★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<御神乐学园组曲>


第一卷 放学后stride 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：五月烦(小刻)

    录入：破产切

    修图：阿船

    那是个让人对崭新的学校生活充满期待的地方……本应如此的。

    有许多可爱的学长姐们，还可以结交多到数不清的朋友们……

    我就姑且承认，我对即将拉开序幕的故事太过兴奋期待而昨晚没睡好觉，把期望值的门槛拉得太高了吧。

    但是，但是但是！

    「不应该是这样的呀！」

    我想就算我扯开嗓门，用比平常还要高分贝的声量大叫，也应该可以被原谅吧？

    然而，呈现在我眼前的情景，即使我再看过两次、三次，也一点都没有产生变化。

    更何况现在我大概已经看了不下十次，在旁人眼里应该会觉得我是个不断激烈摇头摆手的可疑分子才对。

    但那种事情根本不重要。

    现在在我眼前，是这所私立御神乐学园最大的特徵――「只允许创立文化性社团」的社团学长姐们正在进行迎新派对的情景。

    ――但是……

    「跟我想像的迎新派对根本！整个！一切！一百八十度！完全不一样呀！」

第一卷 放学后stride 第一乐章 青春前奏曲

    一般人想到迎新派对会想像出怎么样的情景呢？

    各式各样的社团进行著各种华丽的表演，让人不禁犹豫著是不是要加入那个制服穿起来很可爱的学姊所属的社团呢？啊，不过另一个社团的萝莉学姐也不能放过吧？

    所谓的迎新派对，应该就是引诱人产生这类失控妄想而沉浸在幸福之中的特别活动才对吧？

    应该是国家要倾全力守护，或者应该列为国策，努力发扬光大的重要活动吧？或许会有这种过度期待的人只有我而已，而我本身也有这样的自觉，因此就不再提出更多的主张了。但是在我眼前的这片情景，不管怎么说都教人难以接受。

    举例来说，一般提到书法社的表演，会想像出什么样的画面呢？

    一定是穿著和服F装的黑发少女文静优雅的举止才对。

    「――那么，在那边举起巨大的毛笔当作武器、殴打对手的女孩又是怎么回事啊！」

    难道现代书法已经进展到这样的方向去了吗？只有我不知道而已，其实那才是最新式的书法吗……不，绝对不是那样吧！

    另外，在一旁的美术社表演也同样乱七八糟。

    原本期待可以看到双马尾的可爱女孩羞涩地介绍作品内容与艺术魅力的我，或许真的是个愚蠢而污秽的存在也不一定。

    我并没有忘记当初被人误会有「那方面」的兴趣，而被班上的女生们保持若干距离的过去。然而，也不至于要让我现在遭受这样的报应吧？

    「飞在空中的调色盘竟然像必杀技一样射出颜料……！」

    再说，美术社的「敌人」到底是什么啦？那绝对不应该是这种社团啊。应该是很和平而文静的社团才对呀。

    不管我揉了多少次眼睛，看到的画面都完全没有变化。

    或者应该说，我已经把眼睛都揉到发红了，看起来反而就像因为看到表演而感动哭泣的人一样。

    在某种意义上，我确实是很想哭。但不管怎么想都不会是好的泪水。

    「唉……」

    我忍不住深深叹了一口气。

    或许这动作看起来也像是在惊叹吧？

    站在我旁边的男学生表示同意似的点了好几下头，一副像是在说「嗯嗯，我懂我懂……」的样子。

    「……话说，你有没有什么话要对我说？」

    我露出笑脸，将视线望向站在我旁边的这位男学生、学校的学长、同时也是我表哥的眼镜仔。

    「呃，恭喜入学……？」

    「有什么好恭喜的！一点都不值得恭喜呀！要恭喜的是时雨的蠢脑袋啦！受不了，这到底是什么？我被骗了！」

    「小惠！我不是拜托过你好几次，要叫我『葛格』吗？啊，是因为在外面，所以你害羞吗？」

    「就算在家里，我也从来都没有那样叫过你啦！这个笨蛋――！」

    我虽然举起手臂想要赏他一拳，可是他竟然露出甚至连我的拳头都能欣然接受的陶醉表情，害我感到恶心得连揍他的力气都没有了。

    「为什么我当初会选择这种表哥在上的学校呢……」

    耳朵敏锐地听到我这句呢喃的时雨，一脸开心地说道：

    「我想那应该是因为爱噗噜哇！」

    这次他还没把话说完，我就用力揍了他一拳。而且是把全身的重量都放到拳头上。

    同时，好歹是一名少女的我，也在内心辩解著：「不，我的体重根本就没多重，所以这一点也不重要！」

    迎新派对依然在进行著。

    气氛热闹到教人难以置信，画面异常到让人无法接受……可是大家看起来却都好像很开心。

    ――有种不会褪色的故事就要开始了的预感。

    *

    时间往前回溯――

    我――一宫惠琉奈正因为即将到来的升学考试而默默焦虑著。

    毕竟，我连志愿的学校都还没决定好。

    「我不升学了！我要成为一个每天观看NICONICO动画过活的人。我要找到一份那样的工作！」

    我甚至焦虑到必须这样逃避现实，然后被母亲狠狠骂了一顿。

    其实我只是稍微开开玩笑而已，却惹她那么生气，害我都嚎啕大哭起来，同时对自己平常给人的信用程度之低感到绝望。

    她到底是把我当成什么呀？

    确实，我自主延长了五月的黄金周假期而没去学校，还拿著掌上型游戏机滚来滚去啦……

    「但是，我的黄金周还能再继续呀！因为这可是我的黄金周！是只要努力就会有所表现的一周！」我大声主张著。

    「我听不懂你在说什么啦。什么叫『只要努力就会有所表现的一周』，讲得好像『只要努力就会有所表现的小孩』一样。」

    真是一点都不从容的大人呀。

    看到母亲如此冷漠的反应，我不禁如此觉得而鼓起腮帮子，结果却被母亲用手指戳扁了脸颊。

    「你那种毫无根据的从容态度到底是从哪里来的……」

    「嘿嘿嘿。」

    「不，我可不是在称赞你喔！」

    「我是越称赞越成长的一周呀！」

    「就说了你不要讲得像『越称赞越成长的小孩』一样好吗！」

    就是因为每次都这样，我的信用度之低才会像去海边堆不到三秒就嫌无聊的沙子山一样。

    「总之，你只要顺利升学，妈妈就不会再嗦了。好吗？」

    我对母亲半恳求的态度不禁感到某种复杂的心情，于是只好拿起她帮我收集而来的各种学校宣传书，稍微看了一下。

    「每间学校看起来都一个样，毫无特徵可言啊？他们应该要多放一点可爱女孩的照片在简介上积极宣传，要不然可是会被淘汰的！会被时代的洪流给吞没的！」

    我说著乍听之下好像很有道理，实际上却很自我中心的抱怨话语，结果被就读于住校制学园，今天刚好获得返家许可而跑到我家来玩的表哥给吐槽了。

    「除了小惠之外，我还真的不认识其他能活得这么愉快的女孩啊。」

    这个人叫做二宫时雨，比我大两个学年，容貌端正、成绩……因为戴眼镜的关系，看起来好像脑袋很好，但实际上似乎并没有那么聪明的样子。

    就因为我们从小一起长大，所以更让我无法全面性地认同他。

    曾经有朋友对我要求过「惠琉时光的表哥不是帅得一塌糊涂吗？不是个大帅哥吗？介绍给我认识嘛？」不过我当时用「那家伙其实喜欢男生啊……尤其是喜欢正太……还偷偷搜藏了大量的BL同人志呢……」这种世纪大谎言拒绝对方了。我到现在都还没跟那朋友说过，其实我很希望她不要再用「惠琉时光」这种绰号叫我了。当我是什么中午时段的综艺节目吗？（注1）

    我到底是造了什么孽，需要接受这么严厉的惩罚！

    我究竟是做错了什么！

    「话说回来，之前小惠的朋友说有好东西要跟我分享，结果送了我一本少年男男恋爱小说。那到底是怎么回事啊？」

    啊，看来我确实做错事了。神呀，对不起，我不会再犯了……或许。

    正当我独自在内心忏悔的时候，恐怕这辈子都会被我朋友误会的可怜人――时雨低头看了一下成堆的学校宣传书，担心地问道：

    「然后呢？你决定好志愿学校了吗？」

    比起那种事，我还比较担心他人对时雨的评价。

    「我就是完全没办法决定下来呀？真是伤脑筋。」

    「附近那所学校怎么样？靠你的成绩应该没问题吧？」

    「啊？不行不行！我根本无法接受那里！」

    「为什么？那里不是最近才改装过校舍，变得很漂亮吗……」

    注1：「午后时光（ヒルナソヂス)」系日本电视台于平日中午时段播出的情报综艺节目，前三个字与「惠琉奈（ェルナ)」只差一个读音。

    「因为那里的制服一点都不可爱！我没办法去那种制服不可爱的学校！」

    「不是『不想去』，而是『没办法去』啊……这好像、有点……」

    他竟然露出一脸微妙的表情了。

    「要我穿那种不可爱的制服，我宁愿当个尼特族！」

    「拜托你不要一脸得意地提出那种没出息的主张好吗？」

    这并不是我在开玩笑。对我来说，制服的设计确实是让我去学校上课的动力之一呀。

    穿著可爱制服的女生，根本就是天使――

    不，应该说是让我堕落的堕天使吗？小恶魔吗？那也不错呢……

    正当我又沉浸在妄想世界中的时候……

    「那你觉得这间学校怎么样？」

    时雨递到我面前的，是私立御神乐学园的宣传书。

    这间学校光是因为时雨也在那里就读的关系，就让我连宣传书都没打开便早早将它从候补之中剔除了。

    我委婉地告诉时雨这件事情后，他顿时露出无比悲伤而沉重的眼神。不过他那种表情我也司空见惯了，便毫不在意地随意翻阅了一下简介。

    「哦？……只有文化性社团的学校呀？还真是稀奇呢。」

    「搞不好是独一无二喔。顺道一提，我是漫画研究社的社长喔。」

    「……」

    「当耳边风？怎么可以这样？一点点就好，拜托你稍微表现得有那么一点点的兴趣，这样哥哥我会很开心的……！」

    那是不可能的。恐怕是本世纪最不可能实现的请求。

    我拐弯抹角地对时雨提出我的回应，结果这下他不只是露出悲伤的眼神，而根本就是闭上眼睛，像刚出生的小狗一样全身颤抖起来。

    正当我觉得好像说得太过分了而打算要开口道歉的时候，仔细一看竟发现他其实是一边颤抖著，脸上一边泛起红潮，表情甚至看起来还有些愉悦，害得我瞬间觉得恶心到想道歉的念头一扫而空。

    我用无奈的眼神瞪了时雨一眼后，继续翻起手上的宣传书。

    结果就在我翻到介绍制服的那一页时，忽然感受到一股强烈的冲击。

    「轰――！」

    「内心的冲击有必要叫出口吗！」

    那张照片带给我的冲击，强劲到让我完全没有心情理会时雨的吐槽。

    首先映入我眼帘的，是具有强烈独创性的可爱制服。

    「这是什么？太可爱了吧……简直就像色色游戏里会出现的学校制服一样！」

    「你那不是在称赞吧！」

    我当然是在称赞。这可是最高级的称赞用语。

    许许多多穿著这套制服的女生们走在校园中……有时被雨淋湿，有时被强风掀起裙子……涌上我脑海的妄想，一发不可收拾。

    而且宣传书还写著这里是一间住校制的学校。

    ……不得了啊。

    「小惠，你口水流出来？还好吗？」

    「……不行了。」

    「什、、什么……？」

    更重要的是，穿著那套制服的模特儿，美丽到不可思议。

    「没想到这世上竟然有如此漂亮的女孩，我好想攻略她呀……」

    「不不不，这不是那种游戏好吗？」

    然而，我必须要接受现实才行。这种照片通常都是找外面的模特儿来拍照，决不是真正在学校就读的学生。

    举例来说，就好像印在菜单上的汉堡只是一种理想、梦想，而真正点餐之后端出来的汉堡总是会缩水到让人「咦？？」一下。这才是世界上的真理呀。

    「啊？我好想吃照烧汉堡啊。」

    看来我不经意脱口而出的举例彻底影响到时雨，让他涌起食欲了。不过那种事情并不重要。

    「顺道一提，那张照片上的女生是我们校长的孙女，今年二年级喔。」

    嗯嗯，你就自己一个人去买汉堡吧。啊，顺便帮我买鸡块回来。

    「――等、等一下等一下！你、你刚刚说什么！」

    「我想吃照烧汉堡。」

    「不是那句啦！」

    「顺道一提，我是漫画研究社的社长喔。」

    「谢谢你帮我回溯到那么前面！但也不是那句好吗！」

    「那张照片上的女生是我们校长的孙女，今年二年级喔？」

    喔，神呀……

    我真心相信这一定就是祢给我的启示了。我要进入这间学校，与这个人相遇、热恋，暴露在新闻社的镁光灯中，召开记者会，因为旁人的忌妒而饱受毁谤中伤，但最后还是被大家祝福，最后步入礼堂，生下两个女儿，孩子们的名字则是……

    「呃，小惠？」

    「……决定了！』

    「女生跟女生不能结婚喔？」

    「不对啦！我是决定要报考这间学校了！」

    我的心情整个好了起来，哼著歌翻阅宣传书。

    「……这里的入学考试，在某种意义上或许是难关喔？」

    完全没在听时雨说话的我，只顾著把我擅自决定为命运中人的学姊照片从宣传书上剪下来，然后拚命寻找空的相框。

    「――呵呵，看来作战成功了。」

    时雨的小声呢喃，被我兴奋大叫的声音彻底掩盖了。

    *

    为了即将到来的升学考试，我专心进行著准备工作。

    购买大量的参考书，一反我平常怠惰的生活，每天从早到晚吸收著各种知识。甚至还牺牲自己的睡眠时间，进行入学面试的练习……

    ――以上全部都是骗人的，是纯度百分之百、毫无杂质的胡说八道。其实我买的不是参考书，而是百合系的少女漫画。怠惰的生活不断加速，吸收到体内的是大量的零嘴。想睡多久就睡多久，脑袋里根本就没想过什么入学面试的事情。

    最后甚至连自己是个年轻少女的事实都放弃了，顶著一头乱发也懒得整理。

    虽然我有跟母亲狡辩过「这是一种新潮发型啦，赶流行到了某种程度就会变成这样啦。」可是明明都快黄昏了还穿著睡衣，一脸睡眼惺忪的我，实在没什么说服力。

    「唉，虽然这种话不能当著本人面前说，可是还真希望这孩子快点住到宿舍去呢……」

    「明明不能说的话你还在本人的耳边说得那么清楚又流利呀！」

    「真不愧是亲生女儿！你听到我心中在想的话了吗？我虽然一直都没有把藏在冰箱里的宝贝蛋糕被吃掉的怨恨说出口，可是你也全都听到了吗！」

    对不起。关于那件事情真的很对不起……

    我忍不住回想起当时我吃掉蛋糕之后，跟母亲一起打开冰箱时胡扯了一句「……原、原来这世上真的有神隐这种事呢！」的情境。

    看来那招实在太勉强了。

    就这样，我反覆过著没什么意义的日子，偶尔还听到母亲说著「唉？神明能不能把蛋糕还给我呢？？」这种很直接的抱怨话语……

    ――总算来到了入学考试当天。

    以「无论遇到任何时候都完全不会紧张」而出名、就算被人形容说「跟惠琉奈相约见面的时候，比约定时间晚一个小时再到见面地点就可以刚刚好」也无从反驳、对时间毫无紧张感的我，即使遇到这样重要的日子，也毫不留情地睡过头了。

    「为什么没有叫我起床啦――！」

    连换衣服的时间都没有、甚至在考虑要不要乾脆穿著睡衣去考试的我，抱著类似找人出气的心情对母亲抱怨著。结果……

    「咦？因为你用没睡醒的声音说考试时间改了，所以再睡一下没关系的呀。」

    母亲给我的反应竟是超越了「傻眼」的程度，错过名为「惊讶」的车站，甚至还过了称为「愕然」的车站，根本已经搞不清处自己究竟在哪里的态度。

    啊啊……我就算在半睡半醒之中也能编出这种世纪大谎言呀。然后老妈，真是抱歉让您迷路在不知位于何处的车站了。

    考试会场似乎根据居住地区被划分得很细的样子，而我住的地区就只有我一个人报考而已。

    我那位二十七岁单身、自称在这世上最厌恶的词汇就是「四舍五入」的女性班导，之前在跟我进行升学面谈的时候，对学园的事情只字不提，就只是一直缠著我问「周围有没有正在寻找结婚对象的有钱人？」这样的话题而已。

    因为她那亢奋拚命的样子实在太教人同情，所以我当时就很亲切地接受她的商量了。

    我这个人基本上算是心地很善良的，虽然擅自吃掉了母亲的蛋糕，但本性上还是个乖小孩。

    「唔……顺便请问一下，您希望对方的年收入有多少呢？」

    「至少也要五百五十万……不，四舍五入大概一千万左右吧……等等，别让我四舍五入呀！小心我让你退学喔！」

    「您也太乱七八糟了吧！我都已经快要毕业了说！」

    明明是她自己四舍五入的，那反应也太过分了。或者应该说，她也太贪心了吧？

    我一边回想著这件事情，一边用拚命到有点不太好意思被人看到的模样不断奔跑著，也不知道花了多少的时间。

    最后在一座可以让校地广大到简直像座城镇的私立御神乐学园尽收眼里的高台上，满身大汗的我看到了一栋西洋式的豪宅。

    在豪宅的玄关前，站著一名全身上下强烈主张著「我就是一名女仆」的典型女仆小姐。

    我想都没想就一个劲地跳了起来。

    「这里竟然会有看起来充满不幸的女仆小姐！超萌的！请问我可以照张相吗？」

    一边说著，一边在包包中翻找相机。

    ――没有，到处都找不到。难道我忘记带了吗？

    明明我买那台相机恐怕就是为了这个瞬间的说，怎么会这样。

    「呃……请问我可以回家拿相机过来吗？」

    「您就是一宫惠琉奈小姐吧？考试的准备已经完成了，请跟我过来。」

    她完全不理会我问的问题，这就是专业女仆的对应方式呀。

    唔唔，玩笑被人无视到这种程度，还真是让人面红耳赤的说……

    这位看起来年纪跟我差不多的女仆小姐也不等我回应，就径自转身进到豪宅里去了。

    未免太酷&美了吧……真是个冰山美人。

    我就擅自帮她取名为酷美小姐好了！

    虽然别人经常说我的命名品味相当具有破坏性，但还真是教人不能接受。

    我认为我应该是那种等到过世之后才会受人评价的天才型人物，平凡人是不会理解的。

    我的价值只要让真正懂的人欣赏就好了――虽然那个「真正懂的人」在我至今为止的人生中都还没有出现过。

    在「必须打破这个僵硬的气氛才行」这样莫名的使命感驱使下，我尽可能表现出亲切的态度，开口说道：

    「酷美小姐，请问你在这间豪宅工作很久了吗？有没有情人呢？考不考虑跟我交往看看呀……开开玩笑的啦，嘿嘿★」

    「这间房间就是笔试会场了，请您在此静坐等候。」

    「……是。」

    心被折碎的声音原来是这么清楚呀。

    惠琉奈又学到一课了。

    我环顾了一下四周，这是一间让一个人接受考试明显太过宽敞的房间。

    各种家具与画作都彷佛在对我强调「我们家就是很有钱喔！」的样子。

    我就像第一次来到东京的福井县民一样露出「呼哇？」的表情，东张西望起来。虽然我个人对居住在福井县的大家并没有什么仇恨，但我相信这样的比喻应该很贴切才对。

    「唔，这幅画是印象派吧？」

    明明根本就没有人在听，我还是独自扮演起一位美术专家了。

    当然，我根本就不懂什么叫印象派，只是想随口说说看而已。

    「唉呦唉呦，这壶……真是有眼光呀。」

    什么眼光都没有的我，接著又开始称赞起一旁的壶。

    但因为我想不出该怎么称赞才好，就小声呢喃著「真是个看起来摔也摔不破的壶呢」这样莫名其妙的评语。

    然而，我仔细一看才发现那并不是什么壶，而是一个花瓶，于是「咚」地轻轻敲了一下手掌，当作刚才什么事都没发生过。最后总算是感到腻了，只好乖乖坐回位子上，等人过来。

    等著等著，就在我露出像傻瓜一样呆滞的表情时，酷美小姐（这个称呼在我心中已经确定下来了)带著考试卷回到了房间。

    看来她同时也是我的监考官的样子。

    反正我已经知道不管再怎么跟她说话、再怎么捉弄她，她都不会有什么反应了，我就乖乖接受考试吧。

    惠琉奈也是个被人无视就会伤心哭泣的普通女孩呀。

    是个只要对方愿意陪我玩就会摇摇尾巴贴上去的小动物系女孩呀……抱歉，这好像把自己形容得太可爱了一点。

    就在我看著发到面前的考卷与答案纸，内心想著「就来拚一场吧」然后准备卷起袖子的时候，我正如字面上的意思，当场「傻眼」了。

    考卷上的问题不知道该说是太简单呢，还是根本就发错考卷了。于是我抬头看向酷美小姐，用眼神问了一下：「是这份考卷没错吗？」

    结果酷美小姐就好像是在回答我「是这份考卷没错」似的，对我露出可爱的微笑，轻轻点了一下头。

    呃……？

    我该不会是跑错考场了吧？其实这里并不是御神乐学园的考试会场，而是御神乐幼稚园还是什么的考试会场吧？

    话虽如此，现场的气氛实在很难让我开口说出「对不起，我跑错考场了」然后起身回家呀。

    再说，酷美小姐刚才确实是叫了我的名字，才把我带到屋里的。

    「这到底是哪门子的考试呀……？」

    虽然每个科目的考试时间都足足安排了五十分钟之多，可是并不是我要夸大，那内容根本一分钟就写完了。

    遗憾的是，我的个性并没有单纯到可以老实欢呼「太幸运啦？」然后感到开心的程度。

    或者应该说，遇到这种状况还能感到开心的话，与其说是个性单纯还不如说是个脑袋奇怪的小孩了。

    虽然我多少有自觉是个奇怪的小孩，但这考试内容已经远远超越了那样的等级。

    我忍不住陷入思路的迷宫之中……

    「啊！这该不会是陷阱吧？其实这些问题只是幌子，真正的问题是要透著光才能看到对吧！」

    于是我闭起一边的眼睛，试著把考卷拿起来透光看看。顺便瞄了一下酷美小姐，可是她依旧是毫无反应，连看都不看我一眼。

    「其实这张纸是受热之后才会浮现出新的问题对吧！」

    我接著又故意夸张动作，并且偷瞄酷美小姐的样子。

    「呼哇……昏毁户火混换呢……」

    可是酷美小姐却很刻意地打了一个呵欠。

    「后半句总觉得听起来像是『真的是个笨蛋呢』不过应该是我想太多了吧？只是普通的呵欠而已吧？」

    我决定相信是这样了。对任何事情首先都要抱以相信的态度是很重要的，嗯。就在这样与其说是花脑力在解题目，还不如说是花精力在寻找机关的时间过去，精疲力竭的我总算完成了所有科目的考试。

    「结果还是什么都没找到呢……为什么我只是参加考试就要搞得这样全身酸痛呀？」

    因为思考过度而迷失了自我，差点陷入被害妄想症的我，到最后甚至打算尝试

    全身倒立看考卷却当场跌倒，根本就已经搞不清楚自己参加的是什么考试了。

    酷美小姐则是从途中开始就好像完全放弃理会我，打起瞌睡来，不过我希望那只是我想太多而已。

    似乎还是没睡饱的她，打著呵欠对我说道：

    「呼哇……接下来又素燕素噜。」

    「你在说什么呀？」

    「接下来就是面试了，这边请。」

    她一副若无其事地重讲了一次后，脚步摇摇晃晃地走到我前面带路。

    这个人没问题吧……或者应该说，这所学校整体根本就out了吧……？

    我抱著若干不安的心情，跟在酷美小姐身后。

    这栋豪宅明明相当大间，却感觉好像都没有人在居住。

    我不禁有种迷失在梦境中的错觉。然而这绝不是什么讨厌的感觉，我在无意识中甚至觉得这是个让人感到相当舒服的地方。

    「就是这间房间。」

    酷美小姐的一句话，让我原本轻飘飘的心情像肥皂泡泡一样破掉了。

    因为表哥时雨曾经严重警告过我，所谓的面试是非常恐怖的事情。

    「小惠，我们来练习面试吧。」

    就在我决定报考御神乐学圜的那天晚上，时雨满面笑容地对我这么说道。而我当时只是回他一句「才不要啦？麻烦死了」他就露出一脸泪眼汪汪的表情，害我只好接受他的提议了。

    我这位表哥不知道为什么，从很小的时候开始就对我抱持著过度的好感。

    尤其是到了情人节的时候就会特别麻烦。因为他会到处死缠著我，直到我给他巧克力为止。

    像有一年的情人节是这样的：

    「话说？今天是什么日子啊？」

    「我不知道。」

    「啊！甜食！我忽然觉得不吃甜食就会死掉啦！」

    「那你就去死死吧。」

    「为了让今天这个日子充满戏剧化的色彩，我特地画了一篇漫画喔！」

    在学园中隶属于漫画研究社的时雨，有事没事就会擅自把我当成登场人物画成漫画。

    我忍住涌上心头的叹息，不得已地问了他一句：「这次是怎么样的漫画呢……？」

    毕竟我知道如果我不这样问，他肯定会死缠烂打地一直对我强调漫画的存在。

    「哼哼？你想知道吗？想知道吗？」

    「唉……真的有够恶心的。」

    「喂！不要说出口啊！那种话在心中想想就好了啦！」

    唉呀不妙，因为心中的容量已经饱和的关系，我不小心就脱口而出了。

    时雨虽然隐约表现出受伤的样子，不过还是很兴奋地把他画好的漫画亮在我面前。那模样实在让人很难生气。

    真是拿他没办法。我到最后还是陪他闹了。

    虽然因为我们是亲戚，所以我经常会带著亲密的态度过分捉弄他。不过其实说到底，我或许也颇喜欢这位表哥的。

    但如果我把这件事说出来，他铁定会变得得意忘形。因此我打死也不会说。

    「然后呢？这次是怎么样的漫画呀？」

    「就是以情人节为舞台，描述表兄妹之间禁忌恋爱的漫画喔！」

    「你还是给我去死吧！」

    不行了，这家伙真的不行了。

    我必须要完全、彻底、乾乾净净地撤回我刚才想过的事情。

    这个人明明因为外表乍看之下还不错，所以骗到很多女孩子的说，为什么唯独在我面前就是这副教人感到遗憾的德行呢……？

    看到我垂头丧气的样子，时雨不知道是误解了什么事，接著又一脸得意地像在唱歌一样叙述起来：

    「故事是从一名对容貌秀丽、成绩优秀、无可挑剔的表哥抱有情愫的少女的视点开始的喔。」

    见到他对我眨眨眼睛，一副在问我「是不是很在意后续啊？」的样子……

    「呵呀！」

    我终于忍不住把漫画一把抢过来，用力撕成碎片了。

    「你、你做什么啊？！」

    就算看到他抱头尖叫的模样，我也一点都没有什么罪恶感。那样肤浅的同情心，过去已经让我饱受各种苦头啦！

    就在我有点好奇漫画被撕破的时雨究竟会有什么反应的时候……

    「唉呀没差，反正影本要多少有多少嘛！」

    伴随著「碰！」一声沉重的声音，他竟然拿出大量的影印本放到桌上了。

    怎么办？我觉得头好痛呀……到底该怎么做才能让这场恶梦结束？虽然我其实很清楚这个问题的解答啦。

    即使我不想承认，但看来我也没别的路可选了……

    「好啦，我给你巧克力就是了……」

    「嚼嗯！今年也谢谢你，小惠！」

    虽然这样想教人很不甘心，不过或许在好好给时雨准备巧克力的那一刻起，我就已经落入他的套之中了吧。

    那件事光是回想起来就教人晕眩。

    这家伙基本上是个只要事情说出口就不听别人说话的人。

    而像这次练习面试的提议，应该也是同样的状况吧？

    「小惠，我们来练习面试吧。」

    时雨露出微笑，又重新提议了一次。

    看来我那句毫不掩饰自己嫌麻烦的意见，在瞬间就被他封杀掉了。

    我很清楚，事情只要演变到这种地步，就算我想逃也只是徒增疲劳而已。乖乖陪他玩一下反而还比较快。

    于是我用手托著脸颊，彻底表现出「快点结束啦」的态度，很敷衍地回应：

    「呼……就麻烦你了。」

    「停，现在这感觉就已经不及格了？！就在这个瞬间，小惠落榜啦！轻易就被名为『升学战争』的人生巨浪吞噬，变成输家啦？！」

    「啥？那算什么嘛！」

    我不禁嘟起嘴巴表示不满，可是时雨却只回了我一个「结果已经定下，无法重来？！」的讨厌表情。

    「在升学战争中落败的小惠因此找不到工作、失去了目标、失去了家庭，最后迷失了自我，甚至丧失了感情。无所适从地徘徊在夜晚的街道上，所幸被我拯救，总算察觉到自己真正的心意，两人于是过著幸福美满的日子啦？！」

    「那是什么，超恐怖的！咦？咦？太可怕了吧！怎么从途中不但是家庭，连感情都不见了！只不过是考试落榜而已，我究竟是发生什么事了！还有，虽然你最后很强硬地想要把它变成happy end，可是那对我来说是究极unhappy呀！」

    等等，你那是什么「何必刻意装凶呢？真是可爱的家伙！」的表情？

    怎么办……我已经拿这家伙没辙了……别说是应付不来，我根本连碰都不想碰到他呀……这已经超越了「不想见到他」的境界，连他的存在都不想感受到呀……然而，时雨却丝毫没有感受到我表现出的绝望。

    「那我就重新开始，要问你问题？」

    他摸一摸根本就不存在的胡子，无比愉悦地扮演起面试官的角色。

    而且我明明没有问他，他就擅自跟我说明起「这位面试官是刚刚迎接了米寿（八十八岁）因为被自己的孙子说『人家才不想吃爷爷煮的俄罗斯炖牛肉！』而相当苦恼的老绅士喔」这种设定。

    这设定别说是让人毫无兴趣了，根本就往负面方向冲过头，反而教人很在意呀。到了那种年纪的人还会当面试官吗？总觉得是个眨眼睛的间隔都长到会让人担心他是不是死掉的人呀！还有，为什么他孙子要说那么过分的话呢？再说，会煮俄罗斯炖牛肉的爷爷也太强了吧！虽然有点扯远了，不过俄罗斯炖牛肉听起来不是很帅气吗！

    明明是一段无言的吐槽，但因为数量实在太多，害我都变得上气不接下气了。然而，就算我感到非常在意，要我开口问他还是会觉得很不爽。于是我强忍住心中的好奇，乖乖等他提出问题。

    「一宫惠琉奈同学，请问你可有哥哥乎？」

    「没有！」

    另外，虽然角色本身就已经够奇怪了，但那种语尾用词真的符合老爷爷角色吗？

    还有，你全身抖成那样，寿命没问题吧……？

    听到我如此乾脆的回答，负责扮演面试官的时雨就「唔」地深深点了一下头。

    「你应该有一位形同亲哥哥，让你打从心底敬爱的表哥吧？」

    「要说是敬爱嘛，我是有一位稍微感到想敬而远之的表哥啦……」

    「呜！」

    也不知道是被什么东西用力剌穿了，时雨按著自己的胸口，露出泪眼汪汪的表情。

    看来我的攻击很有效呢，嘻嘻嘻。时雨接著抓起他根本没留的胡须（原来这个设定还在呀？）擦拭掉泪水后，很刻意地「咳！」了一声，重新振作起来。

    「御神乐学园是采取住校制的学校。若是没有徵得校长或学生会干部的特别许可，是不准擅自回家的。假使你的表哥忽然病倒，你该怎么做？」

    「嗯？我应该会先开一场派对吧？」

    「不但没有担心，竟然还想庆祝啊！还有，拜托你不要偏偏在这时候露出今天最闪亮的笑脸好吗！不要露出那种好像会听到花开的效果声一样『哗……！』的表情给我看好吗！」

    「嘘~~」

    我忍不住发出嘘声了。

    彻底忘记自己在扮演面试官的时雨拚命的模样实在很有趣，让我怎么也无法收起笑脸呀。

    搞不好他就是为了让我不要对面试的事情感到太紧张，而想要放松我的心情也不一定。

    虽然我天生就是不太会紧张的个性，不过他这份心意还是让我感到很高兴。

    就在我心中感到一股暖意而有点喜悦的时候，时雨歪著脑袋开始嘀咕起来：

    「我是不是应该扮演爱刁难的面试官，强制洗脑让她对我有好感呢……？不不不，感觉她已经顺利被误导了，或许就维持这个路线提高她的好感度比较好吧……？」

    「全都糟蹋掉了啦！」

    「啊……！你误会了！虽然不是误会但你误会了！不是那样的啦！」

    时雨激烈摇著头，扑到我面前对我辩解起来。而且还混杂著莫名其妙的关西腔。老爷爷面试官的设定跑哪去了？也忽然变得太敏捷了吧……

    简直是烦人透顶，而且到最后已经跟面试什么的一点关系都没有了。

    看来「表哥警告过我面试很恐怖」只是我的错觉罢了。仔细回想起来，我根本就没有学到什么东西，甚至是对表哥的信赖变得更低了而已。

    我的脑袋竟然一直以为自己有好好练习过所以没问题吗！我的思考回路竟然会觉得那种练习叫做没问题吗！

    真是自作自受呀……我抱著不知如何是好的无力感，同时观察著女仆酷美小姐的样子。

    「啊啊……酷美小姐身上的气味好香……」

    还一边闻著人家的味道。

    「这香气……对了，如果真要形容！就好像快要烂掉的哈密瓜一样甘甜呀！」

    「（瞪！）」

    明明是用了我无上的表现方式称赞酷美小姐，却被她无言地瞪了一眼。真是太可怕了。

    可是可是，我觉得快要烂掉的水果总是特别多汁，那散发出来的过剩香气相当棒呀……绝、绝不是在骂人的意素啦……

    现场恐怖的气氛让我连在心中的自问自答都口吃起来了。接著，酷美小姐又再度催促我进到房间中。

    「就？是？这？间？房？间。」

    那语气明显是在暗示「你给我快点滚进去！」。何必那么生气啦！呸呸！进去就进去嘛！

    于是我推开充满压迫感的厚重门板，一片压倒性的强光照进了我的眼睛。

    「呜哇！」

    我还来不及遮住自己的双眼，就被人从背后轻轻推了一下，害我脚步不稳地踏进房间中。

    睁不开眼睛的我，接著只听到门「碰！」的一声被关上的声音。

    「这是什么……盲眼面试吗……！未免也太崭新了吧……？」

    虽然我觉得应该不会有那种事，但在我眼睛习惯光线之前还是忍不住随口说了出来。

    如果这真的是盲眼面试的话，我该怎么做才是正确的反应？该不会是摆出「这招对我无效啦！」的态度就算合格了？那种学校，我才不想去呢。

    「这、这招对我无效啦啊啊！」

    不过为了保险起见，我还是姑且大叫了一声。连我都觉得自己太拚命了。

    ……因为我真的很想跟那女孩见面呀！

    即使表现得再怎么难看，也要拚上我的老命呀。

    就这样，当我觉得差不多应该可以张开眼睛，而慢慢把眼皮睁开的时候……

    「――咦？」

    眼前竟是一片非常普通的空间，让人不禁怀疑刚才开门时的那道光到底是什么？

    这里的光源就只有看起来很高级的照明灯具而已。

    明明门板那么厚重，里面的房间却相当普通，并没有给人超乎想像的宽敞印象。虽然因为没摆什么东西，让人觉得很冷清，不过画有神秘纹路的壁纸还是释放出相当强烈的魄力。

    我用视线环顾房内，发现只有在中央孤零零地放著一张椅子而已。是叫我坐在那里等的意思吗？是说「像你这样的货色根本不需要什么桌子啦！」的意思吗？

    我转向背后一看，房门果然已经被关上了。

    冷清的房间寂静得甚至让人耳朵发痛。只有自己的心跳声发出宛如森巴舞的节奏。

    ……说森巴舞的节奏其实是骗人的。不管怎么讲都太夸大了。

    不过，这房间里就是充满了不这样开开玩笑就会被不安的心情压垮的气氛。

    我不断眨著眼睛，观察四周。

    「没人……吗？」

    到处都看不到什么面试官的身影。

    这是代表等一下才会过来的意思吗？

    「――看来这孩子并没有能力的样子，哩？」

    忽然，从上方传来微弱的声音，于是我赶紧抬起头，看到一只不知该怎么形容的奇妙生物飘浮在空中。

    「哩？在血缘上确实是一宫的本家本流，既然没有兄弟姊妹就应该是名副其实的独一无二才对哩。照理讲，天生没有才能还比较稀奇才对……都难得用特别待遇让她接受试验的说，真是可惜。世界上也是会有这样的事情哩。」

    长出一对翅膀、不知道该说是猫、是狗还是其他什么东西的生物，交抱著手臂自言自语著让人听不懂的话。

    是布偶吗？遥控玩具吗？机器人吗？不管怎么说，它那精巧又精密的样子，让人不禁打从心底感到惊叹呀。

    我试著从各种角度进行观察，但那生物依旧喃喃自语地说著一些莫名其妙的话。于是我又试著戳戳它、拍拍它，啊，好柔软，而且还有体温呢！

    因为它始终都没什么反应，我决定试著用手指戳它的眼睛了。

    「嘿！」

    「呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哩！」

    啊，有反应了。话说回来，这东西的完成度还真是高呢，感觉完全就是什么博士级的人物做出来的。应该是某个留著八字胡的人，经过漫长岁月的努力，想尽办法要把这玩意做得很可爱的吧？不过，语尾接个「哩」的设定，实在让人觉得很难认同。

    我「嗯嗯」地点点头，深感好奇地观察著它的反应。

    「原来如此，眼睛是弱点呀。接下来试试看把翅膀拔下来吧？」

    好奇心旺盛的美少女（就是我啦！）准备扑向不断惨叫的生物。就在那个瞬间――

    「住、住手哩！有话慢慢说哩！」

    「哦？」

    「这孩子怎么会如此残酷哩！竟然对cute又lovely的咱这么暴力！」

    神秘生物激烈拍打翅膀，到处飞来躲去。

    虽然它好像自称很cute，但我觉得那造型形容得再怎么好听都不算可爱呀。真要形容的话，应该是难看、微妙、失败作……之类的吧？

    「你是不是在想什么非常失礼的事情哩！」

    竟然还可以看穿别人的心事！未免太高性能了吧……虽然那应该是因为我把心事都写在脸上了啦，毕竟大家常常说我这个人很好懂。

    话说回来，这生物究竟是……

    「咱是隶属于私立御神乐学园的△×○□◇哩！今日负责担任你的面试官哩！嘿嘿！」

    虽然它好像报上了自己的名字，可是那名字实在太复杂，让我完全没听清楚。

    不过重问一次别人的名字好像也很失礼的样子。我就帮它取个绰号，含糊过去

    好了。惠琉奈脑袋真聪明！就这么办吧？

    我对自己的命名品味可是很有自信的呢。

    「嗯……既然脸长得那么微妙（bimyou)，就叫毕咪吧！好吗？」

    「一点都不好哩！驳回哩！太失礼哩！」

    「你那个『哩』的语尾词呀，虽然应该是为了凸显自己的特色，可是跟你的声音一点都不合，我劝你还是改掉比较好喔？」

    用那种一般称为「帅哥声」的声音讲那种语尾词，实在太格格不入了。从声音来判断，它应该算是男生，不过近年来就算是美少女游戏中也不会出现用那种滑稽语尾词的角色呀。或者应该说，它的外观跟语尾词的搭配也太乱七八糟了吧？

    「是、是那样吗呀哇哇？那这样是不是比较适合咱呀哇哇？」

    呀哇哇……一股超高速的寒气瞬间让我全身抖了一下。这感觉是怎么回事？该不会是所谓物极必反，反而让人觉得OK了？不不不，那怎么可能！一定是我搞错了。仔细想想，不，就算把脑袋掏空什么都不想，也知道这改变只是往更坏的方向冲了呀！

    我半眯著眼睛默默摇头。于是毕咪又「嗯？」地沉思了好一段时间，最后很怯懦地反过来拜托我：「请你告诉咱，究竟什么比较适合咱哩……」

    「嗯……我想想喔？」

    忽然被人这样问也真难回答呢。我从来都没有认真思考过关于语尾词的搴惰，所以会一时想不出来也是理所当然的。可是它那样真诚的态度实在太可怜了，让人没办法跟它说「我不知道」或是「那种事情不重要啦」之类的话呀。

    而且它好像自称是我的面试官，另外搞不好还有人在房间某处藏了摄影机在观察面试经过也不一定。

    既然如此，我就不能对它太冷淡了。

    毕咪难看到很绝妙的脸露出闪闪发光的眼神，用彷佛在说「咱超期待的！」的表情凝视著我。

    总、总觉得它是不是把难度设定得更高了呀！

    被人抱著天真无邪到这种地步的期待，还是我有生以来第一次呢！

    这样讲好像也太悲伤了吧？我回顾著过去的人生，不禁陷入忧郁之中，同时又觉得想得太复杂没什么意义，于是便把浮现在脑海的想法直接说出口了。

    「在语尾接『噗沙』你觉得怎么样？是不是充满独创性呀？」

    「确实很有个性噗沙。绝对不会有其他相同的存在，独特性满点噗沙。」

    毕咪接受我的提议后，又立刻回过神来：

    「不不不！那根本就是从『难看（busaiku)』的前面两个音想出来的噗沙！而且刚才这句话只是因为接在『的』的后面，听起来不就像是在自虐说『我是胖子（debusa)』了噗沙！咱既不是胖子也不难看的噗沙！」

    毕咪接著「啊啊！又变成debusa了！」地露出苦恼的表情，拍打著翅膀吐自己的槽。真的是很有趣的生物呢。

    「又是微妙又是难看的，对咱太过分哩……」

    「结果你还是决定改回那个语尾词是吧？没关系，我觉得很可爱喔？像天使一样喔？」

    「被那种嘲笑人的表情称赞，实在是一点都高兴不起来哩。」

    看来我又把心事写在脸上了。

    我真是个藏不住心事的人呢。没办法说谎的类型呢。惠琉奈就是个毫不隐瞒的诚实女孩呢。

    「你是不是把自己说得太美好哩……？」

    「拜托你可以说我是想法正面好吗？」

    我一直都认为我的优点就是凡事懂得正面思考。虽然也有人用讽剌的语气说过我「个性真好」，但是只要回对方一个害羞的表情，对方也是会对我笑的。

    笑容的连锁真是美妙呢。就在我不禁露出微笑的时候……

    「既然如此，也拜托你用会让咱也能露出笑容的方式对待咱哩……」

    毕咪露出悲伤的表情，闹别扭了。

    「唉呀，人在世上总是很难事事顺心嘛。」

    「你以为是谁害的哩！」

    它像这样愤慨的样子，也因为短手短脚的关系，微妙地让人觉得可爱呢。

    虽然终究还是要在前面加上一个「微妙地」，实在教人同情啦……

    我接著交抱手臂，让自己暂时冷静下来思考。

    为了接受面试而进到这间房间的我，遇到的是自称面试官的毕咪。

    我稍微瞄了一下那只生物，结果它一脸疑惑地对我歪了一下小脑袋。

    虽然我一开始以为它是人工创造物，不过它的吐槽能力以及软绵绵的触感，实在让人不那么认为。就在我一边用手指搓著它的脸颊，一边思考的时候……

    「拜托你不要戳咱哩，很痒哩。」

    「你可以不要喘气吗！」

    它竟然「呼呼」地喘著气，脸颊还微微泛红。

    因为毕咪的嗓音听起来完全就是个成年男性，做出这种反应只会让人觉得恶心到鸡皮疙瘩都竖起来啦。

    明明讲话的台词就是个小动物角色，根本是mismatch呀。

    「该不会是上帝因为什么mistake才让这孩子诞生的吧……？」

    「喂！你又把心里的话讲出口哩！咱可是众所期望而生在世上的宝贵生命哩！才

    不是什么是mistake是take off哩！」

    我完全不懂它讲take off的意思是什么。

    它究竟是想飞到什么地方去呀？

    「好像不是take off哩……？嗯~ta、takeout……？」

    是想被外带到哪里去吗？虽然我没什么资格讲这种话，不过看来它的脑袋并不怎么聪明的样子。

    话说，我们这样的对话要持续到什么时候呀？我想快点结束面试，回家滚来滚去吃点心的说。堕落的念头一直涌上我的脑海。

    于是我一把抓住双眼打转、飞来飞去的毕咪，「话说……」地准备开口问它。大概是因此回过了神，毕咪立刻露出一脸认真的表情：

    「对了对了，面试的结果已经出来了哩！」

    它竟然强硬地把话题言归正传了。

    「你说面试结果已经出来……我有做过什么吗？」

    从进到房间之后，我完全不记得自己有做过什么类似面试的事情呀。

    或者应该说，根本就没有进行过什么有建设性的对话嘛。想到这件事就让我忍不住感到有点绝望了。

    啊啊，落榜啦……这下落榜了吧……

    如果是根据对话的态度与内容来决定合格与否的话，我完全就是out了吧……？是out加out，根本被逼到绝境了吧……？用棒球来比喻的话就是九局下半两出局满垒吧……？打者就是蓄势待发的我吗……？也就是说……

    「这反而是一棒逆转的好机会不是吗！」

    「再怎么说也太正面思考了哩！」

    毕咪就连傻眼的表情都微妙得很绝妙。虽然让人有点看不下去，虽然让人很想大叫「这我不能接受！」不过绕了一圈歪歪头，半信半疑地再绕一圈，到第三圈心无杂念地全力奔驰之后，总算让我做好接受这件事的觉悟了。

    嗯，就当作这孩子虽然很丑却也很可爱吧，叫丑爱呀。

    嗯嗯，这个结论还是放在我心里就好了。毕竟如果跟毕咪说的话，它一定又会抗议的。

    「总觉得你心里是不是又在想什么很失礼的事情哩……？算了，总之你仔细听好！」

    毕咪顿了一拍，露出「接下来要发表重要事项！」的表情，偷瞄了我一眼。虽然那态度让人有点火大，不过我还是咬紧牙关忍下来，在脑海中浮现的RPG风格选项中选择了『乖乖听它发表』的选项。

    这并不是因为毕咪的外观看起来像怪物所以才浮现出RPG风格的画面。绝对不是那样。真、真的喔？

    就在我胡思乱想的时候……

    「面试的结果，你漂亮合格哩！加上笔试的成绩在内，你顺利获得私立御神乐学园的入学资格哩！」

    「为什么呀！」

    合格判定出来得也太简单、轻易、容易与唐突了。

    我的第一个反应是疑问句也无可厚非吧？

    「就算你问咱为什么，你就是轻松合格哩。要不然咱用分数排名来说，你相当接近榜首哩。」

    「这学校没问题吧！」

    怎么办？我忽然开始担心起来了。

    虽然我之前都没想得太深，不过这里毕竟是那个时雨选择就读的学校呀。

    而我则是因为被可爱的制服所吸引，一瞬间被钓上钩，在满脑子悠哉念头与轻松心情的状态下跑来考试了。我该不会是犯下了什么难以挽回的严重错误吧……

    「没问题哩！咱保证！你就抱著坐上大船的心情安心入学哩！」

    「那样反而让我更担心呀！总觉得我都还没上船就可以看到强烈的沉船预感了呀！」

    再说，我怎么可能会以将近榜首的成绩合格啦……不是我在自夸，在考试中拿到前几名，已经是我小学低年级时的事情了。

    那时候母亲还会夸奖我「惠琉奈真是天才儿童呢！将来要当医生还是政治家？总之一定会是很伟大的工作不会错呢！」真是教人怀念。

    到了现在，她就只会说「惠琉奈……拜托你以后至少要去工作，不要当尼特族喔……不管什么工作都没关系的！」变得对我一点都不抱期待。

    温柔的话语，有时候反而会让人感到沮丧。这是我这段期间里学到的事情。

    「总之，你合格的事情是真的哩！下次就等到入学典礼再见哩？！」

    入学典礼……我的脑中不禁开始想像起来。

    与穿著御神乐学园那可爱制服的新生女孩们相遇……

    在宿舍与黑发妹妹头、乖巧小狗系贫乳女孩百合子（就算是临时想到的妄想名字，也太烂了)成为室友。

    「百合子，电灯……关掉……？」在昏暗的房间两人独处。寂静之中只听得到彼此的呼吸声。不经意触碰到的指尖。「不、不可以啦……」黑暗中传来衣服摩擦的声音。「衣服就是一种不自己脱掉就会被人脱掉的东西呀，百合子……！」「为什么说得好像不动手就会被人动手一样呀！啊啊……」于是，两人必然地落入了禁忌的爱河之中……！

    百合子……！

    呜喔喔喔喔喔！百合子啊啊啊啊啊啊！

    正当我沉浸在妄想世界中的时候，忽然察觉到一对宛如在看垃圾般的视线剌在我身上。

    那种冰冷到彷佛在说「这大型垃圾该怎么办？拿去丢掉也很麻烦……不知道有没有人愿意来接手呢？」的视线，就算我再怎么迟钝也会察觉到。

    「我、我开开玩笑的啦……！」

    我极尽可能地露出可爱的吐舌头表情，想要掩饰过去。然而房间里的温度早已像绝对零度般冰冷，只剩下「还是让这家伙落榜比较好吧……？」的气氛。

    我的脑海中再度浮现出RPG风格的画面，存在的选项就只有「逃跑」这一项而已。

    Only.It' s only.

    于是我默默地选择了那个选项，转身背对哑口无言的毕咪，拔腿逃跑。

    紧接著又想起毕咪好歹也是我的面试官，于是赶紧大叫：

    「真是谢谢您了啊啊啊啊啊！」

    虽然我觉得就算做这种事应该也没办法挽回我的失分，不过最后还是很有礼貌地道谢之后，才从房门飞奔出去。

    「……真是个不管怎么想都不会及格的孩子，不过或许包括这点在内，她都很适合这所学圜也不一定哩。」

    毕咪目送疾走离开的我后，深深叹了一口气。

    「咱还来不及告诉她『其实可以看到咱的身影就算及格了』她就跑回去哩。本来照规定，应该要先洗掉她对咱的记忆之后才可以让她回家的，不过……」

    毕咪摇摇头，对站在房间外呆呆看著我消失在远处的酷美小姐笑了一下：「那孩子一定不需要担心吧？」

    酷美小姐则是只有嘴角微微露出笑容，用微小到别人根本察觉不到的动作对毕咪点了一下头。

    从豪宅到自己家的这段路，我完全没有记忆。

    我只知道自己一直在奔跑、迷路、跌倒，让衣服变得破破烂烂，模样凄惨到一进家门就被母亲惊讶大叫：「你究竟是到什么地方面试，可以搞成那副德行呀！」而我开口第一句就是「我轻松就上榜啦！及格啦！我是天才呀！听我说听我说，就是呀，我的面试官叫毕咪，是个微妙而神奇的生物……」可是母亲听到我拚命在叙述今天遇到的事情，却不知道为什么露出一脸顿悟似的表情，说著「看来你是考试太累了……嗯嗯，你很努力了喔，惠琉奈已经尽力了喔。去睡吧？快点去休息吧？来来来！」然后硬是把我拖到床上了。

    彷佛是发臭的东西被盖上盖子一样，半强制性地被盖上棉被的我，心中不禁在想：别人不相信我说的话也是没办法的事情吧？毕竟连我自己都全身轻飘飘地，感觉好像刚做完一场梦。

    「如、如果真的只是一场梦的话，该怎么办呀！」

    如果这一切都只是梦中的情境，而我实际上还要再接受一次考试的话，我可是会很伤脑筋的。因为我的HP早已变成0，就算使用复活咒语也起不了作用。

    不、不过，如果有公主愿意亲我一下，我还是可以马上起身喔……？

    搞什么，其实我还是很有精神嘛。

    我不禁自嘲了一下，缓缓进入梦乡。

    脑海中不断想像著接下来的学校生活，对愉快的未来深信不疑，纯粹地注视著前方，怀抱著无瑕的期待――

    几个礼拜后，我终于收到了正式的合格通知。

    从春天开始，一宫惠琉奈就是私立御神乐学圜的新生了。

    晴朗无比的天空，彷佛是在祝福著我一般湛蓝……

    「好！我来啦，青春？！我来啦，美少女们？！」

    与那纯粹的蓝色毫不相衬的不纯洁叫声，随风轻轻飞舞在空中。

    ――总觉得好像听到了故事即将揭幕的声音。

第一卷 放学后stride 第二乐章 一步、两步、龙卷风

    惠琉奈的早晨，跟从窗帘透进来的阳光一同舒爽地开始。

    清爽的笑容让人不禁怀疑是不是打算要出演清凉饮料的广告。自然微翘的头发莫名地有种可爱的亲和力。

    听著彷佛在催促人快快起床的鸟叫声，从附有天盖的床铺上缓缓坐起身子。拉开宛如细雪般纯白的窗帘，就可以看到几只像是在等待惠琉奈起床的鸟儿们。可爱的合唱声并不是在乞求饲料，而是纯粹想要跟惠琉奈道声早安。

    惠琉奈一一对它们送上早安的亲吻后，鸟儿们便感到满足地张开小小的翅膀，飞向远处的街道。

    这已经是惠琉奈每天早晨的习惯，即使遇到放假的日子也从未间断过。

    「唉呀，那孩子今天也来了……？」

    惠琉奈把头探出窗外，发现一名年纪看起来大概是国中生的少女，呆呆地抬头仰望著窗户。

    对那女孩摇摇手，送上温柔的微笑，也是惠琉奈最近一阵子的例行公事。

    少女看到惠琉奈对她招手，便忽然红著脸跑走了。

    布拉库菲斯特――不，说「早餐」或许比较浅显易懂――的时候，惠琉奈不经意地对母亲提起这件事情。结果，将厚实的牛排端到桌上的母亲，用优雅得像是在唱歌般的语调说道：「那位小女孩想必是对惠琉奈抱有憧憬呢。」

    「讨厌啦，母亲大人也真是的！」

    被人这样一说，就算是开开玩笑也会让人在意的。

    事实上，那位女孩的确有给过惠琉奈一封像是拉不勒它――或许发音太标准反而让人很难懂，总之就是情书――的东西。

    撕开爱心形状的贴纸，打开一瞧，信中的内容可说是充满了酸酸甜甜、稚气又带有感性的倾慕之意，令人不禁微笑。

    虽然惠琉奈每次想要向那女孩道谢的时候，她总是会一溜烟地逃走，不过那模样确实像个少女一样，相当可爱。

    「我是不是也曾经有过那样的时光呢……？」

    惠琉奈抱起房间里的巨大胡萝卜布偶小声呢喃，胡萝卜便表示肯定似的点了点头。

    是真的吗……惠琉奈如此想著，紧紧抱住布偶，把脸埋在里面。

    一宫惠琉奈，从今日开始就是私立御神乐学圜的新生了！要穿上全新的可爱制服，成为一名符合校风的优雅淑女！

    「希望能遇到许多美好的邂逅呢！」

    彷佛在祝福惠琉奈迈向全新生活似的，色彩缤纷的花瓣飞舞于窗外。

    因为早起的关系，时间上还相当充裕。虽然事前早就已经做好了准备，惠琉奈还是再确认了一下要带去宿舍的行李。就在这时，心中忽然有种稍微到附近散散步也不错的念头。

    于是惠琉奈哼著歌，脱下身上的睡衣。同时不禁想著：鸟儿们以后会不会到宿舍来玩呢？

    小鸟们美丽的歌声划出优雅的弧线飞入窗边，彷佛是在告诉惠琉奈：「不用担心喔！」

    真是无可挑剔的好兆头！即将开始的故事想必会往开心的方向笔直前行，绝不回头地向前迈进呢！

    「向前迈进……呼噜。」

    铃铃铃铃铃铃铃铃！房间里充满了吵人的闹钟声。这巨大尺寸的闹钟是标榜「哭泣的小孩也会被吓到闭嘴的大音量！靠这个还起不来就不配当人！」特别为了极度难被叫醒的人开发出来的玩意。

    而我的早晨，就是从彻底无视那破灭性的巨大声响开始的。

    耀眼的阳光从几乎快要脱落轨道的窗帘之间照进房内，强调著早晨已经到来。印在窗帘上的，是我一直主张「超有女孩味！」可是在朋友之间的评价却低到谷底的奸笑企鹅图案。

    我对强烈的阳光丝毫不为所动，为了尽到自称「梦境警卫」的职责，不断发出完美的打呼声。

    流著口水也完全不在意的睡脸，要是真有清凉料公司找上我拍广告，业绩铁定会一路下滑吧？

    彻底乱翘到不留原型、甚至会让人怀疑是不是在睡觉的时候房间里发生过小型爆炸的头发，极为适合「堕落系女子的末路」这样的广告台词。

    窗外嘎嘎大叫的乌鸦，彷佛是在臭骂我「快点把闹钟关掉啦！吵到我们都飞不起来了！」似的。而我则是把当作抱枕的扁塌布偶用力丢向窗户。

    布偶与窗户的冲撞发出巨大的声响，吓跑了乌鸦。它们临走前还不忘再叫一声，就像是在对我哭诉说：拜托你改一改吧，每天早上都这样……

    这就是我每天早上的例行公事。司空见惯的情景让街坊邻居们都纷纷相传著「要赶走乌鸦，最好用的就是惠琉奈呀……」这样的讽剌玩笑。

    想当然，这附近根本就不会有什么小鸟。甚至有谣言说，小鸟们已经把这一带设定为禁止进入的区域了。

    「惠琉奈？！惠琉奈？！」

    就在这时，传来有人从屋外用力敲打窗户，拚命呼叫我的声音。

    「入学典礼已经开始了哩？！快起床哩？！」

    闹钟上显示的时间别说是早上了，根本就已经快到或许有些人打算开始准备煮午餐的时间。

    简直就是既大胆又豪迈地睡过头了。

    毕咪「嘿咻」一声打开窗户，飞进房间中。

    「这、这是……！」

    映入它眼帘的，是杂乱的少女漫画、衣服与零嘴空袋子，让房间中毫无落脚之处，就算是芭蕾舞者踮著脚尖想必也无法跨越过去吧？

    强烈的冲击让毕咪顿时哑口无言，但它为了尽快停下震耳欲聋的轰响，也就是那个闹钟，而重新振作精神飞到棉被上，彷佛在跳弹跳床似地又跳又叫。

    「快起来哩！呀呼？！快点睁开眼睛哩！呀哈~！」

    那模样与其说是在叫人起床，还比较像是在享受弹跳的乐趣。应该是错觉吧？

    「嘻~~哈！哩！」

    到最后甚至发出像世纪末的无法之徒们会发出的叫声了。

    就因为语尾太可爱的关系，反而让人觉得有够格格不入。

    即使是对声音毫无反应的我，也因为腹部感受到具体的物理性冲撞，而缓缓地让意识清醒过来了。

    「唔……呜呜……」

    「惠琉奈的肚子好有弹性？弹呀弹？弹呀弹？哩？」

    毕咪早已忘记了原本的目的，享受著天然的游玩道具。

    就在它像个天真无邪的小孩般唱著即兴歌曲的时候……

    「你说谁的肚子有弹性呀这个野兽――！」

    「哩？呀啊啊啊！」

    我用迅雷不及掩耳的一招回旋踢把它从身上踢了下去。

    虽然从它全身抽动的样子看起来应该没什么生命危险，不过这使尽全力的一击应该会让人惨叫「要命啊！」的程度才对。

    「嗯？我还想睡啦？从今以后就把我想起床的时间定为早上好了。因此，现在还是半夜呀。」

    我说著破天荒的提议，揉一揉还没完全睁开的眼睛。

    「竟然在半夜把女孩子叫起来，毕咪你是不想活了吗？」

    因为我平常总是在寻找机会，希望这辈子至少能说一次「你不想活了吗？」看看，所以能遇到如此绝妙的机会，让我的心情多少好转了些。我还真是个单纯的人呢。

    然而根本就不清楚我有那种愿望的毕咪，看到我露出微笑就吓得全身发起抖来。

    「你说的话真是乱起八糟哩……还有，那个『毕咪』的叫法已经固定下来了吗？已经没办法改变了吗？」

    「嗯，不可能改变了！因为脸蛋很微妙所以叫毕咪，很适合呀！没有比这更好的名字了！我的命名品味是不是很棒呀？对不对呀？」

    我毫不理会毕咪彷佛在说「简直糟透了」的视线，因为刚起床的高昂情绪，自夸地跳起舞来。

    这可是在舞蹈课中被老师用力称赞过「感觉好像魔力都会被吸走呢……」的高级舞蹈。

    她那时甚至还说「实在不是别人模仿得来呢。」呵呵，那样称赞会让人害羞的啦。

    「毕咪……毕咪吗……唉，这样啊……咱一直以来都对身为学园的吉祥物抱持著强烈的自负与自觉，总是以可爱的存在为大前提在行动，满面春风地在学园中飞来飞去的说哩……可是因为长得很微妙所以叫毕咪……哩？……」看著不断呢喃著自己的绰号，几乎快要哭出来的毕咪，我不禁心想著「这样叫可爱，在说什么梦话呀」并忍著呵欠拉开了窗帘。

    「啊，那家伙今天又来了……！」

    我把头探出窗外，发现一名年纪大概是国中生的光头少年，露出憎恨的表情抬头仰望著窗户。

    少年发现窗帘被打开后，立刻用极度充满杀气，简直像是看到杀亲仇人般的凶狠眼神瞪著我。

    「我、我今天一定要让你把我家的小哔还来！你可别说你已经把它吃掉了！」

    他接著用力对我伸出食指，面目狰狞地如此放声大叫。

    「那到底是怎么回事哩？」

    感到疑惑的毕咪对我问道。

    「呃，要我认真解释感觉也很蠢啦，总之就是住在这附近的小鬼们好像谣传我是什么会把小鸟烤来吃的妖怪啦！你说过不过分？像我这样的美少女，怎么可能把小鸟烤来吃嘛！对不对？怎么可能烤来吃嘛！我反而会好好疼爱小鸟呀！只是小鸟都不飞来嘛！」

    听到我声泪下的控诉，毕咪顿时露出有点被吓傻的表情。

    以前吃早餐……因为我通常起不来的关系，所以是吃午餐的时候，我跟母亲提过这件事情，结果她竟然只是用很酸的语气对我说了一句：「毕竟惠琉奈的脸看起来就是什么都会吃呀，像妈妈的蛋糕好像也是被惠琉奈吃掉的呢？」

    总之、总而言之！那位少年似乎是在换饲料的时候不小心让他养的宝贝宠物鸟小哔逃掉了。而那只小哔当然不可能会在我家呀。

    我想它现在一定是逃出了鸟笼，在远处过著和平的生活吧。

    「或者有可能是找到了更棒的饲主，正开心地摇著尾巴呢。」

    「呜哇哇哇哇哇！住口啊啊啊啊啊！小哔才不会那样啊啊啊啊！」

    「惠琉奈，你是鬼哩……？」

    少年大哭大叫著「今天我就放过你，明天我一定要让你还给我！」然后跑走了。我则是挥挥手目送他离开，同时小声呢喃：「从明天开始我就不能陪你闹啦。」

    话说回来，梦境与现实的差距也未免太大了吧？

    明明在梦中是个可爱的少女送我情书，现实中却是刚才的少年送过我一封写著『如果一个礼拜内没有把同样内容的信寄一百封出去，就会变成肥猪死掉』的诅咒信。

    哼，终究只是个小鬼！耍这种骗小孩的手段！我当时虽然这样嗤之以鼻，却还是在期限之内冒著冷汗，拚命写出了一百封同样内容的信。这件事情我还是藏在内心深处，到死都不要让别人知道比较好……

    因为变成肥猪死掉实在太恐怖了……

    我像个宿醉的老伯一样「唉？」地叹了一口气，抱起房间里的巨大胡萝卜布偶，狼狠揍了几拳。

    毕咪则是看著那个被我拿来当作发泄道具的破烂布偶，用不成声音的声音全身发抖地说道：

    「看到这情景，真是会让人对女孩子怀抱的幻想一瞬间破灭哩……」

    一宫惠g奈，从今日开始就是私立御神乐学园的新生了（虽然迟到了）！要穿上全新的可爱制服（虽然到现在还穿著睡衣）！成为一名符合校风的优雅淑女（虽然会狠狠揍自己的布偶）！

    我又重复了一次刚刚在梦中立下的决心。

    「好！首先就来填饱肚子吧――！」

    「……看来在惠琉奈的脑中……早就已经没有『迟到』的观念哩……」

    在窗外，彷佛是在为我全新的生活增添色彩似的，光头少年又丢了一封新的诅咒信到我家的信箱中。

    因为睡过头的关系，我根本没有时间去把他赶走。昨天睡前也完全没有准备今天的东西，要带去宿舍的行李就麻烦家人等一下帮我寄过去吧。

    无论何时，明天的事情都明天再想！明天的我，加油吧！

    反正母亲也早就习惯我这德行了，她一定会帮我整理好房间，顺便帮我把行李寄到宿舍去的。

    在最后，我回头稍微环顾了一下自己的房间。

    从小不断累积了各种回忆的房间，一旦要离开真令人不舍。

    房间里的每一样东西，都绽放著教人不忍放手的光彩。

    对不起，我骗人的。即使是在最后，这话也未免太过美化了。事实上我巴不得快点离开这间满是垃圾的房间，每一样东西都带有一段黑历史，简直是恐怖至极的my room呀。

    我一边脱著睡衣一边确认时钟，显示的时间已经迟到到让人笑不出来了。

    要是我悠悠哉哉地吃早餐，一定会被母亲骂的。

    因此我决定买一包我经常在喝，标榜『一包补充一年份的能量！恐怖能量！』的果冻状料在上学路上喝了。

    那是附近的个人商店以自家品牌推出的果冻饮料，包装上完全没有标示原料，营养标示也很随便地只写了『何必在意那种小事！总之一整年没问题啦！』而已。不过喝起来确实很有效，可以让人瞬间精神MAX呢。

    我哼著歌绑上制服的蝴蝶结，再把我个人招牌的围巾轻轻绕在脖子上。

    我当初就是为了穿这套制服而决定报考这所学园的，因此照著镜子的我实在是心情好到不行呀。

    至于跟穿著制服的自己一起被照在镜子上的那些房间中的垃圾，我就当作没看到吧。妈，对不起……

    「那么，Let's go！」

    我很有精神地大叫后，随便跟母亲打了声招呼就如子弹般飞奔出家门。

    「带路包在咱身上！跟著咱走哩！」

    毕咪一副很有自信地如此说道。不过我决定丢下它，往反方向走了。

    自己的路自己决定！Going my way！

    「等、等一下，拜托你不要丢下咱往反方向跑哩！虽然你好像在说很帅气的话，可是走的方向根本就错哩！你应该看得到咱，也听得到咱的声音吧？难道这是什么新的欺负人手段吗！」

    毕咪顿时变得泪眼汪汪，于是我只好「开玩笑，开玩笑的啦」地安慰著它，同时伸手遮住实在太耀眼的阳光。

    对即将开始的生活，我抱著梦想、希望与些许的欲望（就是跟可爱的女生卿卿我我的学校生活)拚出全力踏出我的每一步了。

    （就位……预备，碰！）

    在心中响起的起跑枪声，多少是为了鼓舞我的精神。

    虽然是已经确定迟到的超晚起跑，不过前方的信号是一路绿灯。

    视野良好！

    带著跑跳般的节奏，阔步向前！

    *

    光是穿上新的制服，就会给人一种与昨天完全不同的感觉，彷佛自己稍微成熟了一点。

    虽然我很清楚那只是我的错觉，不过心情还是会因此飞扬起来。

    「你的精神高涨的原因，该不会是那个可疑的果冻料哩……？」

    毕咪感到怀疑地如此问道。

    「你太失礼了吧！这可是店长爷爷每天早上趁著没有人看到的时候，辛苦准备材料亲手制作的贵重料喔？」

    我一边奔跑著，一边「吱吱」地吸著果冻。通过喉咙黏糊糊的恶心口感，正适合让刚睡醒的脑袋清醒过来。

    「光是必须掩人耳目偷偷制作，就已经够可疑了哩……」

    爱妻过世，女儿出嫁，拚著一把老骨头独自经营商店的爷爷……为了天生体弱多病的爱孙纪夫（假名）花费长年的时间独力研发出来的就是这个『一包补充一年份的能量！恐怖能量！』

    「这下纪夫也能在庭院活蹦乱跳啦！纪夫也可以在暖炉缩成一团啦！」

    也不知道他是不是把自己的孙子当成什么小狗还是小猫了，尤其后面那一句根本让人搞不懂意思。不过确实可以让人感受到老爷爷兴奋的心情。

    「这样除了发压岁钱跟送电玩游戏的时候以外，纪夫也会到爷爷家来玩啦！」

    实在是教人鼻酸泪流的独白呀。老爷爷早已算好今天可以完成，而打了一通「爷爷有礼物要送你，过来爷爷家吧！」的电话到纪夫家。

    「爷爷，纪夫来玩啦！打算拿到礼物就快快闪人的纪夫登场啦！」

    「唉呀唉呀，到现在还不懂真心话与场面话的分别有多重要的可爱孙子终于来玩啦。」

    纪夫连鞋子也不脱，就对爷爷伸出双手，摆出「把东西给我吧！」的姿势。不过老爷爷还是带著他来到佛堂，温柔地对他说：「也要记得跟奶奶打招呼啊。」

    等到纪夫跟奶奶打完招呼后……

    「爷爷今天有礼物要送给纪夫喔，你看！」

    老爷爷拿出『一包补充一年份的能量！恐怖能量！』递到孙子手上。

    只要喝下这个，体弱多病的纪夫一定会马上变得精神百倍，大叫「我最喜欢爷爷了！这该不会就是……爱吗……！」然后对爷爷抱著误以为是初恋的心情，不会错的。

    「怎么样？你可以拍张照片贴到上喔？说『爷爷给了一个超棒的礼物，高潮now！』喔？」

    而纪夫则是看了一下饮料包装……

    「呃……这种玩笑不重要啦。游戏呢？」

    声调忽然变得成熟起来，笑也不笑地就把「恐怖能量」丢到一边去了。

    接著又在Twiter上贴了一段话：「被老假牙骗了，笑不出来now。」

    那个纪夫……那个可爱到让人甚至想吃下去的孙子，原来在私底下都称呼爷爷是「老假牙」呀。

    「纪、纪夫啊――――……！」

    「――从那天之后，老爷爷就完全变了一个人。连假牙也不洗，彻底变成无论起床睡觉都在生产恐怖能量的机器……」

    「你的妄想真是又长又心酸又黑暗哩！」

    「嘿嘿嘿。」

    我一边奔跑著，一边在脑中展开内容莫名具体的妄想剧。结果应该说是自作自受吧？我一路上又是搞错方向又是跌倒的，实在惨不忍睹。

    不过当我回过神来的时候，就发现自己总算来到校车会停靠的大车站前。

    当然，从时间上来想，校车老早就已经离开，无影无踪了。

    「唉呀？已经跑掉啦？就好像纪夫的心离开了老爷爷一样，巴士已经离开这地方啦？」

    「你怎么还在讲妄想的事哩……纪夫虽然表现那样，但他的心一定还是在老爷爷身边的！心灵的停靠站其实是很多的哩！」

    毕咪不知道为什么对老爷爷感情投射到快要哭出来了。

    我不禁在想，能够对别人的妄想认真到这种地步，还真是个好家伙呀。同时，我心中又再度浮现出「话说回来，这家伙究竟是什么呀？」这样单纯的疑问。

    我出门前跟母亲打招呼的时候，母亲感觉完全没有注意到毕咪的存在。

    在路上边跑边讲话的时候，也没有任何一个人在看毕咪。或者应该说，大家好像都在注视我。

    是因为我穿制服的模样实在太有魅力了吗？虽然我心中起了这样一点得意的念头，不过仔细回想起来，好像都不是那样带有好意的视线。

    而且大家好像还有在窃窃私语著「那孩子没问题吧？」「会不会自言自语得太严重了一点？」之类的话……？

    正当我陷入沉思的时候，毕咪忽然咳了一声，回答我的疑问：

    「之前考试的时候忘记跟你说哩。咱的身影只有能够进入学园的人才能看到哩！咱的声音也只有被挑选出来的人才能听到哩？」

    「……呃，请问您是所谓的中二病吗？」

    我忍不住露出有点冰冷的眼神看向毕咪。

    竟然会说什么「被挑选出来的人」这种话，看来它病得不轻呀。

    「不是哩！拜托你不要忽然用敬语！咱真的会受伤哩！」

    「抱歉抱歉！然后呢？你说你被封印的左手怎么了？会疼吗？」

    「咱根本没有说过那种话哩！不要用那种嘲笑人的感觉挑衅咱哩！」

    不过，如果毕咪的主张是真的，那看在周围的人眼里，就只会觉得我在自言自语而已呀。这样一想，我就不禁感到一股寒气了。

    回想一下我们刚才没多想什么的聊天内容，我记得是这样的：

    「咱有几个问题想问问惠琉奈哩。没什么特别的意思，就当作是打发时间，陪咱聊聊哩。首先，你喜欢的动物是什么？」

    「我喜欢大猩猩！」

    「大、大猩猩？还真是意外的选择哩。那么，你将来有结婚的打算吗？」

    「我想结婚！我要成为新娘子！」

    「在这方面就比较像普通的女孩子哩……接下来，呃？你好像对学园宣传简介上穿制服的女孩子很崇拜的样子。你是被她的什么地方吸引哩？」

    「就是那个酷酷的感觉很棒啊！噢噢……好想被她深深抱在怀里呀？！」

    「总觉得你的眼神太认真了，好可怕哩……啊，顺便问问看，惠琉奈擅长运动吗？」

    「这么说来，我很擅长跳舞呢？！要不要我现在跳看看？」

    「现在你要赶快到学园去才行，等下次有机会再说哩。不好意思，咱的问题跳来跳去的，不过大猩猩的叫声到底是怎么样？咱忽然忘记哩。」

    「呜J呜J？呜J呜J？」

    为了更浅显易懂，我还稍微模仿了一下大猩猩的动作告诉毕咪。我在这种事情上就是莫名地亲切呀。

    「谢谢，谢谢。就是那样哩，咱想起来了！哦，快到车站哩？」

    ……嗯，我记得就是这样的对话。当然，我根本就没有考虑到周围的人其实看不到毕咪的事情。

    举例来说，一旁那位美女妈妈跟有点淘气的小女孩，应该就会觉得我是在自言自语吧？

    而刚才的对话，她们听起来就会是这样：

    「……我喜欢大猩猩！（眼神放出光彩)我想结婚！我要成为新娘子！（目光看向远方）就是那个酷酷的感觉很棒啊！噢噢……好想被它深深抱在怀里呀？！（就像忽然想到似地）这么说来，我很擅长跳舞呢？！要不要我现在跳看看？（双手握拳敲打自己的胸口，跺著地板)呜J呜J？呜J呜J？」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    怎么会有这种事！这根本就是一场悲剧吧！

    在她们的眼中，我就是个忽然承认自己想要跟大猩猩结婚，而且在大马路上不知道对著谁忽然跳起猩猩舞的孤独女人呀。

    那可是我用尽我全身上下的肌肉，全力演出的大猩猩动作呀。啊啊……让我死了吧，死死算了吧。

    那位美女妈妈跟幼女，想必对我感到非常恐惧不会错的。

    「妈妈？！那个大姊姊在做什么？？是大猩猩吗？？」

    「嘘！不可以看！绝对不可以跟她对上视线！毕竟天气渐渐暖和了，很多奇奇怪怪的人都会跑出来呀。要小心一点喔！」

    「好？！」

    如果她们之间有过这样的对话，我也无从反驳呀。毕竟不管怎么想，我都是个危险人物。如果在小学的朝会上……

    「最近在路上会有模仿大猩猩动作的可疑人物出没，同学们绝对不可以一个人上下学！」

    顶上无毛的校长激动地如此大声宣导，也一点都不奇怪呀。

    住在附近的小孩子们会谣传著「猩猩女」的都市传说，家长们搞不好也会对小孩子用「你不乖的话，猩猩女就会跑来跳舞喔！」「呜哇？我不要我不要？！对不起？！」这样的教育方式也不一定。

    在网路上也会成为话题，网友们或许还会发起『大家来发表自己想像中的猩猩女图像吧！』之类的活动。

    另外也有可能出现『请大家给我「猩猩女遇到火灾，用传接水桶积极参与灭火活动」的图像吧！』之类的文章，然后大家就会把我当成玩具玩闹呀。

    脑海中的想像毫无止尽，变得越来越无法收拾，让我不断冒出冷汗了。

    「惠琉奈，你怎么了哩？」

    依旧用那种不适合自己声调的语尾词强调自己特色的毕咪，不知道为什么……忽然让我觉得超级痛恨。

    于是我狠狠瞪了它一下……

    「哩？啊？！该不会那也是在模仿大猩猩吧？哇？充满野生的杀气，模仿得真像哩！」

    结果毕咪竟然感到佩服地拍起手来。

    ……老师，请问我如果杀掉这只生物也构成犯罪吗？要我接受多重的惩罚也没关系，但我就是……我就是不能原谅这家伙呀……！

    要是我现在做出动作，搞不好也会有增加「猩猩女忽然一个人暴动起来啦！」「是凶暴的母猩猩呀！」等等谣言的危险性。但那种事情根本不重要。

    于是我快步助跑，双手像握著球棒一样紧紧握拳，用力挥了下去。

    「毕咪」

    气到满脸通红的我发出的声音，或许旁人根本听不出来是在叫什么。不过我还是随著宛如地底深处冒出来的吼叫声，狠狠把毕咪揍飞了。

    也许这样的行为可能会让谣言又变成「猩猩女的叫声是『毕咪~~~~~！』啊……有可能是她求爱的叫声也不一定……！」这样严重到难以收拾的地步，不过我管不了那么多了。

    「为、为什么要忽然揍咱哩~~！」

    被我用力揍向空中的毕咪，根本不知道自己为什么忽然要被我揍，只能在头上不断冒出问号了。

    其实我们彼此根本就不熟悉，当然也没有说多亲密，因此尴尬的气氛怎么也无法消散。

    「哩嗯！」

    毕咪鼓著脸颊把头别开。『哩嗯！』该不会是『哼！』的意思吧？也太难懂了啦！

    虽然我很想吐槽它「有必要保持自己的特色到那种地步吗？」可是总觉得好像有种谁先开口谁就输了的感觉，于是我最后就什么话都没说了。

    这下就只是让时间不断地流逝而已，话说我到底该怎么去学园呀？

    正当我呆著表情思考的时候，一台高级车静静地停到我面前。

    那辆车高级到彷佛在说「本车只载有钱人，猩猩女请滚到行李箱去」一般……还在因为刚才的事情陷入被害妄想的我，呆呆张著嘴巴看著那台车。就在这时，车门忽然打开，走出一个人影。

    「酷美小姐！」

    从驾骏座现身的，正是之前我在考试会场遇到的女仆――酷美小姐。我记得是因为她又酷又美所以叫酷美小姐，但过了一段时间后仔细想想，这名字好像也取得太直接了。

    她穿著女仆装潇洒地出现在马路上的样子，虽然给人一种极度非日常的感觉。不过看看飞在一旁的毕咪，又会让我不禁疑惑：「所谓的日常又是什么？」

    我一直以来都活得很普通很善良很诚实的（虽然家人跟朋友应该都会极力摇头否定也不一定啦），为什么现在会变成这样呢……？

    「惠琉奈，就坐这台车去学园哩！来来，快上车哩？！」

    看到毕咪摆出一副「咱已经是大人了，刚才的吵架就不跟你计较」的态度，虽然让我觉得好像有点输给它，不过我还是乖乖听它的话，坐进了车子的后座。

    酷美小姐并没有特别来服侍我上车。恚我一直都很憧憬女仆小姐或是执事先生帮忙开车门的情景说。

    「这座位是怎么回事？也太柔软了吧！对屁股太过温柔了吧！难道是给贵族坐的位子吗？是给有痔疮的贵族坐的位子吗？」

    「应该不是哩……」

    看到我像在跳弹跳床一样兴奋地在座位上弹来弹去，毕咪顿时露出同情的眼神。不要呀，拜托你不要用那种看著可怜小孩的视线看著我呀。

    正当我交抱著手臂，认真思考著「既然不是给贵族坐的座位，有必要这么柔软吗……」的时候，车子不知不觉间就安安静静地起步了。

    毕咪说著「啊，为了安全起见，不可以忘记这个哩！」然后系上了安全带，但是安全带松得完全没有固定住它的身子，怎么看都没有意义呀。不过我还是装作没发现这件事吧。

    透过车窗，可以看到我从婴儿时代就已经看惯的街景。

    「咱想你应该知道，私立御神乐学园是采取住校制，正常状况下，是不会允许学生回家哩……」

    毕咪似乎是在暗示我：趁现在把这片景象烙印在自己心里吧。

    虽然这很不符合我的个性，不过看著流过窗外的景色，我还是忍不住有种忧伤的心情。

    每当经过充满回忆的场所，怀念的记忆就不断涌上心头。或许这些记忆对别人来说，就宛如路边的石头般平凡无奇也不一定。

    然而，它们对我来说就好像宝石一样闪闪发光，是我无法忘记、也不愿忘记的珍贵宝物。

    车子经过小时候表哥时雨经常陪我在玩（当时的我觉得是我在陪他玩才对）的，随处可见的公园。

    游乐设施不知道为什么全都被拆掉了，公园里杂草丛生，也看不到有小孩在游玩的身影。

    然而，我只要闭上眼睛，就能回想起来。在这座公园中，大家经常一起在玩我发明出来的『变态抓人游戏』……

    「嘿嘿嘿，这位小姑娘，要不要跟叔叔一起去有趣的地方玩啊……」

    我回想起幼年期的时候，我扮演著彻底的变态，在当鬼抓人的情景。

    这游戏在规则上只有一点点特殊而已，那就是扮鬼的人在设定上是个变态怪叔叔，必须要表现出有点兴奋的样子，小跑步追赶其他小孩。

    因为变态的脚步都很慢（小孩子擅自的残酷想像），所以严格禁止全力奔跑。

    扮演得不够逼真的人就会遭到排挤，因此大家都非常拚命。

    这个变态抓人游戏当时非常受到欢迎。

    因为被抓到的人也会变成鬼，所以随著游戏时间经过，变态也会越来越多。

    最后到了天色暗下来时，整座公园里就会到处都是变态。还不习惯这个游戏的女生会大哭大叫地拚命逃窜，看在大人们眼中想必也是非常莫名其妙而毛骨悚然的情景吧？

    尤其是当时雨变成鬼的时候，简直可以说是神乎其技。在变态抓人游戏中，他是如同天王般的存在。要说他的天赋将来必定可以成为优秀的变态，也一点都不为过。

    然而……大概就是那段时期吧？老师在班会上开始警告同学们不可以到那座公园玩，让公园变得越来越冷清了……

    「哩？那完全就是惠琉奈害的吧！」

    「太失礼了！才没有那种事呢！」

    真是太冤枉人了。难得人家正沉浸在感伤气氛中的说，哼！

    那时，我被大人们骂得很惨，被大家当成问题儿童对待。不过相对地，我也交到了许多的朋友，感觉自己总是在天真无邪的笑容围绕中成长的。

    虽然我现在已经不是小孩，没办法再胡闹了。但我相信在学圜里也绝对不会无聊……一定可以过著充满欢笑、宛如祭典般热闹的生活――

    好，我再度下定决心了。

    就在这时后，车子不知不觉间来到了学园附近。窗外可以看到在山中的深处再深处，广大的校地被大自然围绕的学园。我忍不住打开车窗，让清爽的风吹起围巾跟头发，放声大叫：「哇？！就是这里吗！」

    毕咪则是华丽地从安全带下钻出来，与车子并肩飞行。

    「欢迎来到私立御神乐学园！身为讲师代表，咱衷心欢迎你哩！」

    「谢谢……！呃、讲师。」

    怎么又冒出如此重要的新情报啦！

    「……吵死了。」

    酷美小姐用让人听不见的声音嘀咕著。而吵闹不休的我与毕咪，就在那样的女仆驾驶带领下，穿过了学园的大门。

    我也没察觉到，轻轻响起的钟声，正是告知入学典礼已经结束的声音。

    就只顾著玩闹，坐著车穿过树林，穿过树枝所围成的，充满幻想感的拱门。在广大到甚至让人头晕目眩的校地中，朝著校舍一路奔驰……

    *

    「不应该是这样呀！」

    在这边，回到最开头的地方。我再怎么大叫也叫不够。关于抵达会场的时候入学典礼已经落幕的事情，就算是我睡过头不对吧。而我一直很期待的迎新派对却只能从中途开始参加，也当作是我自作自受，勉为其难地接受吧。

    当我到达时就像等候已久似地热烈欢迎我的学长，也就是我的表哥时雨，站在我身边骄傲地说道：

    「别担心。或许刚开始会很惊讶，但习惯之后就会觉得这是一所非常愉快的学圜？」

    而且为了让我安心，他脸上还露出宛如小时候，现在偶尔也会有的柔和笑容。

    女生们毫不隐藏地立刻发出「呀~~！」的尖叫声，实在有够剌耳。

    看来在这所学校中也有很多没脑袋的女生，被时雨的长相以及在我眼中看来只觉得他在骗人的「好哥哥形象」给骗了……

    我这位表哥不知道为什么，在任何时候都会异常受到女生们的支持。我是怎么也无法接受。

    于是我不屑地嘟起嘴巴，默不吭声地催促他继续说下去。

    「这所学圜的特色啊，就是所有学生都必须要参加社团才行。」

    「而且只允许学生创立文化性社团哩！」

    在我肩膀上休息的毕咪补充说明道。

    「这么说来，宣传书上好像也有写著这样的事情呢。」

    我当时因为注意力全都被制服的设计与模特儿吸引过去的关系，对其他细微末节的事情倒是一点也没注意。

    「住校制」这个情报好歹还是有放在脑海的某个角落啦，但除此之外的部分我似乎就擅自认为应该跟其他学校没什么差别了……

    不过，没有运动性社团的学校即使稀奇，可是好像也没必要大惊小怪吧？

    虽然对于一直以来都参加运动性社团，唯独运动神经优秀到许多社团来拜托我跨社参加，成绩单上甚至被写上「要是那样的才能可以分一点点到学力上就好了……」这种评语的我来说，是多少感到有点遗憾啦。

    「另外有一件事情，刚刚在入学典礼上也有特别宣导过……」

    「就是新生入学之后，必须要在一个月之内找到社团参加，要不然就会遭到退学处分。要小心一点哩！」

    原来如此，这确实如果不小心的话，就会难以挽回了……等等，什么！

    「处罚退学会不会太严厉了一点！有必要规定得那么严格吗？呜呜，好难受！好难受呀！校规绑得我快要不能呼吸啦！」

    我模仿著痛苦的模样进行抗议。就我所知，退学应该不是那么简单就会下达的处分才对。

    我可是好不容易才考进学园来，好不容易才拿到期待已久的「女高中生」名号。怎么可以那么轻易就丧失掉呀。

    我认为世界上意外地有很多事情，是只有女高中生才能被允许的。

    例如说，在人挤人的电车车厢中，万一我不小心把脸埋到一位美女OL――说得详细一点就是乍看之下好像很强势，但实际上也有脆弱的一面，反差萌让人觉得像天使般的上班女郎的胸部上，对方一定也不会放声尖叫，甚至还会说：

    「啊，是女高中生呀！那我就完全不会感到讨厌，反而觉得彼此都是女生，很值得依靠呢。再靠我近一点吧！」'

    然后主动把自己的胸部贴到我的脸上。我深信如此。

    光是想像起来，不像个女高中生的口水就快要流出来了。

    另外，如果我心血来潮忽然弹起吉他，还把烂到摆明自己就是个初学者的演奏拍成动画贴到网路上……

    「是女高中生啊，不错耶！」「裙子再穿短一点吧。」「笑容好可爱！」「楼主是哪间高中？可不可以跟你交个朋友？？」「期待下次再投稿！」

    一定也会像这样收到许多感觉很善良，但其实跟吉他演奏一点关系都没有，而且欲望百出的回应评语。不管功夫再怎么烂，只要凭著「女高中生」这一点，就可以硬闯过关。

    又例如说，就算我忽然开始在网路上播放实况，但内容却是毫无笑点的闲聊（不过画面始终照著自己的脸蛋）……

    「初次收看，听说是女高中生就加入群组了！」「好可爱！你住哪里？可以见面吗？」「啪啪啪啪啪啪啪啪啪（88888888888）！」「好会打扮呢，可以站起来照全身吗！不介意的话，就从头到脚拍得清清楚楚吧！」

    观众们一定也会像这样，光是针对「女高中生」这个立场就聊得不亦乐乎，让回应数量多到数不清呀。

    然而，要是我没有「女高中生」这个称号，更不用说如果是个男高中生的话，回应数一定从头到尾挂0，整场播放都是自己一个人对著麦克风自言自语，然后晚上哭到睡不著觉的――

    啊啊，光是这样想像起来，退学处分的沉重感就压到我肩膀上来啦……

    「惠琉奈的想像实在太偏激哩……」

    毕咪对我露出打从心底感到无奈的表情。我想表达的是我非常不愿意遭到退学的心情，只是焦点好像完全脱线了而已嘛。

    话说回来，在我眼前展开的各社团表演，实在是夸张到让我无法置信。

    甚至会让人有点怀疑，今天在这里是不是有『惊奇人物大集合！』之类的电视节目拍摄活动……

    看到这种四面八方都充满冲击性的景象，我的眼睛都快花了。

    我不禁在想「应该其他新生们也都被吓傻了吧？」而环顾四周，却发现被吓得这么明显的人好像只有我而已。

    甚至应该说，我看到的新生们都露出兴到闪闪发光的崇拜眼神。这到底是怎么回事？是我比较奇怪吗！是我的问题吗！

    整场派对基本上都进行得相当平稳而顺利。

    然而这时，我忽然听到从角落传来一点也不平稳、压低嗓门的声音：

    「你干么露出那种想哭的表情？这样不是感觉我像个坏人吗？嗯？」

    「对不起对不起对不起！我并没有那个意思！」

    一名把制服穿得非常随便的金发男生，正一脸嫌麻烦似地靠近一位似乎不小心在他面前跌倒的新生男孩子。

    那画面看起来大概是新生在跌倒的时候不小心轻轻撞到金发男生，而他过度道歉求饶的态度反而让金发男生感到不太高兴的样子。

    虽然我觉得那应该不是什么严重的争执，不过他们毫无疑问地打扰到派对欢乐的气氛了。

    「哦哦，那是美术社的代表――九头龙同学啊。他刚刚应该还在舞台上的说……至于跌坐在地上的人，虽然我感觉好像见过，但应该是新生吧？」

    时雨察觉到我心中的疑问，而亲切地告诉我了。

    「美术社」我还能理解，但「代表」又是什么？是像「社长」一样的东西吗？

    不管怎么说，我觉得这样不行。我从小就是个正义感莫名强烈，在个性上看到别人在吵架就是没办法放著不管的人。虽然曾经失败过不少次，但我也不可能因为这样就假装自己成熟，装作没有看到呀。

    于是我生气地耸起肩膀，默默走了过去。时雨像是要制止小孩子般对我伸出手，却被我嫌嗦地一掌拍掉了。

    「看，这下大家都在注意我们啦。该不会这就是你期望的展开吧，娘娘腔的小菜鸟？」

    「不是的！我只是想要对撞到你的事情道歉而已，结果就……！」

    大家应该都是不想插手管麻烦事吧？围上来的学生们都只是站在远处观望而已，没有一个人打算帮忙解决事情。

    附近也看不到教师的身影。自称讲师的毕咪也好像没有出面的意思，就只会好奇地呆呆在旁边看而已。我不禁感到愤慨起来。这状况明明看起来就像是学长在欺负新生呀！

    于是我用力张开双手，快步插入他们两人之间。

    「到此为止？！stop、stop！然后？！stop、stop！」

    我踏著轻松的舞步，轻快地出面打圆场。人家常说，遇到这种时候也毫无紧张感，就是我这个人的缺点也是优点。

    大概是我的计画成功了。那两个人都一瞬间停止争执，目不转睛地注视著我。

    那样子与其说是愿意听我说话，还不如说是感到疑惑「这家伙在搞什么啊？」比较正确。而我则是不停下自己的舞步，甚至不可否认自己渐渐觉得在这里跳舞很有趣了。

    「呼！呵！嘿呀！」

    在一片沉默之中，只有我不断发出愚蠢的叫声。

    我看到时雨跟我拉开距离，打算装作不认识我了。但我绝没有责备他的意思……毕竟连我自己都开始在想，这情况到底在搞什么了呀！

    就在众人一副「看来有个怪新生入学啦……」地开始骚动起来的时候，据说是美术社代表的九头龙学长便语气疲惫地说道：

    「……你到底想干什么？想说什么？」

    虽然他压抑著自己的声音，不过我可以感受到他心中的不耐烦。

    好恐怖，可是我不能退缩……！

    就算我正义感很强、运动神经很好，我好歹也是个女孩子，是个少女，不，是个天使呀（我好像有点得意忘形了，我会反省）。

    要是他对我是施以暴力的话该怎么办？我的身体不禁缩了起来。

    看到我停下舞步陷入沉默，九头龙学长叹了一口气后，又准备开口。而就在这时……

    「……该适可而止了吧？」

    清澈的声音温柔地震荡四周的空气。

    ――我转头一看，发现女神降临了……

    这绝不是我夸大其辞的表现。我崇拜的对象，同时也是我决定报考这所学园的原因之一的女性，正凛然地出现在我眼前。

    清秀而惹人怜爱，如诗如画般美丽，堪称无敌的唯美。一头亮丽的乌黑长发，水润直达发梢，展现出强烈的存在感。每当轻轻摇摆，就会散发出诱人到忍不住想确认「这应该不触法吧？应该不算游走法律边缘吧！是合法的吧？没问题吧！」的魅惑香气。

    就在我因为强烈的冲击而说不出话的时候，不知道是不是我的错觉，女神的嘴角好像对著我微笑了一下。

    「……九头龙同学，你何必那么凶呢？对方是可爱的新生呀，就别那么计较了吧？」

    以制服模特儿的身分在宣传书上展现玉体的美丽女性，原来不只是外貌而已，连声音都很美妙。上天也太宠爱她了吧？

    而且她并没有表现得高高在上，始终以对等的态度劝导对方，教人不得不佩服呀。

    相较之下，我打圆场的方法到底算什么？什么stop！什么跳舞！只会想到什么就做什么，根本莫名其妙！都不会感到丢脸吗！嗯嗯？

    我忍不住在脑内对自己臭骂了一顿。

    「啥？你说我凶？别开玩笑了，我只是讲讲话而已啊。」

    九头龙学长再度露出嫌麻烦的表情，彷佛兴致顿失般，转身离开了。

    大概是因为大家都怕他的关系，在他前方的学生们纷纷往后退下，为他让出一条路。

    女神感到无奈地叹了一口气后，催促还坐在地上的男生快快起来。

    男生则是对出乎预料的展开瞪大双眼，接著……

    「真是非常谢谢你！感激不尽！」

    又用极度低微的姿态不断道谢了。

    「九头龙同学因为长相的关系，经常被人误会。不过他其实并不是什么恐怖的人，你不要因此讨厌他喔？」

    哗啊啊啊啊啊啊啊啊！

    到这时候，我的情绪才总算高昂起来。那个！宣传书上的女神！那个那个！在「虽然是同性但是想结婚的女生排行榜（我个人调查）中与其他候选人远远拉开距离独占鳌头的女生！那个那个那个！与照片如出一辙、丝毫没有劣化、没有经过Photosop修正的百分之百纯正美貌！

    就在现实中，即使我用力捏脸颊也依然在我眼前，就算我冲到时雨面前「啪！」地赏他一个巴掌也没有从梦中醒过来（他本人则是「为什么啦！」地吓了一跳），不管我怎么用力眨眼，眨到万一让小婴儿看到应该看当场吓哭的程度，眼前的景象也没有像幻觉一样消失。

    我一直希望「我也要成为这样！」的崇拜对象，竟然毫无预警地登场，在我感到不知如何是好的时候拯救了我，而且如果不是我的错觉，她好像还有注意到我的存在。

    明明我并没有开口说话，不过大概是兴奋的情绪全写在脸上了……

    「……呃？」

    女神好像退缩了一下。

    看到眼前的人「呼！呼！」地像只大型犬一样吐著舌头，对自己露出热情的视线，会做出那种反应也是理所当然的吧？连我自己都觉得，我这样子实在不像一个原本立志要优雅地出现在高中校园的人……可是，我心中澎湃的情{实在难以抑制下来啊！

    「……这次你看上的就是那个女孩吗？」

    女神这句话不知道是对谁说的？

    在她的视线前方，是表情严肃的毕咪轻飘飘地浮在空中。

    ……呃？难道说，他们彼此认识吗……咳，毕咪，过去真是抱歉，做了那么多亏欠你的事情。光是「毕咪」这个命名就很对不起，虽然因为已经在我心中确定下来，不可能再改成别的名字了，不过还是抱歉。求求你介绍她给我认识吧！要我跪下，不，就算是五体投地或是磕头跳舞我都愿意，拜托你让我跟女神之间有一段美好的邂逅吧！

    眨！眨眨！

    我用快到甚至会起风的眨眼动作对毕咪送出暗号，但是它好像一点都没有察觉的样子。

    「现在还说不准哩。只是……」

    「……只是？」

    那两人完全不理会在一旁焦急慌乱的我，彷佛沉浸在两人世界似地继续对话著。

    「星锁，这孩子或许拥有与你不同方向的可能性哩。」

    「……是吗？」

    他们之间的对话内容完全没有进到我的脑袋，毕竟我现在根本没有那种余力去注意。因为这恐怕是一段会留在我人生历史中、就算将来被写成书也一点都不奇怪，带有纪念碑意义的邂逅、事件。

    他们在讲什么呢？毕咪什么时候才要介绍我给她认识呢？静不下来的心情让我的脑袋陷入即将爆炸的倒数阶段了。

    因此，当我掐著时雨的脖子大叫：

    「怎么办！我该怎么办！我会不会看起来很怪？我的发型还是表情还是语调有没

    有哪里很奇怪呀？没问题吧？这么重要的初次见面，就算我保持原本的自己也没有关系对吧！」

    「呜……我不能呼吸啦……！我期望的并不是这种形式的爱啊！我要求更正常的爱！」

    然后时雨又告诉我「小惠的个性本身就很怪，这是谈到发型之前更根本的东西啊」让我错愕了一下之后，我才发现那女生已经若无其事地快步离开。这就叫「为时已晚」呀。

    「Oh，no……」

    过于强烈的冲击，让明明是个纯正日本人的我忍不住做出像个外国人般的反应了。

    不过，我很快又振作起来了。才入学第一天就让她注意到我的存在，应该是相当大的进展吧？正面思考！Let's正面思考！Ya！

    ……我又做出假冒外国人的反应了。看来我还没有完全振作起来呀。

    然而，被九头龙学长找碴的男生看到那样的我，不但没有把我当成脑袋有问题的怪人，反而很有礼貌地对我鞠躬低头：

    「呃，刚才真是非常谢谢你！我是一年级的射水明日绯，是从御神乐学园国中部直升上来的……」

    蓝色的头发配上极度纤细的体型，声音尖锐又微弱，女孩味高到即使他说「我……其实是个女孩子！」也会让人相信的地步。

    我忍不住「唔唔唔」地感到有点不甘心，但他本人并没有什么错。

    「别客气，毕竟我根本就没有帮到你，只是在跳奇怪的舞步而已呀！只是看起来像在宣传自己是个教人遗憾的女孩而已呀！啊，我叫一宫惠琉奈，跟你一样是一年级生，多多指教喔！」

    我「哈哈哈」地笑著，伸出手来要求握手。而明日绯同学则是看起来很害臊地反覆把手伸出来又缩回去，最后才终于跟我握手了。这手也好小好细！而且这纤细的肌肤是怎么回事！他是少女吗？是少女游戏中的角色吗！可以攻略吗？是这样吗！

    虽然我心中不禁在想「你这家伙竟然害我小鹿乱撞呀！」不过当然这种话我是说不出口的，只能用力上下甩动握住他的手而已。

    「……？请多指教。」

    他虽然露出困惑又惊讶的表情，不过那样的他也很萌，就别在意了吧！

    嗯，对！这样就好！

    话说回来，我从刚才就很在意一件事，乾脆趁这机会问他吧。

    「我说，明日绯同学，你拿在手上的那是什么呀？」

    以男生来说身材娇小的他，拿在手上的东西实在巨大到格格不入，而且看起来相当沉重。我不禁怀疑他刚才之所以会撞到九头龙学长，会不会就是因为那东西害他失去平衡的。

    「这是天文望远镜。我从国中部开始一直都是天文社的……」

    「哦，望远镜！原来如此！所以才会那么大呀？！」

    我用力点点头，仔细端详著那个天文望远镜。明明我在看的是望远镜，明日绯同学却不知道为什么害羞得满脸通红了。

    话说，天文社呀……想必他升上高中之后也会加入天文社吧？

    至于一直以来都参加运动性社团的我，究竟该加入什么社团呢……

    总觉得所有社团好像都不适合我，让我很烦恼。

    「因、因为这所学园离市街有一段距离，光害很少……所以从屋顶可以看到很漂亮、很鲜明到惊人的星空喔！不介意的话，一宫同学……惠琉奈同学也找机会来玩玩吧！」

    这孩子怎么搞的？好可爱……！翻起眼睛看人的男生！讲到星星的话题就会忽然变得多话，真是惹人怜爱！感觉好像会结巴却又没有结巴的样子也太让人焦急了！叫了一声姓氏之后又鼓起勇气改叫名字的态度简直教人受不了！哇~~哇~~太卑鄙了，怎么这么可爱……！

    我为了掩饰心中激动翻滚的心情，努力装出平静的样子开口回应：

    「嗯，我会去参观看看的！」

    「我知道了！那么改天再见！啊，还有……」

    「嗯？」

    明日绯同学忽然快步跑到时雨面前，露出「太感动啦！」的表情。

    「请问你是漫画研究社的代表――二宫时雨学长吧！我从国中部的时候就一直很崇拜你了！呃、那个……就是这件事我无论如何都想告诉你！」

    他说完自己想说的话，就很有礼貌地对时雨鞠躬，然后依依不舍地离去。到他离开为止，那一举手一投足都可爱的要命呀，可恶！

    话说，最后那个到底是什么？这样讲起来很不好意思，不过难道是我的眼光太「腐」了吗？总觉得他们之间的气氛好像飘散著某种boy's的love，特定读者群会欢声雷动的感觉呀。是我想太多了吗……？

    虽然我并没有那方面的兴趣，但因为我的朋友之中有喜欢那类作品的女孩，所以我也多少知道一些相关的知识。

    「我说，时雨你是漫画研究社的代表……是吗？九头龙学长好像也是代表的样子，社长跟代表不一样吗？」

    「我是社长，同时也是代表啦。说的也是，我想应该要先跟小惠解释一下这所御神乐学园独特的制度――社团对抗赛才行。」

    「社团对抗赛？」

    我从没听过这个词。从字面上来想像，应该是类似运动会之类的活动吧？

    可是这间学园又只有文化性社团而已不是吗……？

    我越想越觉得脑袋混乱起来，于是放弃思考，催促时雨继续说明了。

    「那就让身为讲师的咱来说明哩！御神乐学圜定期会举办社团之间的对抗赛，并根据结果排出校内所有社团的排名哩。」

    「对抗赛？虽然我会怀疑『文化性社团之间是要怎么分出胜负啊？』不过……」那根本就是个愚蠢的问题。毕竟只要看到现在依然在眼前展开的迎新派对，就马上可以理解啦。真是让人头都痛起来了，我忍不住伸手按住自己的额头。这所学园根本一点都不普通……

    我都不禁想要怀疑自己关于「文化性社团是什么？」的常识了。大家各自拿著符合自己社团形象的道具打来打去，又是放出像雷射线的东西，又是天地异变似地绽放出大量花朵，到处都是不符合常识的情景。

    虽然我自称度量超群，对很多事情都能笑著接受，但眼前的景象感觉要让我花上很长的时间才有办法做出应对呀……

    也不知道究竟有没有察觉到我内心的动摇，毕咪又接著说明：

    「所谓的代表，就是出场参加对抗赛的人，想成社团推派出来的选手应该就比较容易懂哩。跟社长是不一样的！」

    「没错！所以既是社长又是代表的我，是很厉害的。你可以更喜欢我喔，小惠。」

    「……」

    「你可以更喜欢我喔，小惠！」

    因为时雨实在太恶心，我才故意装作没听到的。没想到他竟然真的以为我没听到，又提高声量重讲了一遍。怎么办？能不能用法律制裁他呀？要不要乾脆把他丢给司法去审判算了……？

    我一想到因为学校是住校制，所以将来都要过著经常与时雨碰面的生活，顿时就全身无力了。而他不知道是在误会什么，竟然对我了一个媚眼。我只好在心中对他用力喷洒杀虫剂，才好不容易让自己冷静下来。

    「对抗赛有很多种形式，当中最有影响力的就是『期中预赛』与『期末正赛』哩。除此之外，还有学园指定组合进行的『单发对抗赛』或是限定一年级生参加的『新人赛』等等。各社团的排名会根据这些比赛成绩而有变动，进而影响到宿舍房间的分配、餐食内容以及学校生活中各式各样的事情哩！」

    「只要隶属于排名上位的强劲社团，就可以优先分配到比较大比较漂亮的宿舍房间，餐食内容也会比较豪华喔！」

    大概是因为「这里就是最有趣的部分！」这样的共通认识，那两个人你一言我一语地对我说明著。

    「哦？！虽然我完全没办法想像，不过好像很厉害呢！像祭典一样感觉很有趣的样子！」

    看来在这里不只是念书而已，也充满剌激。想必将来的学校生活一定跟「无聊」或是「单调」这些词汇丝毫无缘。

    不过、不过呀……像这种事情，拜托你们事先写在宣传书上啊！就算没写，至少也在入学考试之前跟我说明一下吧！

    虽然我觉得即使在事先就知道状况并不普通，我到最后应该还是会选择这间奇怪的学圜就是了啦。

    看来我的度量真的很大的样子。遇到这么神奇、如梦境般的状况，我竟然还是渐渐适应了。连我自己都吓了一跳。

    我一方面觉得「有这样的事也不奇怪吧？」一方面又在否定著「不不不，这也太奇怪了吧！」……

    而前者靠蛮力获胜的情况，应该也只是时间的问题吧？这样的自己，我并不讨厌喔……？

    不过，照这说明听起来，选择要参加什么社团不就变得很重要了吗？毕竟那会完全影响到学园生活的舒适与否。

    大概是看出了我心中的想法……

    「虽然并不是所有社团都有参加这场派对，不过咱就介绍一下现在在场的社团代表给你认识哩？」

    毕咪如此对我提议。真是能干的生物呀。

    「麻烦你了！那么，我从刚才就很在意了，那位用力挥动著巨大毛笔……或者应该说感觉是在被毛笔挥动比较正确的娇小女孩是……？」

    那是一位身高很矮、穿著和服F装、大眼睛黑头发的萝莉少女。她明明挥动著一支巨大的毛笔在跟对手交战，可是口中喊出来的声音却是……

    「咿呀！呼呀！请多指教呀~！」

    真是感觉有气无力的叫喊声，太可爱了。而且她好像还大叫什么「请多指教」的样子，以打斗时的叫声来说绝对很奇怪吧……？

    不过那拚命的模样真的惹人怜爱到想紧紧抱住她，可说是无意识间散发著让大朋友（像是时雨啦，或是时雨啦)会按耐不住的可爱氛围。

    「那女孩是书法社的代表――八坂冰见。别看她那样，她可是二年级生，而且是在书法社中表现最优秀的优等生哩！」

    「嘿嘿嘿……太诱人啦……呃，你说二年级？那个体型竟然是二年级！」

    她怎么看都应该跟我一样是新生，甚至年幼到感觉是国中部的学生呀。

    不过，她华丽的脚步动作，以及从外观上完全无法想像的强劲毛笔力道，还真不愧是社团代表，或者应该说充满威严。虽然她毛笔的使用方式绝对有问题啦。

    「书法社是用毛笔对战啊，原来如此，感觉有点可以接受了……」

    如果只听说「社团之间进行对抗赛」大概也很难想像，可是像这样亲眼见识之后，我觉得其实意外地很单纯呢。

    ……啊，我竟然这么快就适应这样的环境了！照这样看来，就算我哪天忽然被丢到线上RPG的世界中，搞不好也可以活得下去。

    我一边妄想著自己双手持剑、穿上RPG常见的极度暴露铠甲乱舞的样子，一边眺望著那位书法社代表冰见。

    「噢……真是太可爱了……好想诱拐她呀……」

    「你的邪念全都露出来哩！」

    不妙，看来我不小心说出口了。既然她长得那么可爱，生下她的母亲大人一定也很可爱吧？

    想必她们的脸蛋跟声音都一模一样，与其说是母女还比较像姊妹吧？

    「噢噢，好想看看诱拐之后在交涉赎金时，冰见妈妈泪眼汪汪担心著女儿的模样……」

    时雨顿时惊讶地说道：

    「呃，小惠，你到底是在说什么……？」

    「只是想像而已不算犯罪吧？在想像的世界中，我就是神呀！让我诱拐一下又有什么关系！」

    「说、说得也是……嗯，我明白了……」

    看到我拚命主张的样子，时雨脸上露出「什么时候带她去医院好呢……？」的表情。我们都认识这么久了，他还是一点都不懂呢。进入这个模式的我，就算被拖到医院也没用呀！要是到了医院，也只会让我尽情想像冰见变成护士的样子而已，只会让她转职成身穿迷你裙的糊涂护士而已呀。而我则是在脑中变成一名女医生，展开一段对犯错的冰见处罚的故事。在这种状况下，已经没有人可以阻止我了啦！

    「咱、咱要介绍下一位社团代表哩！」

    「再等一下，现在是最重要的地方。我正准备要拿起听诊器呀。」

    「竟然已经变成医院妄想哩！而且还是充满犯罪气息的充实内容！」

    害羞的冰见真是太可爱了……！我只是要听听看你身上有没有哪里不对劲而已喔，闭上眼睛，很快就会结束了，呼……呼……

    我的手缓缓伸向她那对跟娇小的体型不相称的丰满胸部。还差一点！再一点点就可以到达那柔软的山脚了！就在这时……

    「够啦！下一个是戏剧社！代表是二年级的赤间游兔。在人数众多的戏剧社中身为王牌，实力坚强哩！」

    毕咪为了挥散我的妄想，故意放大声量继续介绍。恚∶髅鹘酉吕床攀亲罹采的地方说。看来登上冰见山的挑战要等到下次了。

    「戏剧社啊？！看他拿著那个像死神镰刀一样的东西，那究竟是什么？好帅气……！我也想拿拿看……！」

    那武器真是挑动中二病的心弦，充满魅力。我也好想拿著那个，大叫「下次流星雨洒落时，就是你的忌日了……！」之类的台词呀。

    而且脸上还要露出帅气的表情。

    这样对手就会吐槽我「流星雨是什么时候会洒落啊！只有一颗流星的话算不算safe？对流星许愿也算out吗？话说，我的忌日也太难理解了吧！」等等。不，现在那并不重要。

    那位代表最引人注意的特徵就是一顶豹纹的帽子，上面还有同样模仿豹的耳朵，明明很帅气却又很可爱，散发出感觉好像很亲近人的神奇氛围。

    垂在前面的浏海遮住左眼，露出来的右眼则是充满挑衅地环顾著新生。

    「唉呀？今年的新生感觉好像很有趣啊！虽然说，应该是找不到什么能够代替我成为舞台主角的优秀人物啦？」

    「那是因为赤间不管什么事都老是以戏剧为中心在思考。要不然，下次写一出以女生为主角的剧本怎么样？这样应该就可以把赤间从主角的宝座上拉下来……」

    「我就算扮女装，应该也可以表现得很亮眼喔……？」

    「有那么夸张吗？拜托你偶尔也把聚光灯的焦点让给其他社员吧！」

    在他的四周笑声不断，围绕他的戏剧社社员们愉快地跟他对话著。

    身穿模仿动物服装的男生女生们，各个行动自由奔放。

    该说真不愧是戏剧社吗？总之就是个相当有个性的集团。时雨也将视线看向他们，对我说道：

    「只要加入戏剧社，每个人都会被分配到一个角色。他们就是根据自己的角色在打扮的。」

    「哦？原来如此？还有看起来像狗或是牛的打扮呢。如果时雨也参加戏剧社的话，角色一定是色河童不会错。」

    「并没有那种动物好吗！就算我退让百步、全力冲剌退让一短长距离，把『色』去掉，那也是『河童』啊，这形象会不会太失礼了一点！」

    我为了让他放心，用力竖起大拇指：

    「我会帮你找到一个好盘子的！」？

    「等等！我不需要啊！」

    我亲切的提议竟然被他当场拒绝了。

    有必要那么讨厌吗？河童并不差呀！虽然我也不清楚啦！

    总觉得河童应该很适合他……不对，是色河童……我不禁用怨恨的眼神盯著时雨，结果他竟然把脸别开了。唔……

    「话说，那位戏剧社代表的赤间游兔同学，好像从刚才就一直看著我呀，是我的错觉吗……？该不会是对我一见钟情了吧？我的青春开始了吗……？可是真伤脑筋，我已经有我的女神了啊！」

    「应该是你想太多哩。」

    「绝对是你想太多了。」

    ……是。

    也没必要两个人异口同声地否定嘛……

    『笨？蛋。』

    总觉得好像连赤间同学都用唇语对我这样说了。虽然这或许也是我最擅长的「想太多」就是了啦。

    「接下来，是华道社的二年级生――凑川贞松。乍看之下好像是个难以捉模的人，不过实际上确实是个难以捉模的人哩！」

    「那算什么介绍……华道社喔？感觉是个跟我无缘的社团呢。」

    对于小学的时候只靠「能不能吃」来判断上学路上的野花「漂不漂亮」的我来说，即使到了现在，花朵依然只是遇到紧急状况时的食材罢了。

    顺道一提，已经长大的我现在就能明白，当时我三天两头肚子痛应该就是那个原因了。同时我也回想起那时候推荐同班同学说「这花很好吃喔！是大餐喔！是爸爸领薪水的隔天才能吃到的等级喔！一起吃吧，我请客？」也只会被对方露出苦笑的过往了。

    当时捧著路边采的野花，一脸骄傲地说「我请客」的我，究竟是什么立场……难道我自以为是什么地主吗……？

    像这样的我，怎么可能加入华道社。

    「你看！凑川同学可以自由自在地控制花草绽放哩！」

    「哇……！」

    凑川同学面无表情地把手伸向虚空，结果原本什么都没有的空间就忽然长出青草、绽放出花朵了。虽然我完全无法想像他要怎么战斗，不过那招真的是太华丽了。

    「……嗯。」

    他本人也似乎感到满意地点点头后，把变出来的花朵放到椅子上，然后一屁股坐了下去。

    「咦！他变出花朵是为了要坐吗？对花草那种待遇没问题吗！」

    我不禁擅自有种遭到背叛的心情。或许这种话轮不到吃野花长大的我来说，但是也好歹对植物有点尊敬心吧！多爱惜植物吧！

    「……虽然是个独特的孩子，但他本性绝对不坏哩。」

    看在旁人眼中，应该会忍不住怀疑「由这样的人代表华道社真的好吗？」不过只要在对抗赛中很强，或许就OK了吧……？

    我注视著不只坐在花草上，甚至感觉好像要躺在上面的凑川同学，脑袋陷入了沉思。

    与戏剧社不同的是，在他四周完全看不到其他社员的人影。虽然他被花朵围绕著，但一个人孤零零的景象还是让人莫名感到寂寞。

    「唔……」

    正当我这样想的时候，似乎已经结束模拟战的书法社八坂冰见忽然偷偷摸摸地靠近他的背后……

    「哇~~！轰隆？！耶？小凑是不是吓到了？对不对对不对？心脏都跳出来了吧？？」

    用很可爱的动作吓凑川同学一跳。

    而凑川同学则是不为所动地，露出「有什么事吗？」的和平表情看向冰见。

    「……吓到了……不过心脏好像没有跳出来。」

    「那样算是吓到了吗？？太难懂了吧！不用特地去摸心脏，确认它有没有跳出来啦――！」

    「……是吗？」

    真是治愈人心到几乎会释放出负离子的对话呀。

    ……是因为他们都身穿和服的关系，所以感情很好吗？

    「接下来接下来，就是千呼万唤始出来！众所期待！众所瞩目！掌声欢迎，传说中的鬼才！漫画研究社的代表――二宫时雨。最迷人的地方是黑框眼镜，是小惠最引以为傲的表哥喔！」

    时雨忽然摆出做作的姿势，开始自我介绍起来。明明没有人在问，就唐突地开始了。明明没有人在期待，就自己发表了。

    「……哪里是我引以为傲的表哥，根本就是让我忍无可忍的表哥吧……我只能拚命忍耐……如果可以的话，我真希望把这些微的血缘关系都舍弃掉呢……」

    「你想弃血缘关系跟我在一起是吗！虽然表兄妹也是可以结婚，不过你还是希望跟我以非家族的身分谈恋爱是吗！嗯嗯，你的心情我感同身受啊。」

    这种正向思考能力简直跟鬼一样。而且一想到他在这部分跟我有点像，就让我更难过了……！

    不过，他好歹也是个社团代表。教人感到悲哀的是，他确实是背负著漫画研究社的存在。虽然不关我的事，我还是不禁担心这社团交给他背负真的没问题吗？或许他这艘船看起来很牢靠，但那都是错觉呀！只要稍微把体重压上去，他马上就会沉没的呀！我的内心不禁如此大叫著。

    可是，从旁人看著时雨的视线，就让我不得不理解他在大家心中的地位了。

    因为大家看著时雨的眼神，都像小孩子在崇拜英雄一样。拜托大家不要被骗了！冷静下来睁开眼睛好吗！你们愿意接受像他这样的英雄吗！小学的时候，有一次我还以为他在帮我写作业，没想到他竟然是在命题为『将来的梦想』的作文中，写了「我将来想要成为时雨的新娘子！呵呵！」这种恶心的内容，捏造我的梦想。他就是这样的家伙喔！

    后来，因为字迹完全不像我写的字，害我被老师发现然后臭骂了一顿。就算我泪眼汪汪地跑去找时雨抗议，他也只是装可爱地吐了一下舌头而已。现在回想起来，我的脑袋都快要沸腾啦……

    我不禁在心中默默发誓，唯独漫画研究社，我绝对不会加入的。

    反正还有其他很多社团可以选择，嗯。

    「剩下的就是……刚才惠琉奈也有见过面了，就是美术社的代表――九头龙京摩。他是三年级生哩！虽然他刚才好像心情不是很好，不过他并不是那种有事没事就找人吵架的人哩。」

    「哦？现在回想起来，他的制服上确实沾了很多颜料呢。美术社吗……」

    不是我在自夸，其实我对自己的画功是很有自信的，过去可是光明正大顶著一张「我画画很棒的喔？」的表情在大街上昂首阔步的。

    大概是因为我总是靠感性在生活的关系，所以在艺术方面很强吧？幼稚园的时候还得过奖呢。我三不五时就会向人炫耀这段光荣的过去，结果常常被人嫌烦就是了。

    不管怎么说，或许我可以将美术社列入选项之一。

    「啊，这么说我才想起来，刚才那个来跟我打招呼的新生，其实在国中部是个名人喔。我想他应该很快就会成为天文社的代表了。」

    时雨在说的，应该就是射水明日绯同学吧？

    没想到他是那么有名的优等生。所以九头龙学长才会做出那种反应吗？

    话说，原来御神乐学园是从国中部就采取这样的制度啊……

    总觉得国中部直升组与高中报考组之间的温差应该会很大。虽然我的个性也没纤细到必须担心能不能适应的问题。

    「怎么样？这就是惠琉奈接下来三年要生活的地方，私立御神乐学园哩！」

    我一开始确实是被吓到了，也焦急地觉得自己受骗了，甚至对时雨萌生了杀意。

    「我差一点就要留下前科啦。」

    「有那么严重吗！你是病娇吗！虽然那样好像也不错……」

    时雨做出夸张的反应，但我懒得理他。

    不过，像这样看过各式各样的人，实际接触现场的空气……

    原本的第一印象就很神奇地全部消散了。

    「这样的学校生活，好像也很有趣不是吗？」

    想到今后的生活，我的脸上就自然露出笑容。

    因为，这样绝对不会无聊不是吗？

    比起每天只是上课、单调而反覆的生活要来得好太多了。

    简直就是为了我而创立的学圜嘛！虽然这样讲是有点夸张，不过我真的有这样的感觉。

    我轻轻摸了一下肩膀上的毕咪，说了声「好！」地为自己打气。

    迎新派对似乎差不多结束了。新生们接著拿出大概是入学典礼时发下来的纸，走向自己分配到的宿舍。

    「我也有帮小惠领取，拿去。」

    「真是帮上大忙啦？其实我刚才超担心的！还做好露宿野外的觉悟呢！」

    一想到自己搞不好要把毕咪当成枕头，在路边找地方睡觉，就害我紧张得要死。不过，我其实也有在想「这样感觉像露营一样，好兴奋呀！耶~！」就是了。

    时雨交给我的，是在广大的校地上标示有宿舍位置的地图。真不愧是采取住校制的学校，宿舍的数量简直多到惊人。如果我一间一间随便找的话，应该根本就找不到自己的宿舍吧？

    「另外，这个也交给你吧。这是全校学生都会领到的特殊终端机。这所学园不是禁止携带手机进来吗？所以这个终端机也有限定在校B内部可以使用的通话功能。」那是一台看起来像智慧型手机，却又有点不像，我从没见过的终端机。拿在手上稍微把玩了一下，虽然有很多搞不太清楚意思的功能，不过在操作上相当具有直觉性，就算不看说明书应该也能使用。

    另外也搭载了地图的功能，只要有这个就不用担心迷路了。可是，有一件事情我非常在意……

    「为什么里面已经登录好时雨的联络电话了！而且就算要消除还必须要输入密码才行！」

    「我一拿到就帮你登录好，顺便上锁啦。唉呀，用不著跟我道谢啦。」

    时雨的通话号码，就用『葛格』的名字灿烂地刻在我的手机里面。

    别说是道谢了，我甚至想狠狠教训他一顿。

    好想丢掉……好想把这台已经遭到污染的可怜终端机丢掉呀……！

    于是我用力把它举起来，发挥过去曾经跨社参加过软球社的经验，进入投球模式……

    「呜……」

    可是我也很清楚，如果没有这东西，以后一定会很麻烦。只好硬是忍耐下来了。

    时雨一脸满足的样子，实在教人感到很不甘心。

    「这台终端机在学园生活中很多地方都会用到，一定要随身携带喔。另外，我每天早上都会打一通爱的morning call给你的！」

    「住手――！」

    依照时雨的个性，他应该是顾虑到我早上都很难起床，才会这么说的。可是为什么他每次都要故意把话说得这么恶心呢？是为了掩饰自己的害臊吗！是这样吗！不过，就算了吧。毕竟我遇到麻烦的时候，每次到最后都还是会拜托时雨。

    虽然对他太好的话，他总是会得意忘形，让我很不喜欢就是了。

    但是当我遇到事情的时候，对我最亲切的终究是这位奇怪的表哥。

    「嗯？小惠，你怎么了吗？」

    「没事啦！那我要去宿舍看看了？！」

    好险好险，要是让时雨发现我在精神上对他有了好感，他一定马上就会跟我讨论结婚典礼什么时候要举行了。顺道一提，关于婚纱的尺寸，他以前就在我不知不觉的时候量好了。而且不知道为什么，连我自己都不知道的指环大小，他也t若指掌。他甚至还有向我提交过写满小孩子生下来后该取什么名字的笔记本，是整整五册的大长篇，简直就是一套悬疑大作。虽然我当时立刻就把它们全部撕掉了。真是越想越怀疑怎么会有这种亲戚……？

    时雨对我挥挥手说道：「路上小心喔？」我则是回了他一个鬼脸。结果他就露出了一脸不可思议的表情。哼！谁理你呀！

    我跟在排成列队的新生后面，快步离开了迎新派对会场。

    走出屋外，就受到耀眼的阳光热烈欢迎。因为派对的内容实在太丰富了，害我以为已经经过了很长一段时间。但其实太阳还没有下山呀。

    我看著手上的终端机，确认自己被分配到的女生宿舍位置。毕竟我还没掌握整座校园究竟有多大，所以也不清楚从这里到宿舍到底有多远。

    「嗯……总之先用走的试试看吧。」

    「从这里到宿舍，靠普通女生的脚程也花不到十分钟哩！所以惠琉奈只要五分钟就够哩！」

    「是吗！那我就一边探险，一边慢慢散步过去吧……呃，我的脚程跟普通的女生一样！为什么你会觉得我有两倍的速度！我们根本还没熟到那种地步吧！」

    或者应该说，毕咪究竟要跟著我到什么时候，难道它其实很闲吗？虽然他自称是讲师，不过大概是坐窗边的吧？就是被其他讲师排挤而被逼到窗边座位的那种。是因为外观长相而受到歧视的吗？再说，它这微妙的长相究竟是怎么回事，是什么惩罚游戏吗？究竟它上辈子是犯了什么错才变成这样？上帝真是残酷……

    「呃，虽然你是在喃喃自语，可是咱听得清清楚楚喔……？你打算列为最高机密、永远藏在心中的内容，彻彻底底传到咱耳朵了喔……？咱、咱上辈子应该没有做过什么坏事哩……」

    它沮丧起来了，眼眶也有点湿润起来了。这次应该是我不对才是。

    心中涌起的罪恶感，让我决定仔细观察毕咪，寻找它身上有没有什么优点。

    不论是谁，应该都有值得称赞的地方才对。如果只是针对一小部分的话，要怎么夸奖应该都没问题，重要的是讲法的技巧。对于曾经被称为语言魔术师的我……虽然只有我自己称呼过啦，不过总之，对我来说太轻松了！小事一桩！虽然没什么关系，不过「小事一桩」这句话好像在日常生活中没什么机会用到，所以偶尔会想拿出来讲讲看呢。

    「嗯……」

    「别、别那样盯著咱看啊，咱会害羞哩。」

    就算你全身扭扭捏捏地说这种话……该怎么形容呢？这个感觉……好想揍它……？我很想揍它吗……？不行！现在不是那种时候！我努力说服自己，把想要高举的拳头压抑下来。

    现在我要夸奖毕咪才行，要揍也等到夸奖完再揍。

    到头来还是要揍嘛！虽然是有这样的想法，不过……就是那个啦。

    ……「那个」是什么？

    话说回来，这样仔细观察，它还真的没有可以夸奖的地方。整体的造型给人的印象就像猫咪的失败作一样……

    硬要说的话，翅膀吗？这应该可以算是毕咪特有的可爱部分吧？虽然我真的很想问它，它靠这么小的翅膀究竟是怎么飞在空中的，不过这应该就是它唯一值得夸奖的地方了吧？

    对了，就是这个。接下来的重点就是我选字措辞的技巧了，是语言魔术师惠琉奈大展身手的地方。用RPG来形容的话，就是不惜要耗费所有MP施展绝招的关键时刻。

    「呃，那个……你的翅膀真不错呢……毕咪真是时髦怪物呢……是相当高等级的时髦怪兽呢……啊啊，我说得真好……」

    「哪里说得好哩！根本就是直击咱的心灵哩！太失礼了！咱既不是怪物也不是怪兽哩！」

    竟然直接命中原本没有瞄准的部位了！

    我白白浪费掉自己的啦！话说，我的MP量出乎预料地少，就算全部花掉也根本没有大碍啊！我太高估自己的能力了！别说是什么语言魔术师，根本就是语言游人！玩过头了！

    「咱是问题……特殊学生的专任讲师，基本上都会跟你一起生活哩！所以不要吵架，要好好相处哩！」

    「你刚才其实差一点就要说『问题学生』了对吧？」

    我明明什么事都还没做，就遭到这种待遇了……应该是因为那个吧？就是学生无法得知内容的梦幻道具――在校表现报告书吧？

    仔细想想，我过去确实跟班导之间发生过很多事……辉煌灿烂的过去有如跑马灯般闪过我的脑海。虽然我总觉得不应该想起来，而且讲「跑马灯」感觉好像人生结束之际一样，但是既然想起来了，我也没办法。

    就这样，我只好不甘不愿地接受毕咪担任我的讲师，跟在我身边了。反正我的个性本来就是与其自己一个人，还比较喜欢跟别人在一起，所以也不算痛苦。

    「但要是长相可以再可爱一点，至少可以当作是吉祥兽的说。」

    「……咱就当作没听到吧。心都快碎哩……」

    是我的审美观很奇怪吗？我好想把走在附近的每个人抓过来问问看，究竟毕咪的长相算不算可爱？

    不过，总觉得答案出来之后，毕咪恐怕就会变得再也振作不起来，所以还是算了。我真是善良呢……

    我哼著歌，走在校园中。

    这所学园实在很大，肉眼完全无法看到尽头。建筑物也很多，不只是有一栋栋的校舍跟宿舍，甚至还有外观带有未来感的商店，应该是为了让学生们在校内就能满足日常生活所需吧？当中理所当然地有贩卖衣服与曰常用品的商家，连电影院或是看起来像游乐场的地方都有。

    「――太强了。这与其说是学园，根本就是一座城市了嘛？」

    「买东西的时候，可以用刚才发给你的终端机哩！根据对抗赛的结果，会分配点数给学生，用那个点数什么都能买哩！」

    「那是什么梦幻制度！超让人兴奋的！」

    我稍微瞧了一下店内，确实每项商品上都贴有需要的点数代替标价。高级的东西当然就需要高额的点数，而生活必需品就只需要小额点数便可以购买了。嗯？设定得真巧妙呢……

    反过来说，要是加入的社团在对抗赛中一直不能获胜，就必须要过著非常拮据的生活了。好一所弱肉强食的学校……

    被高山围绕的校园中，长满绿树却也整理得相当漂亮，一如宣传书上的介绍，甚至比宣传书上刊登的还要有魅力。

    我之所以会觉得这里与现实世界完全隔阂，应该不只是因为刚才那场神奇的迎新派对而已吧。

    这地方给人的感觉就好像闯入了什么异世界一样。

    彼此间隔空间充裕的宿舍，每一栋的设计都相当独特有趣，让人怎么看也不会腻。

    虽然校园的设计是只要记住就不会迷路了，但毕竟还是非常广大，因此好像还可以租用一种类似滑雪板的电动交通工具。当然，不需要什么驾照，完全就是为了学生们设计的。

    「只是，要租用的话就要点数哩。」

    「唉？真是严苛的学校呀……」

    简直像是在说：弱小社团的社员就给我乖乖走路，像你们那样的垃圾只有徒步的份！（并没有人讲到这种地步)不过，也正因为这样所以才让人有冲劲吧？让人会热衷于对抗赛吧？

    或许这正适合原本就隶属体育性社团的我。可是……

    「为什么只有文化性社团呀~~~！」

    「因为校长的兴趣……不对，是教育方针哩！」

    「兴趣跟教育方针完全不一样好吗！如果真的是因为兴趣，那个人究竟是有什么喜好的光头呀？」

    以「校长=光头」的绝对方程式为前提，我在脑中开始浮现出各种想像。是因为他喜欢文静的小孩吗？可是照刚才的派对情景看来，大家虽然说是文化性社团，却各个都比运动性社团的人还要好动啊……

    总觉得谜团越来越深了。

    *

    「到了？！这里就是惠琉奈分配到的女生宿舍哩！」

    「哇？！真是豪华！简直有点像中世纪的城堡呢！」

    那栋建筑物的外观一点都不像宿舍，外围还有庄严的城墙围绕著。墙壁之所以看起来这么坚固，应该是因为女生宿舍安全上的顾虑吧？

    竟然可以每天住在这样的地方！我忍不住像个女孩子一样心动起来了。要想成四周浮现出爱心图案也可以，或是宛如漫画般的表现也行。

    毕竟我就是那么兴奋，而且满心有种想要对之前取笑我说「住校制？？共同生活感觉充满汗臭呢？！」的同班同学们还以颜色的冲动。

    这建筑物哪里充满汗臭味？甚至感觉飘散著高贵的芬芳呢。赢了！这下赢了！是属于胜利者的住处！等我回去之后一定要好好炫耀一番！花上一整个晚上的时间大肆炫耀一番！

    我忍不住兴奋地「呼呼」喘著气，让刚才那段像个女孩子的心动都被糟蹋了。

    「那么，就让咱带你到你的房间哩？」

    我在设有自动锁的大门前用终端机「哔哔」感应了一下后，毕咪就一副理所当然地从打开的门飞了进去……

    「给我等一下……」

    我立刻伸手，一把抓住了它。在带路之前，应该有件事要先确认清楚吧？有件事我还没有确认清楚吧？

    如果不搞清楚这一点，将来共同行动的时候一定会发生问题的。我好歹也是个少女。虽然喜欢的食物是盐烧牛舌，但依然是个少女。虽然情人节的时候会到处抢女生的巧克力，但依然是个少女。虽然到了夏天会偷看女生游泳社换衣服，但其实是个少女……是个少女啊。（越说越没说服力了)

    「话说，毕咪你……喜欢什么类型的妖怪呀……？」

    「那是什么崭新的提问！」

    我总觉得如果问得太直接也有点「那个」，所以即使我很不擅长，但还是决定稍微拐弯抹角地问它了。

    没错，我想搞清楚毕咪究竟是雄性还是雌性！

    我的作战就是，问问看它喜欢的妖怪，然后从它回答的对象是雄性还是雌性来进行判断。太完美了……我简直就是天才，应该要颁发个什么奖给我才对。

    「你问咱喜欢的妖怪，咱也没认真想过哩……该说是根本无所谓，还是什么都可以……」

    「咦咦！通吃吗？你意外地很随兴呢！」

    没想到它是公母通吃。真是冲击性的大胆告白。

    怎么会这样……我没想到它会这样回答啊……

    以后我到底该怎么跟它相处才好……

    「咱是不清楚你为什么那么困惑，不过妖怪哩……嗯？硬要说的话，咱喜欢比较大的吧？」

    「呃，你这是开黄腔吗？」

    「咱完全不能理解惠琉奈到底在讲什么哩！」

    感觉彼此的对话好像牛头不对马嘴的样子，于是我决定放弃变化球，直接问它了。

    结果毕咪就露出错愕的表情：

    「既然是要问性别，就拜托你直接问哩……再说，想要从喜欢的妖怪判断性别本身就很奇怪……你该不会之前一直都把咱当成妖怪了……？」

    感觉它好像大受打击的样子，显得很难过。说是妖怪也太过分了一点吧？

    「抱歉抱歉！你不是妖怪啦！是珍兽……？不，珍味……？」

    「全部都很奇怪哩！最后那根本就是食物哩！」

    我本来想接著说「虽然你看起来那么难吃，我是不会吃啦」可是感觉它应该真的会哭出来就算了。

    「不过，这里是女生宿舍喔？我觉得就算是讲师，在还没搞清楚公母之前，进去里面应该不太妙吧？」

    「原来是这样……正如你所看到的，咱是完美的雄性哩！」

    ……嗯，不管怎么看我都看不出来。

    就算我觉得「只能从这里判断了吧！」然后靠蛮力硬是把红著脸抵抗的毕咪翻过来，也看不到它的下腹部有什么象徵性的部位。不管我怎么仔细找，都找不到。虽然唯独声音听起来确实是公的……嗯……

    「不过，既然你是公的，就不能进去里面吧？就算是讲师，也要顾虑这方面的礼节……」

    虽然从我口中提出礼节或是礼仪方面的注意感觉超级不对劲，而且我也不是会在意那种事情的人，可是可是，这里是女生宿舍喔，这可不是我一个人的问题啊。

    「别担心！咱已经是大人哩！才不会用奇怪的眼神看待学生，你就放心哩？」

    「大人？」

    既然是讲师，确实应该就是大人了啦，可是！

    难道只有我会感到无法接受吗……？所谓变成大人究竟是怎么一回事……？我忍不住开始思考起充满青春期感觉的疑问了。

    总觉得有种想大叫「怎么可能会有这么小不点的大人！」的冲动，不过我还是尽我的一切忍下来，把话吞回肚子里。

    「你是不是又在想什么失礼的事情哩……？」

    完全被看穿了。我到底是有多容易把心事写在脸上……

    正当我们在宿舍门口如此对话的时候……

    「嗨嗨？！老师，你在这里做什么？玩可疑人物游戏？妖怪游戏吗？？」

    「就说过咱不是妖怪哩……呃，是书法社代表冰见哩。」

    从宿舍中轻轻跳出来登场的，正是刚刚才在迎新派对中见过的小不点学姐――八坂冰见！

    呜哦哦！兴奋难以抑制。这学姊怎么这么可爱？我果然还是想诱拐她！虽然刚刚毕咪被当成可疑人物了，但其实我还比较像个彻底的可疑人物吧！

    我无意识中、反射性地紧紧抱住了她。连招呼都还没打，连自我介绍都还没说。因为因为，这怎么可能忍得下去嘛……

    明明只是个新生，竟敢对学姊，而且还是拥有书法社代表的头衔，在学园内占有一席之地的八坂冰见做出这种事！

    因为她实在太像只小动物了，我忍不住把她当成布偶一样抱了起来。这不算犯罪吧。就算被送到法庭上，法官一定也会觉得「真是没办法呢？」然后笑著原谅我的。我心中的神就是这样判断的，对。

    「呀~~~！好可爱~~~！好可爱哟~~~！」

    我从没想像过自己的声带居然可以发出如此像女孩子般的尖叫声。在电视上偶尔会看到外国巨星来到机场的时候，现场的女生们发出甚至会让观众都感到眼的欢呼。不过现在的我应该比那更严重，还好在场的观众，或者应该说目击者，就只有毕咪而已。

    「噢噢，小小只的好可爱……要跟我一起住吗？一起住在同一个屋檐下吗？好吗？我每天都会喂你吃胡萝卜喔？」

    我兴奋地不断磨蹭著冰见的脸颊，结果她就不太高兴地大叫「才不小呢！身高有一百八十公分呢！不要像对待小孩子一样！真要说起来应该是巨人呢！」死守自己的面子。

    可是她不管怎么看都没有一百八十公分，再说，如果一百八十公分就叫巨人的话，这个世界就会变成巨人满街走的恐怖场所吧。

    「而且冰见才不要跟你一起住呢？！每天喂胡萝卜是什么引诱方式！当冰见是兔子吗？是知道冰见不吃蔬菜所以故意那么说的吗？！」

    ……这位太太，您听到了吗？她竟然叫自己是「冰见」！明明都是高中生了！明明就是学姊！可是第一人称竟然是「冰见」！

    这完全是天使吧……怎么办……原来这世界上真的有天使……难道不吃蔬菜就会变成这个样子吗？就可以长得这么可爱吗？那我今后一辈子都不吃蔬菜了……

    「知道了，我知道了，学姊，不对，小冰。」

    「你知道什么啦？！快把冰见放下来！真是的！」

    她那用力摇头的样子，我真的很想拍下来，每天睡觉之前用巨大萤幕一边欣赏一边入睡，治愈等级实在太高了。来人！快来人！拿摄影机过来！快！

    「惠琉奈，你差不多该放开她哩……死缠烂打可是会被讨厌的喔？」

    「……是！」

    我被毕咪小声劝告，便立刻解放小冰了。而且也没有忘记要做出高举双手表示自己没有摸人的动作（虽然好像太迟了)。这是搭电车的时候为了不要被误认为是色狼的动作，是我父亲教我的。还记得我当时觉得父亲上班真是辛苦，而小哭了一下

    呢。不过，父亲，真是对不起，我是在彻底摸过对方之后才做出这个动作的。您难得的教导，大概完全没有意义了……话说，我好歹也是个女孩子，父亲却教我这个不要被误认为是色狼的动作，他究竟是把我当什么了……？

    然而，即使再怎么没有意义，我还是要继续坚持自己的清白。因为因为，我不可以这么快就被她讨厌啊。搞不好我们接下来会展开一段浪漫的恋爱物语！我绝不可以在一开始就把flag折断！

    「真是的？！抱得那么用力，痛死了啦？！你会不会太有力气了？是相扑力士吗？？」

    「不好意思噗……！等等，怎么可能有这么瘦的相扑力士啦！」

    「……呃，冰见只是稍微开开玩笑而已，竟然就真的模仿相扑力士了？！老师，这女孩好奇怪呦！」

    ……被玩弄了。我现在，被小恶魔玩弄了。可是不坏，这感觉不坏，甚至让人兴奋呀！

    「冰见同学，这个怪孩子是新生，叫一宫惠琉奈哩。虽然是还未决定社团的怪孩子，不过希望你能跟她好好相处哩。虽然是个怪孩子。」

    毕咪，你究竟说了我几次「怪孩子」呀？这是为了报复我之前对你做过的事吗……？可是在小冰面前，我又不能表现得太粗暴。唔唔唔……

    「惠琉奈是吗？！冰见叫八坂冰见！是书法社呦？请多指教，奇怪的惠琉奈！」「虽然我并不奇怪，不过也请多指教喔，小冰！我们好好相处吧！如果可以的话，最好是相亲相爱到周围的人都会产生误会的程度！」

    明明我没有那个意思，我的呼吸还是忍不住快了起来。不妙不妙，这样真的会被她认为是怪孩子的。

    「好有精神呢，怪琉奈！然后呢？怪琉奈是被分配到这栋宿舍吗？？」

    「什么怪琉奈！居然已经把『怪孩子』跟『惠琉奈』掺在一起了！而且最糟糕的『怪』这个字竟然原封不动地加在里面，我不要呀！」

    更糟糕的是，叫起来的感觉还不差。不但很顺口，而且感觉别人如果这样叫我，我也会很自然地回应呀。

    「呵呵呵，开开玩笑的啦？？」

    唔，她吐著舌头开玩笑的模样，完全超越了我原本就已经保留充分空间的预想，实在太可爱了！八坂冰见，毫无死角！

    我甚至有种错觉，觉得好像有一张用特大毛笔写出来的「毫无死角」书法作品，浮现在小冰的旁边。

    啊？当初选择这间学园真是太好了！因为时雨的存在而倒扣的分数，一下子就被小冰补回来了！

    我一边想著这种要是被时雨听到应该会害他嚎啕大哭的念头，一边颤抖著全身努力压抑想要再度抱紧小冰的冲动。

    「冰见同学，惠琉奈似乎被分配到的就是这栋宿舍哩。」

    正当我觉得如果随便开口又会说错话，而不禁陷入沉默的时候，毕咪出面帮我解围了。

    虽然我觉得让毕咪帮忙解围实在很不甘心，但现在要忍下来才行。希望这是一段愉快的航海呀。总不会是一艘破船吧？（注2）

    「真的吗！那就让冰见带你去房间吧？！书法社的社员们现在也是住在这栋宿舍里呦！大家是同伴同伴？？」

    当当当当！船上望远镜发现宝岛！重复一次！发现宝岛！

    我为了保持冷静，不断用头撞著墙壁。不行了，嘿嘿嘿，愉悦的表情怎么也藏不住。这样下去会被小冰觉得恶心的！

    「怪琉奈，你在做什么呀……？是在跟宿舍打招呼吗？就像相扑力士踏上擂台的时候要踏地板一样？是进入宿舍的一种仪式吗？」

    注2日文中的「出面解围」写作「助け舟を出す」，原指看到有人海上遇难时，派出船只拯救的意思。

    「拜托你差不多该记住我的名字了吧！虽然听起来是很顺没错啦！还有，为什么你就那么想把我当成相扑力士啦！刚才那并不是踏上擂台的动作好吗？」

    「哦？」

    「不要忽然变得兴致缺缺好吗？还有，这真的不是相扑，拜托你不要做出那种『毕咪获胜！』的裁判动作呀！」

    就连毕咪也跟著起哄，做出「多谢指教噗」的动作了。这家伙……

    「别这样别这样，既然冰见同学都主动说要带路了，你就乖乖跟著她哩！」

    毕咪不知道为什么，一副像是在对输家说话似地轻轻拍了一下我的肩膀，实在教人火大。这家伙当自己是横纲吗……不对，不是力士啦！不是相扑啦！

    呜啊啊啊啊啊！我忍不住想抱头大叫了。竟然连我都变成力士脑……呃，力士脑是什么？

    「来，往这边走呦？这栋宿舍除了各自的房间以外，都可以穿著鞋子没关系喔。虽然冰见偶尔会忘记，就脱掉鞋子跑进来啦，嘿嘿。进来吧进来吧？」

    小冰小跑步地走在前方带路。啊啊，真像只小狗狗……太棒了，真的是太棒了！明明是学姊，可是对极度不擅长使用敬语的我却一点都不生气！甚至还很亲切！初次见面就自愿帮我带路，真是无比善良！另外，她虽然个头娇小，可是隐藏在和服F装底下的身材却意外地好，这种反差萌实在太棒啦！（小声）

    「惠琉奈，咱全都听见哩……你丝毫不隐藏欲望的声音，咱全都听见哩……」

    「吵死了，别理我。你给我到旁边乖乖吃相扑锅。」

    「你还在讲相扑的事哩！」

    就在我跟毕咪你一言我一语地斗嘴时，小冰就从宿舍的二楼探出头来……

    「喂？！这边这边？」

    她一副「你还在做什么嘛？」似的催促著我。噢噢……好想要每天都被小冰催促喔。要是她用那可爱的声音叫我「快点起床嘛」的话，就算是再怎么爱赖床的我一定也会马上起床的。搞不好才叫到「快点起……」的地方就会产生反应，上半身以超高速九十度起身，然后用爽朗的笑容对她道早安吧？要是她用那可爱的模样催促我「快点上完厕所嘛」的话，就算我在便秘一定也会当场纡解的。搞不好在「快点上完……」的部分就会早早解决了这项少女的烦恼，舒舒服服地走出厕所吧？要是她用那可爱的动作催促我「快点嘛」的话，就算我搞不清楚要做什么，一定也会当场乖乖地叫一声「汪！」吧？何止是「转三圈叫汪！」我甚至会多转一百圈，转到头昏眼花，然后故意倒在小冰的大腿上吧？噢噢……我好希望能活在小冰的催促中，死在小冰的催促下……啊！我到底在说什么？总觉得我好像灵魂出窍到不知位于何处的远方了！

    「我、我来了！等等我，马上就过去！」

    为了不要让小冰发现我沉溺在奇怪的妄想之中，差点启程前往远处，于是我赶紧发挥别人总是称赞我「就只有回应很大声」的优点，很有精神地回应她。

    话说回来……我再度仔细观察了一下宿舍内部。这里不只是外观像城堡而已，连内部装潢都很豪华绚烂。天花板高到让人无法相信这是学生宿舍的程度，可见规模之宏伟。

    或许因为是在出入口的关系，有很多学生走过我们身边，还对毕咪相当有礼貌地打招呼，实在很不可思议。看来这只生物，真的是大家认同的讲师啊……

    像小冰也会叫它「老师」，我之前那样玩弄它是不是不太妙？是不是犯下大错了？我忍不住目不转睛地注视著毕咪。

    「你怎么哩？」

    「……嗯，这张脸果然很微妙呢。上帝是不是有点搞错设计啦？是不是出了什么差错啦？是不是像玩『福笑』（注3）一样，蒙著眼睛随便拼凑的呀？」

    「你实在是有够失礼哩！」

    嗯？我再次确认了，它是个可以尽情玩弄也没关系的角色。今后我还是不要改变对它的态度好了。毕竟做任何事都要「不忘初衷」啊，忽然改变态度也不是一件好事嘛！毕咪，别在意！不过，这样的责任对它来说好像也太沉重了……这长相太heavy了……啊heavy……？

    注3「福笑」系曰本新年时会玩的一种传统游戏。玩家要蒙著眼睛，将昼有眼睛、鼻子等五官的纸片排列在一张只画有脸蛋轮廓的纸张上。

    「抱歉抱歉！heavy，小冰在叫我们，快走吧！」

    「为什么像忽然想到一样改名字哩！是说咱的人生难易度是等级吗？还是又在讲相扑的事情，说咱是横纲级的意思？是那个意思吗？咱好不容易吞下泪水，接受了『毕咪』这个名字的，你也太残忍哩！」

    我好像真的让它太错愕了。虽然我并没有反覆相扑话题的意思，不过它已经变得疑神疑鬼了。重复同一种笑话真是恐怖。

    我让顿时变得全身无力，好像连自己飞起来的力气都没有的毕咪停在我的肩膀上好好安抚它，并缓缓走上宿舍的楼梯。

    这楼梯的宽度也很夸张，感觉就算让十个人擦身而过也绰绰有余。就算这里是大量的学生居住的宿舍，这待遇也太高级了。

    我母亲当初还在高兴这所学园明明是私立的，入学金跟学费却相当便宜。真不知道他们是哪里赚来的钱，可以盖这么豪华的宿舍……

    我轻轻拍打著墙壁，「嗯……」地陷入沉思。但是看到小冰在楼梯上「过来吧过来吧」地对我招手，我就轻易被她吸引过去了。

    「我马上就过去！啾？！」

    我「踏踏踏踏！」地快步冲上楼梯后……

    「来，这里就是小惠的房间？！」

    小冰指给我看的，只是一条单纯的走廊。毕竟我才刚爬上楼梯而已呀。四周的房间没有一间是开著门的，而这里怎么看都是大家的公共区域。

    「……咦……咦咦？」

    我不禁在想：小冰到底是在说什么呀？不过，走廊的角落确实放著两个睡袋，其中一个似乎已经有人睡在里面而显得鼓鼓的。

    啊，是开玩笑吗？这也是开玩笑的吧？我也真是的，竟然当真了，好丢脸呀！因为真的有睡袋放在那里嘛！好险好险，差点就上当啦。

    「OK，这玩笑也不坏喔……然后呢？我的房间在哪里？是在二楼吗？还是要再更上去呢？」

    这宿舍究竟有几层楼呀？我不禁仰望著上面长长的楼梯，如此询问小冰。

    「什么玩笑？就是这里喔，这里就是小惠今后要住的房间。」

    小冰露出认真的表情，伸手指向没有人睡的睡袋。

    「房间……My room is睡袋？」

    「YES，睡袋！呼？！」

    「你是说我放学回来之后，要在睡袋里面回想一整天发生过的事吗？呃，这样不管那一天过得有多美好，都会让人想死啊！」

    「别担心，这睡袋很温暖呦？！」

    「就算身体温暖，心也会凉透的……你看！那个里面已经有人的睡袋正在发抖呀！绝对是有人躲在里面哭的！」

    我可以听到从那睡袋隐隐约约地传来「我想回家、我想回家呀……」的微弱声音。

    为什么会发生这样的悲剧……？难道这是所有新生都必须面对的试炼吗……？再怎么说都太严苛了吧？

    「你没听说过宿舍的房间会根据社团对抗赛的结果决定优劣吗？」

    那件事毕咪确实在迎新派对上有跟我说明过。因为冲击性超大的关系，我现在还记得很清楚。

    我记得制度上是这样的：根据定期举办的社团对抗赛结果，全校的文化性社团会被分出排名。根据各社团经过变动的排名，会强烈影响到宿舍房间的分配与餐食等等项目。好像是这样吧？

    「可是！我今天才刚刚入学啊！」

    感觉并不是所有的人刚开始都要住睡袋的样子。因为我现在就可以看到几个像是新生的人正在愉快地搬行李到漂亮的房间去。

    就在我露出不能接受的表情时，毕咪忽然摆出一副讲师的样子，严厉地对我训话。

    「那是因为惠琉奈迟到的关系哩！基本上大家都在刚才的派对上已经决定好自己要加入的社团，所以被分配到相对应的房间哩！」

    它边说还边喷口水。

    「毕竟像御神乐学圜国中部升上来的学生，多半早就决定好要加入的社团啦？入学典礼当天的放学后还没有所属社团的人应该才是少数派，超稀有的呢。虽然如你所见，并不是完全没有那种人啦。」

    小冰说著，伸手指向里面装著我同伴的睡袋。虽然我不清楚那里面究竟是怎么样的人，但很神奇地总觉得应该可以跟她相处得很好……

    「原来如此，这是一所光是因为没加入社团就不被当人看的学园啊……可是可是，反过来说！只要我加入社团，就可以立刻从睡袋生活毕业，分配到自己的房间吧？」

    「顺道一提，没加入社团的话，一天只能分配到一餐哩。」

    「那会死掉呀！我说，人不吃饭会死掉吧！」

    太夸张了。不讲道理也该有个限度吧？

    这所学园就那么希望学生能加入社团吗？

    我倒是希望有充分的时间让我慢慢选择啊。

    正当我因为极度不讲理的状况而陷入绝望的时候，小冰戳戳那位睡袋妹妹，催促她把脸露出来。

    「呀呼？！快出来吧？！你要不要加入冰见的书法社呀？？有宽敞的个人房间跟美味的餐点在等著你呦？？」

    听到那甜美的诱惑声，睡袋妹妹顿时停止了颤抖。当然，我也忍不住呆了一下。只要我加入书法社，就可以在今天之内解决问题了对吧？就是那个意思没错吧！

    书法这种东西，我只有小学的时候稍微碰过而已。我记得当时的作业是要写出将来的梦想，于是我就在整张宣纸上满满地写上『发掘埋藏金』几个字，结果被老师打了一个大红色的叉叉。

    我后来嘟著嘴巴抗议说「那很符合小孩子的梦想呀！」可是老师却用「不是那样的问题，是你的字太丑了」这句话把我一刀两断了……那时真是超丢脸的。

    没错，其实我写的字非常丑！可是那又怎么样！有什么不对！只要以后有进步不就好了吗！既然写字很丑，学书法一定可以获得很大的进化。搞不好能够发现名为「才华」的埋藏金呢！（露出自己讲话很妙的脸)

    相对于那样的我，睡袋妹妹则是……

    「呃，可是，像我这样的人也可以加入书法社吗？我完全没有经验……」

    从睡袋中爬出来，一副懦弱地说著。她粉红色的长发不只是双马尾，而是绑成三马尾，下垂的眼角给人感觉是个充满不幸的美少女。

    「别担心！像我也想加入书法社呀！唯有拚劲我绝不输给任何人的！」

    我赶紧用力举手，强调自己也想入社的意愿，甚至到让人嫌吵的地步。毕竟我如果现在没入社，今晚就得睡睡袋了。躺在大家都会经过的走廊上碍路的睡袋。搞不好还会被坏心眼的女孩说著「唉呀？我都没发现竟然有人躺在这里睡觉呢！真是对不起――喔！」然后在我睡得正熟的时候踩过我的身体也不一定。被女孩子纤细的脚丫踩过……或许在某种意义上是很教人开心的事件呢。搞不好还有人会说著「唉呀呀？原来这不是椅子，是有人在里面的睡袋呀~！」然后故意把我当成椅子坐下来也不一定。被女孩子可爱的屁股坐著，紧密接触……或许在某种意义上是无比的奖赏呢。

    ……不对不对不对！我怎么可以受到这种屈辱呀！不可以睡睡袋，绝对！

    「那你们两位就来进行一下简单的入社测验吧？只是姑且做个简单的测验而已，放心放心没问题？！」

    小冰把毛笔、墨水与宣纸放在我们面前。看来是想写什么都可以的样子。

    「就算是初学者也完全OK~！没？问题呦！毕竟书法重要的不是技术，而是自己能投入多少的内心在其中嘛？」

    她接著笑嘻嘻地对我们如此说明。原来如此，是那样呀。这样看来我也有机会了。投入自己的心甚至可以说是我擅长的领域喔。

    我跟过去可是不一样的。

    如果我这次又写『发掘埋藏金』这种复杂的字，搞不好就会落选了。因此要选自己平时最常写的字才行，绝对没错。

    于是我「唰唰唰？」地任由毛笔写出流利的字体。虽然已经很久没碰了，不过书法还颇有趣的嘛。或许我很适合书法社也不一定呢！

    我接著瞥眼拜见了一下旁边这位睡袋妹妹写出来的作品。

    「以外行人来说写得还不错，但选的字未免也太没创意了！小冰刚刚也说过，书法是心，我觉得再多表现一点自己的内心比较好呢？」

    「这、这样呀……」

    睡袋妹妹看到我的杰作，有点困惑地把视线别开了。呵呵呵，是因为太过明显的等级差距，让她心中受挫了吗？「啪啪啪！」地大受打击了吗？？

    「完成了吗？？那就先从睡袋妹妹的作品开始看！」

    「是！请多指教……！」

    睡袋妹妹紧闭著双眼等待评价的模样，实在可爱到让人想一直看下去。

    女孩子实在太棒了！女孩子万岁！虽然我也是女孩子啦！

    小冰「嗯嗯嗯」地小声呢喃，开心地欣赏著作品。

    「是『春』呀？！虽然很常见，不过真是美丽的汉字呢。也相当符合现在的季节！『止』跟『钩』的地方也写得很漂亮，毫无疑问地合格啦？！」

    睡袋妹妹轻易就被宣告合格了。什么嘛，看来入社标准并没有那么严格的样子。毕竟小冰刚才也说过这只是姑且做的测验，或许只是形式上的东西吧……？

    「太好了！感激不尽！我会努力成为一名好书法社员的！」

    睡袋妹妹彻底兴奋起来，又跑又跳地表现出自己高兴的心情。呵呵，她都不知道其实这测验不管是谁都会合格呢……真是可爱的家伙。小心我亲你喔！

    「小冰，轮到我！这作品我可是很有自信呢，快看快看！」

    「嗯，知道？！冰见看看喔……呃……这是……？」

    大概是因为我写得太漂亮了，让她一时之间不知该说什么才好吧？看著瞪大双眼的小冰，我忍不住露出得意的表情。

    「这、这是在写什么哩……？」

    看来连毕咪也无法压抑心中受到的冲击。

    竟然让如此有冲击性的大作轻易诞生在这世界上，我真是罪孽深重呀……

    「……呃，虽然很难启齿……不过这字写得实在太丑，冰见也看不懂呢……」

    「我也是。请问这是字吗？虽然你刚才说最好多表现一点自己的内心，可是请问这就是你的心吗？请问你内心如此黑暗吗？」

    睡袋妹妹，意外地很毒舌呢……

    「看起来只像扭成一团的线哩！」

    原本预期应该要赞声不绝的，没想到竟然被批评得如此凄惨。怎么会这样！果然「艺术」这种东西是很难让人理解的吗？我是死后才会获得评价的艺术家吗？

    「亏我还相信所谓的书法是不管字有多丑也可以传达灵魂的说！」

    「也该有个限度呀？虽然很遗憾，可是小惠不合格！至于睡袋妹妹如果不介意的话，从今天开始就加入书法社吧！」

    小冰彻底把我晾在一旁，紧紧握住睡袋妹妹的手，展开热烈的邀请。怎么可以有如此悲哀的情景……

    我丝毫没办法介入那两个人之间，只能拿著自己写的作品呆呆站著。虽然在场唯有毕咪彷佛在安慰我似地留在我身边，可是这隶属书法社的两人与其他存在之间明确被划分开来的空间，实在太让人感到空虚了。

    「正式的入社申请书以后再提交就可以了，现在先告诉冰见你的名字跟班级吧？啊，为了怕冰见忘记，你写在什么纸上会比较好。嗯？……来，就写在这里吧？」

    「我知道了。可以从『睡袋妹妹』毕业了！我姓花袋，请你以后就这样叫我吧。写成汉字就是『花』朵的『袋』子。」

    睡袋妹妹说著，在纸上用圆滚滚的可爱字体写出自己的名字。

    「原来你不是睡袋妹妹而是花袋妹妹呀！简直是奇迹性的相似，可是一瞬间就变得灿烂起来啦！」

    没想到名字竟然可以改变一个人的印象到这种程度。太耀眼了！华丽地将睡袋丢掉，找到「书法社」这个安身之地的她，真是太耀眼了！

    相较之下，我又如何？我今晚大概只能一个人孤零零地躲在睡袋里睡觉，原本唯一的同伴已经早我一步踏上旅程了……早知如此，我刚才就写别的字啦！虽然有点长，不过要是我写国中时代打算当成作文题目，却被臭骂的『接受三十岁的事实而立志成为美魔女的老师』搞不好还可以写得更有力呢！

    「反正就算写出来也会因为字太丑而看不懂，根本不是内容的问题哩。还有，你晚上走在路上的时候最好小心一点，要不然就算被那位老师偷袭也无从抱哩……」或许毕咪说得没错。毕竟我听说那位老师一个人打电动的时候，习惯把电脑操纵的人物设定成我的名字，还把外型都做得跟我很像，然后把强度调成最弱，一整个晚上痛殴那个人物。

    怎么会有这么阴沉的人，就是因为这样才没办法结婚啦！当时我这句话才说到一半，就被老师瞪了一眼。然议议层末，她一步也没有踏出家门，整天都在痛殴贴有我照片的自制拳击机……

    现在回想起来，她没有对我做出直接的行动，或许是我太侥幸了也不一定。想著想著，冷汗都流出来了……，

    「那么，小惠！冰见们要走。祝你可以找到一个好的社团？如果遇到什么困难，再跟冰见说呦。」

    「我现在就已经遇上人生最大级的困难啦！应该没有比一个人被留在这里更严重的烦恼了吧！」

    我该不会连吃饭都要在这里吃吧？要跪坐在地上吃吗？该不会连我的脚都跪麻了，也不会有人发现然后来戳我的大腿吧？连「不要这样啦？」这种嘻笑玩闹的情景都遇不到，只能一个人孤零零地呢喃著「脚好麻喔……」是吗？我不能接受！

    「哈哈哈，你又来了？！小惠到最后都还是这么会开玩笑呢！」

    「我才不是在开玩笑！是认真的呀！拜托你不要说什么『最后』好像我们以后都见不到面了好吗？」

    我张开双手挡在准备快步离开的那两人面前，拚命摇头抵抗。

    「呃……我想我们应该在同一班，下次再见？」

    「花袋你这个叛徒！因为自己已经丢掉睡袋，就露出那么爽朗的笑容吗！」

    明明我刚来这里的时候，她还躲在睡袋里发抖，连脸都不肯露出来的说，现在竟然就像脱了蛹变成蝴蝶一样。我会觉得她好像在俯视我说「唉呀，你还在用睡袋呀？我早就已经可以睡在床上了说。总觉得，睡袋好像……会很臭呢……」应该是我的被害妄想吧？

    或许是我的错觉，不过花袋原本下垂的眼角好像微微上扬起来了。原来人可以变化得如此快速呀……真是太恐怖了……

    即使我使尽全力张开自己的双手双脚，但悲哀的是这里的走道实在太宽了，我根本不可能阻止她们两人从我旁边穿过去。

    「我刚刚用过的睡袋已经暖得差不多了，如果你不介意的话，可以拿去用喔？」「我才不要那种善意呀！那样不是会让我更想要温暖了吗！竟然丢下我，自己一个人走掉，太卑鄙了！这个叛徒――！」

    我没出息的声音悲哀空虚地回荡著。小冰对毕咪道别，花袋则是对我露出有点愧疚的苦笑后，两个人就这样离开了。

    远处传来的愉快笑闹声，感伤地剌激著我的鼓膜。

    不、不应该是这样的……虽然我在迎新派对上也说过这句话，但现在又忍不住想要再说一次了。

    这也没办法呀。谁会想像到自己进入宿舍之后竟然会被分配到一个睡袋？谁会想像到竟然会被人指著那个睡袋说那就是自己的房间？不可能吧！再怎么悲观的人，也不可能想像得到这样的地狱啊！

    我绝不是在奢望能有一间漂亮而宽敞的个人房，我并不是那么任性的小孩。硬要说的话，我虽然是有希望过可以跟可爱的女生成为室友，每天过著充满桃色的愉快生活。有妄想过我睡在双层床的上铺，等室友熟睡之后从上面偷偷欣赏她的睡脸，沉静在幸福之中。有梦想过偶尔一起洗澡，互相帮对方刷背等等。但这些不就只是单纯的玩笑而已吗？真要说的话，就是惠琉奈风格的玩笑呀……

    可是我现在竟然要遭到这样的惩罚……！我忍不住用力扑到睡袋上，哀叹起来。「那么，咱也要回自己房间去哩。明天早上再来叫你起床哩。」

    「等等！难道连毕咪都要丢下我离开吗！我还以为你是个心地善良的怪物呀！以为你是个对人类开始萌生些许的良心，打倒之后就会在低机率下提升好感，然后用想要变成同伴的眼神看过来的那种怪物呀！」

    「拜托你不要再把咱当成怪物了好吗！咱才希望惠琉奈可以快点萌生出良心哩！」

    我们就这样进行著没什么意义的斗嘴。我不断地玩弄著毕咪，反覆著偶尔经过旁边的住宿生们都忍不住会皱起眉头的幼稚行为后，毕咪还是无情地丢下我离开了。被孤零零地留在原地的我，也不在意制服会起皱，就躺在睡袋上仰望著高高的天花板。能有个对象陪自己像笨蛋一样斗嘴玩闹，真是一件幸福的事情呀……

    我之前在家的时候，有我的家人。虽然我有自己的房间，但大半的时候我都会在客厅跟家人嘻笑。到学校的时候，我身边也总是有朋友围绕。毕竟我的个性是不分男女都可以变得很熟，所以就算换了班级也总会在不知不觉间成为团体的中心人物……仔细想想，我好像除了睡觉时间以外，几乎都会跟别人在一起。

    不过，偶尔像这样独处或许也不错。反正到了明天就会开始上课，也会跟同班同学认识。应该也会去参观各式各样的社团。

    正因为是这样一所不可思议的学园，想必今后一定会有忙碌热闹的每一天在等著我。

    不知道我会交到什么样的朋友呢？会遇到什么样的老师呢？会上什么样的课呢？光是稍微展开一下想像的翅膀，再怎么长的时间都会眨眼间就过去。

    我想著想著，窗外的景色就渐渐昏暗下来。于是我缓缓钻进睡袋中，闭上眼睛。

    「呼哇？……肚子饿了……好想洗澡……但比起这些……」

    ――我对明天的到来期待得受不了啊！

    当天晚上，我似乎做了一段很长的梦。国中时期的班导（二十七岁的单身女性，明明喜欢主动问别人自己看起来像几岁，可是如果对方回答的岁数没有比实际上还要小，就会沮丧垂头的类型。如果被别人误以为是女大学生，就会自己一个人开心地唱歌跳舞的类型)出现在我梦中，温柔地推了我一把。

    「加油吧。一宫绝对没问题的。」

    「老、老师……！」

    「你一定可以遇到许多可靠的同伴，一点一滴累积经验值，获得许多珍贵的宝物……」

    「是……是……！」

    「擅自进入别人家中打开衣柜寻找药草，吃下神奇的种子却只有让能力提升1点而咂舌，让可爱的女生角色穿上布料面积极少的装备……」

    「怎么越说越奇怪了！难道是在讲RPG吗！我还以为您是在鼓励我，但其实是在讲RPG的事情吗？是这样吗！」

    「总之！」

    「……总、总之什么？」

    「魔王什么的根本不重要，你的任务是去寻找藏在世界某处的回春药，然后拿到我的面前来！要尽快！在一切变得来不及挽救之前！」

    「您到底是在说什么呀！明明到途中还那么感人，为什么会变成这样！」

    这个人在梦中也终究还是这副德行呀。明明我都已经毕业了，最后离开校舍的时候甚至还被她撒过盐巴的说。啊啊，我好想马上打电话告诉她，年龄的事情早就已经无法挽救了。但要是我那么做，她搞不好会想尽一切办法入侵这所森严到外人禁止进入的御神乐学园，狠狠赏我一个巴掌。

    不过，也不知道是不是多亏这样的梦境，让我即使是有生以来第一次睡在睡袋里，也一次都没有中途醒过来，带著笑脸熟睡到天亮了。

    「唔？……我要征服精灵乡，创造酒池肉林天下无双的极乐净土……」

    或许是因为做了尺的梦，我好像说出了欲望全开的梦话，害经过旁边的住宿生「咿、咿呀呀呀！」地被吓得陷入恐惧的深渊之中。不过那并不重要。

    我进入御神乐学园的第一天，就这样始终在吵吵闹闹、嘻嘻笑笑之中过去了――

第一卷 放学后stride 第三乐章 学园生活in睡袋

    我挥洒著满身的大汗，在飞天毕咪的带路下，全速奔驰在早晨的校园中。

    「唉呀？真是清爽的早晨呢！话说，好像都看不到其他学生的身影喔？是因为我今天起得有点晚了吗？」

    「哪里叫『有点』晚哩！开始上课的钟响都要进入倒数计时哩！」

    嗯，我早就猜到是那样了。毕竟我真的完全都看不到其他走在路上的学生呀。虽然我有点想逃避现实说「搞不好其实是我起得太早了才看不到其他人喔？」然而手表上的指针依然残酷地要我认清事实。

    「啊！我之前学会了让时间倒转的魔法喔！乾脆就试试看吧？」

    「在讲什么像的梦话！你还没睡醒吗？快点醒醒哩！世界上才没有什么魔法！不要把奇幻世界跟现实混在一起，振作一点哩！」

    我赶紧回过神来了。可是仔细想想，外观长相完全就像奇幻世界生物的毕咪讲这种话，一点都没有说服力呀。又有翅膀，又会飞……

    据它的转述，它似乎很早就来叫我起床，还带我到淋浴间门前，又带我到餐厅的样子……但这一切我都没有印象。

    不过，我现在肚子确实很饱，头发也像刚洗过一样清爽。看来我是在无意识下，或者应该说根本是在睡著的状态下完成了这些早晨工作。我真是太强了，乾脆也这样边睡边完成我讨厌上的课吧。

    「唔，脸颊上发现疑似吃早餐时沾到的附著物！我舔。这、这是……红魔法水……！」

    「你还在讲RPG吗！你刚刚舔的只是普通的番茄酱哩！话说，魔法水是那种味道吗！总觉得好破坏梦想哩……看来惠琉奈早上真的很难清醒的样子。」

    大概是因为我昨晚梦到宛如长篇游戏般的故事内容，害我到现在还没办法分清楚现实与梦境的分界线。嗯？有没有什么办法让我今晚睡觉时可以延续那场梦呢……或许我根本就没有存档也说不定……

    我接著轻轻拍了一下脸颊，让自己清醒过来。晴朗的天空万里无云，也因为这样，让人强烈地感受到太阳的存在。

    虽然在我的视野范围内已经可以看到校舍了，可是那过于巨大的建筑物让我迟迟无法掌握准确的距离。

    地上的道路铺装得相当漂亮，也因此跑起来非常顺。不过这校园也实在太大了。虽然我昨天有看到外观像滑雪板，可以在校园内快速移动用的工具，但租借那东西似乎需要点数的样子。

    到头来，不管什么事情，都要加入社团之后才能开始呀。

    「唉……」

    我轻轻叹了一口气后，放弃奢求，加快了脚步。心中不禁想著：如果有我在梦中坐的那艘飞空艇的话，眨眼间就可以到达的说。RPG的梦境依然还留著些许残渣的早晨，我在有点无奈的毕咪催促下，继续全力奔跑著。

    就在我好不容易滑进讲堂的瞬间，上课钟声刚好响起了。几乎所有同学的视线顿时都集中在发出「唰――！」一声巨大声响的我身上。不过姑且不论是好是坏，我过去的人生早已习惯受到众人注目了，因此我轻轻咳了一声后，便若无其事地坐到位子上。

    我一边调整著呼吸，一边感到不可思议的是，大家的视线并没有集中在外观不管怎么客气形容都还是相当奇特的毕咪身上。

    不过还是有人轻轻用视线对毕咪打招呼，因此大家好像也不是像我母亲一样没办法看到它的样子。这种理所当然地接受毕咪存在的状况，让我感到相当不自然。

    「毕竟这里大部分都是从国中部直升上来的学生，第一次见到像咱这种讲师的新生还比较少哩。」

    「啊，原来如此，是这么一回事呀？」

    大概是我又把心事写在脸上了。明明我什么都没问，毕咪就亲切地对我解释起来。

    这么说来，我在迎新派对上认识的那位速水明日绯同学好像也说过他是御神乐学圜国中部直升上来的。听说在国中部也有社团对抗赛制度，像我这样从校外考进来的学生还比较稀奇吧？

    怪不得当时入学测验的时候只有我一个人。

    等到大家对差点迟到才冲进讲堂的我不再注目之后，我稍微环顾了一下四周。大致上好像没什么特别奇怪的地方，感觉就像普通的学校。

    当中有不少学生穿的不是学园制服，而是看起来像社团制服的服装。另外也有看到一些人带著怎么想都不可能会在课堂上用到的东西，一定就是对抗赛中使用的道具吧？真是一片自由的光景。

    而这间讲堂与其说是高中的教室，还比较像电视剧中会看到的大学讲堂。

    「座位也没有固定，所以选自己喜欢的位子坐就可以哩。」

    「哇――真是有够自由。」

    虽然这样少了换座位时一喜一忧的娱乐感有点可惜，不过我好歹也已经是高中生了，早就不会再为了那种幼稚的活动大叫「好耶――！」。我可是大姊姊呢。

    「……大姊姊早上起床的第一句话应该不会是『既然不能跟所有公主结婚，我才不要拯救什么世界呢！哼！』才对哩……」

    「对不起嘛。你这样讲我也无从反驳啦……因为RPG的梦快要结束的时候就是那样的剧情嘛……」

    就因为我可以清楚回想起自己究竟做了什么梦，更让我感到丢脸了。

    或许是因为国中时代的朋友们都会坐在一起的关系，随处可以听到开心的谈笑声。然而，我好像看不到其他像我一样有毕咪这种『个人讲师』跟在身边的学生。

    我是不是真的彻底被当成问题儿童了呀……？有那么严重吗……？虽然我确实从来都没有被夸奖过是品行端正或是模范生之类的，但至少从小就被大家说是健康优良儿啊……？我是搞不太清楚意思，不过既然说是「优良」就代表应该是好事吧？我应该是被夸奖了吧？

    可是现在却遭到这种特别待遇，呜呜呜……忍不住感到有点沮丧了。

    就在我为了忏悔过去的行为，而打算从脑中想到多如繁星的问题行动中试著先挑选几件出来的时候，入口的自动门忽然打开，一名老师踏著高跟鞋站上讲台了。

    「嗯嗯？是我的错觉吗？总觉得我好像有见过那位老师……」

    「才不是什么错觉，你这已经是第三次见到胡桃老师哩！昨天早上不就是她开车载你到学园来的吗？」

    咦？呃……？也就是说，是那个人吗？该不会这个人就是我们班的班导吧？我忍不住从头顶到脚跟仔细观察了一下站上讲台的女性。发型上没有差别，而眼镜跟脸上的妆虽然让她的氛围感觉不太一样，不过我越看越确定就是那个人了。

    而且，她竟然就穿著女仆装站上讲台……那看起来沉著平静到让人不禁怀疑她是不是睁著眼睛在睡觉的独特气场，以及冷淡到让人想问「你究竟对什么事情才会表现出兴趣？」的眼神，毫无疑问地就是……

    「是入学测验时在豪宅的女仆酷美（Kurumi）小姐！原来她的本名就叫胡桃（Kurumi）小姐吗？我完全不知道……总觉得有种我单方面拚命搞笑回答没有人在问的猜谜题目，结果明明没有认真回答却奇迹似地答对的感觉啊！呀呼？……不，其实我早就知道？我不是常常有那种像心电感应的时候吗？不就天生是个当超能力少女的料吗？我知道我知道！叫胡桃老师是吧！」

    「惠琉奈，你讲到最后那个像是忽然想到的方向转换究竟是什么打算哩……？」「抱歉，我只是因为来到都没有熟人的学园，就想说要成为大家注目的人物……梦想能够集中大家尊敬的眼光……结果一抓到机会就拚命表现出自己是个超能力角色啦……真是太丢脸了……」

    「那种教人傻眼的角色，根本在别的意义上会成为大家注目的焦点哩！甚至在注目之前就会跟你保持距离哩！想要在高中一口气出名也该想想更好的方法啊！冷静下来哩！」

    毕咪说得没错。我这样别说是被女生们围起来崇拜了，根本就是会被人离得远远地偷偷讲闲话。会被大家排挤，连便当都不愿意一起吃，最后只能自己一个人孤单地蹲在空教室里吃饭。而且还说著什么「呵，身为拥有独特能力的人，我早就习惯孤独啦……」这种与其说能力，根本是中二病觉醒的台词，然后孤单地夹著便当里的煎蛋……再说，就算我真的会使用那么一点超能力，感觉在这所学园中也根本都不会被大家注目……想想在迎新派对上看到的光景吧。

    当时那些人可是在我眼前展开著宛如奇幻世界中的超能力战斗，比我梦到的RPG还要像游戏，还要缺乏现实感。

    话说，我原本看胡桃小姐还以为她跟我差不多年纪的，她究竟是几岁呀！有教师资格吗？总不会是非法教师吧！

    不知道是因为对新的学校生活感到兴奋，还是对女仆教师感到动摇，讲堂内依然还可以听到些微的吵杂声。然而，胡桃小姐却表现得一点都不在乎的样子，将视线看向手中那台似乎显示著点名簿画面的终端机……

    「我是这个班级的班导――鸣海胡桃。因为是新任教师的关系，还有点紧张，不过各位同学可以不用客气，叫我胡桃大人就好。」

    她虽然嘴上那么说，但实际上却酷得感觉一点都没在紧张。而且说什么不用客气，却鼓励大家用「大人」称呼她。

    延续国中时代，这次又让我遇到个性如此强烈的班导了。难道这是我无法逃避的宿命吗……？

    原本静不下来的同学们，都被老师释放出来的魄力吓到，而陷入一片沉默……

    不过……

    「胡桃大人~~？」

    还是有几名女生心花怒放地对老师宣示忠诚了。

    「什么叫『有几名』？根本只有惠g奈而已哩……」

    「啥！难道我only吗？我loney吗！」

    我必须小心一点才行。要是太亢奋而遭到大家排挤，就真的要吃loney便当了。这可是中二病发作的前兆，光是想像起来就让我全身发抖。

    就在我心中感到极度不安同时，被胡桃老师独特的氛围彻底吞没的大家倒是一反的我预想，丝毫没有对我做出任何反应。当中也可以看到昨天认识的那位睡袋妹妹――花袋同学，可是她却对我瞧也不瞧一眼。还真是悲哀呀……

    在一片寂静的讲堂中，老师态度淡然地继续说道：

    「因为是开学第一天，大家就按照座号自我介绍吧。首先是……一宫惠琉奈同学。」

    「我、我竟然是座号排头？这班上难道都没有亚伯或是亚瑟或是爱丽丝吗！（注4）

    「你还在开RPG玩笑呀？现实生活中很少会遇到那种名字像剑与魔法世界的同班同学哩！你也太坚持RPG哩！」

    哦哦，看来我又死缠烂打地在世界中冒险了……我要做梦到什么时候呀？

    话说，这搞不好是我出生以来第一次座号排到一号。以前在我前面总是会有青木同学或是相川同学，而我则是躲在他们背后，一路安全走过来的说。青木同学跟相川同学，你们是到哪里去了！

    「应该是升学到普通的学校去哩……」

    就算是再怎么迟钝的我，也隐约开始注意到御神乐学圜并不是普通的学校。但我还是希望至少身为讲师的毕咪不要讲得那么明白呀……

    自我介绍的第一棒……真是责任重大、难度超高的任务。如果是第二棒的话，我还有自信可以参考前一个人的自我介绍，讲得不太长也不太短，并且稍微加入一点笑料缓和气氛的说。

    注4日本学校的班级座号多半按照姓氏的五十音排列。「一宫」的第一个音「ぃ」为五十音的第二个字，「亚伯」「亚瑟」「爱丽丝」以及下文中「青木」「相川」的第一个音「ぁ」则为五十音第一个字。

    然而，第一棒我就真的不行了。我根本不知道该用多高昂的情绪去演出，而且万一把气氛搞砸，然后让下一个人用伤脑筋的表情说「那么，我们转换一下气氛……」当作什么事都没发生过的话，我绝对会想要当场死掉的。怎怎怎、怎么办……？

    是不是一开始先用自己的名字搞笑一下比较好？那样会不会表现得太亢奋了？像「我叫一宫？马克思尼特？惠琉奈！」这样编出一个虚构的中间名怎么样……不，不行！那绝对不妙！搞不好还会因此误打误撞让「马克思尼特」变成我的绰号，所以绝对不行！要是未来三年中，班上同学一直都带著嘲笑的态度把我当成尼特族，也太难受了！万一别班同学好奇地问说「为什么惠琉奈会被大家叫成『马克思尼特。呀？因为你是尼特族候补生吗？你打算跟社会绝缘吗……不介意的话，可以找我商量喔？」的话，我是不是每次都要跟对方解释我自我介绍时搞砸的事情？我是不是必须反覆解释「我只是觉得『马克思尼特』听起来很帅所以讲讲看而已」这种冷得要命的理由？我的精神有办法承受这种打击吗？一定会被压碎到不留原型的呀！

    不管我怎么思考，都只想得到搞砸的要素而已。

    「再说，自我介绍究竟是什么？我这个存在究竟是什么……？我是为了什么而生到这个世界上的……？」

    「惠琉奈，你迷失方向得太严重哩！」

    我知道，我知道我想太多了啦！可是像现在大家一直注视著我，连胡桃老师都释放出「你快一点行不行？」的氛围，我会慌也是没办法的事呀！

    「好，那就让咱帮你吧！放心交给咱哩！咱会把自我介绍的内容送到你的终端机，你只要大声念出来就OK哩！」

    「毕咪……我下次喂你生肉当谢礼吧……！」

    「咱不是什么怪物，才不吃那种东西哩！拜托你烤一下好吗？料理一下再端出来好吗？」

    毕竟我已经想了太多事情，让思考回路都快要短路了。在这种被逼到无法思考的状况下，只要遵照指示讲话就好实在是帮上大忙了。我不能继续让大家等我，要快，要快点说些什么话才行……

    于是我清了一下喉咙，等待毕咪的联络。紧接著，我的终端机上就显示出应该是它送来的讯息。虽然因为寄信人的栏位上写的是复杂到让人看不懂的神奇名字，害我犹豫了一下，不过仔细想想，「毕咪」并不是它正式的名字，而是我擅自帮它取的呀。我记得它好像还气得跟我抗议过「其实咱真正的名字更帅气哩！」之类的。不过浪关系，因为毕咪就是毕咪呀……！（感觉好像在说什么好话，但实际上根本就不好。完全没有记住它本名的打算。）

    呃，上面写了些什么呢……？哦，它还很亲切地提醒我念出来时该用的语气呢。这样我就什么都不用想，只要按照指示念出来，就可以满分通过「自我介绍」这项任务了是吧！

    「那么，一宫同学，请。」

    刚好在我做好觉悟的时候，老师帮我开了一个头。接下来我只要一路冲到底！谁也无法阻止我啦！

    在全方位注视之下，我一边偷瞄著终端机的小抄，一边充满自信地大声说出来了。首先，遵照指示将一只脚踏在书桌上，然后一鼓作气地全部念出来：

    「我是为了让状况停滞的对抗赛掀起一阵旋风，而从外部降临这所学园的无所属鬼牌――一宫惠琉奈！我排头的可不只是班级座号而已！想要趁机捞一把的人，就来邀请我加入你的社团吧！请多指教喔上」

    讲堂顿时笼罩在一片甚至让耳朵发痛的寂静之中。

    呃？气氛是不是有点怪呀……？话说，毕咪到底是让我讲了些什么呀……？

    「惠琉奈真是太帅哩！一开学就宣告自己将会成为对抗赛的台风眼，好威风哩！呦！传说的开始！」

    不，呃……这哪里是传说的开始？根本像是宣告我的学校生活就此终结的强烈

    炮响。是我的错觉吗……？

    盲信毕咪的我实在是个笨蛋。可是、可是可是！我刚才真的是抱著抓住最后一丝希望的心情啊！

    连怒气也涌不上来的我，全身无力地放下踏在桌上挑衅的脚，默默坐回位子上。我这样与其说是鬼牌，还不如说是个小丑……表演得一点都不好笑的小丑……想当然，讲堂中完全没有掀起什么热烈的鼓掌，胡桃老师也只是冷静沉著地叫下一位同学自我介绍。

    「啊啊……结束啦……我优雅的学园生活……被女生们围绕的桃色生活……！」

    「优雅跟桃色应该完全相反哩……」

    闭嘴，这个邪恶的怪物！你看其他同学不都只是很平常地介绍自己的名字、参加的社团跟之前的母校而已吗！

    呜……我忍不住把额头靠在桌面上呻吟著。总觉得有种明明大家说要赛跑，结果只有身为第一跑者的我忽然冲向游泳池「扑通！」一声跳下水全力游泳一样搞砸的气氛。

    当然，根本就没有人愿意跟在我后面，也没有人提醒我今天不是游泳。大家只是手牵著手，相亲相爱地在远处跑步而已。

    沮丧的我呆呆地听著其他同学的自我介绍。

    不知道该不该说是不出所料，班上几乎都是从国中部直升上来的学生，而从校外考进来的人除了我以外，就只有寥寥数人而已。

    而且这里明明就是一所班级数目多，学生人数也多到吓人的大型学校，可是因为有「对抗赛」这种活动存在的关系，大家好像彼此多少都认识对方的样子。

    就算不是社团的代表，但似乎还是有很多练习比赛之类的交流机会，所以大家至少都记得对方的长相跟名字。

    我忍不住停止呼吸。原来如此，这地方比我想像中的还要没有容身之处……

    而且当我知道那些少数的校外入学生们其实也都在昨天已经决定好自己要加人的社团，我瞬间便感到焦急起来了。

    呃？该不会还没有社团的慢吞吞白痴只有我一个人而已吧？连一位睡袋同伴都没有吗！

    「唉……加油吧……」

    我好想快点决定好社团，增加自己的朋友。另外，班上同学似乎也因为刚才的自我介绍，在心中跟我之间拉开了一百步的距离，迟迟不愿向前，让彼此糟糕的关系渐渐定型了。我也好想快点解开误会，跟大家培养感情啊。

    于是我下定决心：今天放学后要赶快去参观各个社团才行。

    不论是睡袋还是孤僻分子，我都要早早毕业。

    我听著大家的自我介绍，发现除了迎新派对上看过的社团之外，这所学园还有其他许许多多的文化性社团存在。

    既然有这么多种类，当中一定会有最适合我的社团才对！虽然我确实有点著急，可是因为这样就随便加入一个社团也不有趣呀。

    尽管这是一所充满怪事的学园，不过上课内容倒是相当普通。硬要说的话，大概就是经常会使用到学园发下来的终端机，以及连上课都可以有效使用对抗赛点数之类的部分，跟一般的高中比较不一样吧？

    学生利用点数不但可以免除作业，甚至还可以阅览考试的提示。总之，大大小小的事情都会受到对抗赛的影响，算是相当崭新的制度。

    新学期的第一天宛如云霄飞车般匆匆飞过，终于来到期待已久的放学后了。

    「呜？！大家好像都对学园的制度很习惯的样子，可是我还有一堆搞不清楚的事情……」

    我伸著懒腰独自嘀咕著，而毕咪也学我的样子伸直背脊，让我有点火大地敲了它一下。

    「痛啊！你做什么哩！」

    「我才想问你勒！那篇自我介绍的讲稿到底是搞什么！害我的脸一下变红一下又发青，什么都搞不清楚了啦！」

    关于只有我一个人无法融入班级的原因，那篇讲稿绝对也有关系。我想应该不是单纯因为我是校外考进来的学生，就遭到这种差别对待才对。

    睡袋妹妹……讲错了，花袋同学虽然有偶尔偷瞄我这里，好像在关心我的样子，不过她似乎被困在新交到的朋友群中，无法脱离出来的样子。

    对于至今为止不论在什么地方都身为气氛带动者，总是被朋友们围绕的我来说，这样的状况实在太严重了。感到无事可做的我只能东张西望地观察四周，却又不好意思马上起身离开讲堂。就在我考虑著这下该怎么办的时候……

    「小惠！久等了！我总算来。小惠期待已久的我，在绝佳的时机华丽登场！」

    莫名其妙发出爽朗声音的表哥时雨出现了。我其实差点就忘记了他的存在，所以根本就没有在等他，但因为他表现得实在太积极，害我忍不住摆出「嗯、嗯，来得太慢了吧？」的态度。

    总觉得时雨一出现，讲堂中的同学们忽然就像停止呼吸似地安静下来了。

    该不会是因为上级生跑到下级生的教室来，是一件很稀奇的事情？

    我顿时感觉到比自我介绍时还要强烈的视线集中到我们身上，而且大家好像在窃窃私语的样子应该不是我的错觉才对。

    「……我说，那该不会是漫研的……『HeroTime』的二宫时雨学长吧……？」「绝对没错！我在学园新闻上有看过呀！没想到竟然可以亲眼看到他，真是超感动的呢！可是可是，那么厉害的人为什么会跑到我们班上来呀？」

    「应该是有事要找飘在那里的讲师吧？虽然就在旁边，不过总不可能是因为认识一宫鬼牌同学吧？」

    「哈哈哈，那是在讲惠琉奈同学吗？不可能啦？！因为那女生不是校外考进来的吗？」

    ……他们绝对是在谈论我的事情吧？虽然我听不到他们交谈的内容，可是绝对没错。我在这种事情上的直觉，或者说嗅觉总是很敏锐的。

    现在的我已经很明白对抗赛的重要程度非常高，因此也能理解，各社团的代表其实是非常引人注目的角色，应该是站在非常具象徵性的立场吧？

    毕竟国中部好像也可以透过影像或是学园新闻看到高中部对抗赛的情况，那么就算时雨被大家当成只有在电视上才能看到的有名人物也一点都不奇怪。所以昨天明日绯同学才会在时雨面前表现得那么兴奋……虽然对我来说，他只不过是个有恋表情节（简单来说，就是恋妹情节的表哥版本)的变态而已啦。

    「时雨，你之前根本没有说明清楚！为什么你昨天没有告诉我，不快点把社团决定下来的话会很不妙呀！」

    「对、对不起啦……我还以为毕咪先生已经跟你说明过了……」

    毕咪先生……虽然毕咪本来就是讲师，所以对它用敬称并不奇怪，甚至应该说是理所当然的事情。可是对于从认识的瞬间开始就一路激烈地嘲笑它、一直在玩弄它的我来说，听起来实在有够不对劲。

    那种感觉就好像对入侵到房间里的蚊子敬称为「蚊子先生」一样，光是听到就觉得莫名其妙。就好像目击到怪女孩对什么东西都用敬称称呼的那个现象一样，有种难以言喻的尴尬感觉呀。

    「惠琉奈是就算一口气告诉她也没办法装进脑袋的类型哩。所以咱想说要循序渐进，慢慢教她哩。」

    「太失礼了吧！我会学习的喔！会像海绵一样用惊人的速度吸收知识的喔！」

    我忍不住大声抗议，却被毕咪「是啦是啦」地轻轻带过了。不过我确实是那种考试前一天熬夜念书，但大部分的内容却无法装进脑袋而超出容量，让比较旧的记忆依序被忘记，必较新的记忆又记得不清不楚的悲惨类型。

    真是悲哀，毕咪的判断或许非常正确也不一定……

    「大部分的社团都会欢迎入社体验，小惠就从今天开始体验看看各种社团怎么样？」

    时雨用讨我开心的语气说著，然后「嗯嗯」地点点头。

    就算我刚才用近乎是随便找人出气的态度责备他，他还是一点都没有生气。这位表哥就是对我如此溺爱呀。

    「入社体验喔？其实我是很想快快加入社团，获得自己的房间啦……」

    虽然慢慢挑选社团也不错，但那段期间中我必然要过著睡袋生活才行。说到那份无力感与寂寞，实在很难用笔墨形容。

    「既然这样，就先试试看我参加的漫画研究社吧！我超欢迎小惠的！」

    「我死也不要！光是想到把它列入选项，我鸡皮疙瘩就竖起来了！反正你一定又是想拿我当题材，画那些丝毫不打算隐藏欲望，妄想全开的漫画对吧！而且我要是在时雨附近，一定又会增加你盯著我看的时间呀！」

    这种为了追求好的待遇而咨自我的行为，感觉就像出卖了什么一样，我绝对不要。与其如此，我还宁愿少吃点饭、每天睡睡袋，还比较能保有自尊心呢。

    时雨搞不懂我为什么那么排斥，而不断在耍任性。但唯独这一点，我是不管发生什么事都绝不让步的。

    「就只有漫画研究社我绝对绝对不要――！」

    我为了从班上同学们既客气又充满好奇的眼神注视空间中逃脱，而拔腿就跑。要是继续跟他在一起，让「我跟时雨是一对」的奇怪印象在不知不觉间定型下来购话，我可是会很伤脑筋的。

    刚升上国中的时候，就是因为对可靠的表哥毫无戒心地表现得太亲密，果不其然就被大家误认为是情侣，害我遇到许多麻烦的事情。或许他自己没有自觉，但时雨其实很受异性欢迎呀……光是站在他身边，就会成为忌妒的对象了。不过，我从那之后已经成长了很多，绝对不会再重蹈覆辙了！

    「等等哩！别把咱丢下来哩！」

    毕咪慌慌张张地咬著我的书包追上来了。那、那书包对它来说应该很重吧？没问题吗？真是太殷勤了。我第一次觉得毕咪很可爱。

    相对的，时雨则是只有感到可惜地耸耸肩膀，看起来并没有要跟上来的打算。

    看似黏人，却又在某种程度上不会纠缠不清，或许就是这位表哥好的地方吧？到头来也让人搞不清楚他平常的态度究竟有多认真……总觉得自己好像彻底被他玩弄在手掌心上，实在有够讨厌！

    我冲出讲堂，奔跑在校舍的走廊上。而就在途中……

    「呜喔――！」发现公布栏而紧急x车了。

    在高到伸手碰不到上缘，宽度不知道有几公尺的巨大公布栏上，密密麻麻，甚至互相交叠地贴满了社团招募新社员的传单。

    「哇？这还真是壮观……我都不知道！原来文化性社团可以有这么多种类呀？」

    「只要招集三名以上的社员，不管再怎么冷门的活动都可以创立社团哩！所以当中会有很多人数很少的社团。而在对抗赛中表现强劲的学生所属的热门社团则是有大量的社员，很热闹哩！」

    只要三个人呀，这一点确实比普通学校创立社团的门槛要来得低很多也不一定。其中应该也有只是几个感情好的朋友一起成立的社团吧……虽然我也不是不向往那样的情境，但说到底，班上根本就没有其他没参加社团的同学。我既没有可以邀约的对象，也浮现不出想要创立什么社团的展望。

    「顺道一提，漫画研究社自从时雨当上代表之后，就势如破竹地在排行榜上不断晋升，因此很热门哩！」

    「简直无法相信，那家伙有那么厉害吗！哦？但不管怎么样，我都不会加入的喔？」

    「咱倒是很好奇究竟发生过什么事，让你那么排斥他哩。」

    一言难尽呀，一言难尽。

    光是看这些招募社员的传单，就可以发现各种独特的创意，让人怎么看也看不厌。

    「嗯？总之就先从迎新派对上看过的社团，或是我感到在意的社团依序体验入社吧。虽然这样应该会很花时间，但既然要找，就要找最适合自己的社团呀！」

    「那样确实比较好哩。因为一旦加入社团，要转社就会有限制了，还是慎重起见比较好。那么咱们就出发哩？！」

    既然如此，就先从我最在意的那个人参加的社团开始吧。比起活动内容更重视社团成员，我想应该也是很好的理由才对。嗯。

    「――毕咪，带我到女神的地方去吧！」

    *

    放松肩膀，跪坐在地上，用砚台磨墨。书法社社办的宽广和室中，飘散著全新榻榻米的香气与墨水优雅的气味。然而，现在的我完全没有心情享受这一切。因为我的心深深受伤了……

    话说回来，这里的社员们感觉真是活泼又奔放，颠覆了一般大众认为书法应该是在安静的空间中进行的刻板印象。或者应该说，他们好像根本没在写书法，反而是在聊天的学生比较多的样子。

    另外，并不是所有社员都穿著和服F装，而是各式各样的打扮都有。我眼前的空间，跟我擅自认为应该很老气而严肃的印象完全不同。

    「然后呢？你因为吃了小星的闭门羹，就跑到书法社来？？冰见是不介意啦，可是才过了一天而已，字应该也不会忽然变漂亮喔？？」

    没错，就是那样。我的女神――御神乐星锁学姐听说我想要体验入社她所属的社团，却跟我说他们没有在招募新社员，而冷淡地拒绝我了。

    我根本没有预想到也会有这样的可能性，因此沮丧得更是严重……

    对于梦想著与女神一起度过甜蜜放学时光的我来说，这打击实在太大了。可是可是，「星锁学姊所属的竟然是回家社，那种社团也可以喔？那算文化性社团吗？会不会有点犯规呀？」

    「毕竟那孩子是校长的孙女哩。所以学园拜托她当宣传书的模特儿时，就以允许她创立『回家社』这种非常规社团作为交换条件啦。」

    毕咪为了安抚放声大叫的我，而停在我的肩膀上对我解释著。就算是我，也万万想不到竟然会有「回家社」这种奇特的社团。

    我嘟著嘴巴，磨著墨的手不知不觉就用力起来。我被星锁学姐拒绝之后，之所以会跑到书法社来，是因为当我饱受打击而趴倒在路边的时候，凑巧经过一旁的花袋同学邀我来参观的。

    至于那位花袋同学嘛……

    「花袋同学，你好有天分呢？简直不敢相信你是个初学者，将来有望呀！」

    「嘿嘿嘿，真、真的吗……？」

    在书法社女生社员的指导下，她似乎很顺利地融入社团了。大概是新发下来的F装吧？她穿在身上的模样虽然还多少有点「被衣服穿」的感觉，不过那尺寸微妙地有点大，看起来松松的衣服倒是相当适合她。

    相对于今晚又要躲在睡袋里的我，花袋则是可以被F装与温暖的书法社员们围绕著……！只是因为字写得漂不漂亮的差别，立场就会如此截然不同吗！

    我知道花袋是抱著善意邀请我来的。她其实并没有必要为了自己早一步脱离睡袋组的事情感到愧疚，但她却依然还是愿意关心我。就算我们之间还没有交谈过很多话，但我很快就知道她是个好女孩了。

    然而，隐藏在我心中的恶魔……恶魔惠琉奈，不，恶琉奈（临时想到就采用看看的略称)却捏造出无情的妄想，在我耳边小声呢喃：

    「花袋只是因为觉得惠琉奈很像她以前养过的仓鼠魔！所以才会对你那么善良魔！」

    「闭嘴，恶魔惠琉奈（总觉得略称没什么感觉，就不采用了）！不要说那种莫名其妙的话！还有，你那毫无创意可言的语尾词连我都会感到丢脸难耐，拜托你不要用啊！」

    「我就是要用魔！已、已经无法撤回了魔！花袋她……就是因为你太像她养过的

    仓鼠源五郎丸（♀），觉得你有种亲近感，才会对你这么好魔！」

    「名字竟然叫源五郎丸，花袋的命名品味会不会太大胆了一点！而且明明是母的，竟然取那种名字吗！那样源五郎丸当然会觉得压力大到半夜跑滚轮呀！不跑就活不下去呀！」

    话说，跟仓鼠很像是什么意思……？我好歹是个人类……怎么可能受得了有那么一点点跟仓鼠很像的地方……？

    为了抹去涌上心头的疑惑，直接询问本人是最快的了。可是，我该怎么开口……？总不可能开门见山地问她吧……正当我感到烦恼的时候，刚好花袋来跟我说话了。

    「啊，源五……一宫同学，你的墨磨好了吗？」

    「out――！你刚才差一点就要说成源五郎丸了对吧！根本用不著确认，你就是把我跟仓鼠联想在一起了对吧！」

    「才、才没有那种事呢……啊，你肚子饿不饿？要不要吃葵瓜子？」

    「不不不，我怎么可能吃呀！你根本没打算隐瞒了吗？打算直球决胜负了吗？我不是什么仓鼠！我是人类！」

    「我、我知道啦……你不要露出那么恐怖的表情嘛，我知道……源五郎丸已经到遥远的天空……已经不在这个世上了……！呜哇哇哇！」

    「为什么变成好像我是坏人一样？好像是我说了什么不该说的话一样？拜托你不要一边哭一边把葵瓜子递出来好吗！这状况到底怎么做才是正确答案啦？我闭嘴乖乖吃就行了吗？」

    到最后，我只好不得已地啃著葵瓜子，在露出邪恶笑脸的恶魔惠琉奈面前摸著花袋的头，努力安抚她的情绪了。这到底是什么状况？是什么恶梦吗……？

    「一宫同学……一宫同学？」

    我被人摇著肩膀，赶紧回过神来。不妙不妙，看来我因为磨墨实在太单调无趣，而在不知不觉间打起瞌睡来了。

    总觉得我刚才好像梦到什么很恐怖夸张的梦，不过我还是把它忘了吧，忘得一乾二净吧，就这么办。果然是因为我昨天晚上睡睡袋的关系，身体还感到很疲吗……？

    「早安，花袋。我不吃什么葵瓜子喔？」

    「咦？呃、嗯……？」

    明明自己说要忘记，却还是忍不住开口强调，看来刚才那场梦给我的冲击真的很强大的样子。因为我真的把种子吃下去了呀，就算那是在梦中，我还是吃了一肚子的种子呀。

    花袋感到奇怪地歪了一下头。不要呀，拜托你不要用那种眼神看我呀！不要用那种像是在看源五郎丸的眼神看我的脸呀……！

    「小惠，冰见觉得你还是不要参加书法社会比较好呦？！虽然你好像很烦恼，所以冰见是很想让你加入啦？」

    「说、说得也是……这已经不是字丑不丑的问题，光是在基础上我就已经觉得无聊到睡著了……」

    小冰露出一脸伤脑筋的表情，很善良而委婉地告诉我不合格了。虽然她难得再给我一次挑战的机会，让我觉得很不好意思，但看来书法社果然很不适合我……到最后，我连一张宣纸都没有入墨，就乖乖道谢，离开社办了。

    「要是你遇到什么困难，随时都可以来商量呦？？下次再来玩吧！」

    小冰「嘻嘻嘻」地用天真无邪的笑脸送我离开，花袋则是在一旁露出复杂的表情，彷佛在对小冰说的话表示同意似地对我不断点头。

    我知道这两个人都很为我著想。虽然我之前自嘲说我在这所学园中孤苦无依，但实际上不只是时雨跟毕咪，我也在不知不觉间已经交到小冰跟花袋这些朋友了呀！

    「谢谢！如果我又想睡觉的话，会再来玩的！」

    我为了掩饰害臊的心情，忍不住开了一个玩笑。不过那两个人似乎还是接收到

    了我感谢的心意，而笑著目送我离开了。

    我为了呼吸一下外面的空气让自己冷静下来，而踏上了通往屋顶的楼梯。

    不知不觉间，太阳已经下山，四周渐渐变得昏暗起来。

    不知道是因为这所学圜被大自然围绕，还是因为时间带的关系，总觉得空气吸起来比我老家还要新鲜。清爽的大气包围全身，彷佛让我的肺都被净化了。

    我爬上长长的阶梯，把手伸向通往屋顶的门。门并没有被上锁，轻易就被打开了。

    「哇？！你看你看，天上的星星好像伸手就可以碰到呢！我还是第一次看到这么梦幻的景象……！」

    一踏上屋顶，就彷佛来到了另一个世界。因为四周没有比校舍还要高的建筑物，所以只要抬头仰望，整片视野就都是夜空，看起来相当漂亮。

    大概是因为山区中没有光害的关系，每一颗闪烁的星星都感觉很近很亮，简直就像在欣赏天象仪一样有趣。

    「咱第一次看到的时候也很惊讶哩。或许是因为环境条件优秀的关系，御神乐学园的天文社非常热门，社员也很多哩！」

    「是那样呀？不过这景象确实会让人很想看星星呢。即使没有望远镜，还是可以享受到这么罗曼蒂克的天空呀！」

    我甚至想要把睡袋拿过来，在这里眺望著星空入睡呢。没想到我其实还隐藏著像个女孩子一样会为了这种事情心动的一面，让我忍不住笑了起来。

    我接著将被星空夺走的视线稍微往下移，再度环顾屋顶。与广大的校舍相衬的宽广屋顶上，很可惜地竟然没什么人影。

    「啊，那个人是不是天文社的呀？好像在看天文望远镜呢！」

    只有在距离门口很远的地方，有一名身材娇小的男生靠著一台巨大的望远镜坐在地板上。

    他或许就跟刚刚的我一样正陶醉于美丽的星空，因此就算我发出很聒噪的声音，他也没有注意到我的存在。

    「你就趁这个机会，去问问看能不能体验入社天文社哩！」

    「说得也是！毕咪，你出生以来第一次说出这么棒的话呢！你总算是帮上别人的忙啦！」

    「你说刚才的吗！刚才那就是咱说过最好的话吗！究竟咱过去都过著什么样的人生哩……？」

    我只是开开玩笑的而已，毕咪竟然当真而陷入沉思了。而且它竟然说「人生」，我虽然很想吐槽它「那副长相也自以为是人吗？」不过我还是打消念头了。

    于是我在没有照明灯光的屋顶上迈步走过去。就在来到那位看著天文望远镜的男生附近时，他纤细的身材与独特的发色才让我察觉到了。

    「喂？！这不是明日绯同学吗！」

    那男生正是我在迎新派对上交谈过几句话，据说从国中部时代就参加天文社的射水明日绯同学。听到我在近距离下呼唤他，他也总算发现我的存在，而顿时露出羞涩的表情。

    「惠琉奈同学！你这么快就来玩了啊！我一直很期待你什么时候会来呢！」

    我这时才隐约回想起他好像有邀请过我参观天文社的样子。虽然我到屋顶来纯粹是因为偶然，不过能遇到明日绯同学或许是我时机抓得很好也说不定。

    明日绯同学扭扭捏捏地染红脸颊。我不禁感到奇怪地跟他对上视线，结果他又赶紧把眼睛别开的模样，害我彻底被萌到了。他真的是男生吗？这孩子……一举一动都满溢著女孩味呀！

    他是不是甚至比我还要像女孩子呀？如果我这样说的话，或许他身为一个男生会大受打击吧？

    「明日绯同学，你今天一个人吗？还是说其他天文社社员们都已经回去了？」听到我这么一问，明日绯同学赶紧用力地摇头说道：

    「学长姐们好像还没有来的样子！因为今天是我升上高中后第一次的天体观测，所以我兴奋得忍不住自己一个人先来了……」

    他害羞地快嘴对我说明的模样，感觉跟小冰在不同的方向性上都像只小动物啊……我从小动物联想到仓鼠，不禁露出有点苦涩的表情。不不不，我还是快点忘记源五郎丸的事情吧……！

    趁明日绯同学还没有感到奇怪之前，我为了不要让他起疑而深呼吸了一下。不过我完全没有考虑到，这样做搞不好也会让他觉得我是个在他面前忽然深呼吸的怪女孩。

    「原来是这样呀。我说我说，那台望远镜可以借我看一下吗？这片星空光是靠我视力只有・三的肉眼看起来都这么漂亮了，真不知道透过望远镜究竟可以看到什么景象呢！会不会感觉星星就近在眼前？是不是星星就像便利商店一样近！是不是徒步三十秒就可以到达一样呀！」

    「讲得太夸张哩……拜托你不要用那种二十四小时营业的感觉，像是稍微去买个肉包子一样随便的心情欣赏这美丽的星空哩……」

    什么嘛，我就不能用轻松的心情欣赏夜空吗！所谓的星星就那么高不可攀吗！因为漂亮就那么伟大吗！像公司老板一样吗！口头禅是「你啊，那种小事去问秘书啦』是吗！

    虽然我也多少有点自觉，自已对于伟大的人，或者说公司老板的刻板印象太偏

    激了，可是我又该怎么想才会比较正常嘛……？

    「等等我喔，我调整一下，让惠琉奈同学可以看得比较清楚。」

    明日绯同学丝毫没有察觉到我莫名其妙的自问自答，而是表现出纯粹因为我对星星感到有兴趣而开心的态度，赶紧为我准备望远镜了。怎、怎么会有如此纯洁的孩子？我是不是以后该努力一点，让自己也能变成像他那样呀？

    虽然要是我做出那种事情，时雨绝对会以为我生病而半强迫我安静休养。这样一想，我这个人究竟是……

    明日绯同学调整著望远镜的角度与高度，甚至还用湿纸巾轻轻擦拭著怎么看都已经很乾净的镜身。看到他为我做到这种地步，让我都忍不住有种「我要认真一点才行！」的心情了。这搞不好是我有生以来第一次使用天文望远镜这种东西。

    我是不是应该穿得正式一点才对？绑蝴蝶结领巾吗！要角色扮演成一个身材微胖、留著小胡须的绅士，还拿著一把拐杖吗！口头禅是「请帮我开收据」吗……！

    「惠琉奈，你对正式服装的认识已经错到咱都懒得吐槽哩……而且为什么穿个正式服装就会连性别跟身材都改变哩……」

    「是吗？我所知道的『绅士』是参考一位实际存在的亲戚叔叔呀。」

    「那么，你那位叔叔就不是真正的绅士，而是另一种伪绅士哩。」毕咪露出同情的眼神对我如此说道。总觉得今天真是颠覆我许多既有常识的日子呀……

    正当我感到错愕的时候，明日绯同学似乎已经帮我做好准备，并让出了特别席。「来，请你尽量看吧！我想你一定会迷上星空的！啊，为了安全起见，请你不要去碰望远镜上的按钮喔。」

    「谢谢你！哇？我好期待喔。不过话说回来，望远镜上会有什么危险的按钮吗？是可以无限放大倍率之类的吗？」

    简直神奇到让我无法想像。不过，我必须要避免做出什么怪事，以免把望远镜弄坏了。虽然我听到他叫我不要碰，就让我心中不禁涌起「这是什么暗示吗？其实是叫我去碰的意思吗？」这种像个搞笑艺人一样莫名其妙的使命感，不过我还是要想办法压抑这股冲动才行。毕竟这是一台连明日绯同学抱在手中都嫌太大的望远镜，想必不是随随便便就能买到的东西。我必须要像个绅士，不，既然是女生就要像个淑女一样温柔对待它。

    于是我为了不要伤害到望远镜而小心翼翼地看向接目镜。虽然原本是抱著半信半疑的心情，不过光是透过望远镜看到夜空，我就忍不住「咿呀！」地发出过去从来没有过的怪叫声了。

    「请、请问这是什么呢……？请问这真的不是CG……？不是像『最后的幻想』之类最新游戏的画面……？而是真实存在的风景吗……？」

    「不知道是不是因为抱著要像淑女的心情，连讲话口吻都变得莫名有格调了哩……」

    虽然我有点惊讶自己的淑女口吻竟然如此典型又老调，不过那种事情现在并不重要。

    我觉得「彷佛会被吸进去一样」是最适合用来形容这片星空了。那美丽到把我的心都夺走的光彩，简直教人难以相信跟我刚才看过的是一样的天空。

    我不禁「呼呀……」地迟迟无法把眼睛离开目镜。

    「呵呵，很漂亮对吧？我从小学的时候就一直都在观察星空，不过星星其实每天都会呈现出不同的表情……怎么看也看不腻。」

    如果是平常的我，听到这种话应该会毫不客气地回问他「你在说什么鬼话……？」才对，不过我现在反而觉得那是相当有内涵而深奥的一句话。

    「确实，感觉看多久都不会腻……竟然可以每天看到这样的景象，天文社真是棒呢。」

    「虽然还是会遇上有云层的日子，所以不是每天都可以看到啦。不过，我很欢迎惠琉奈同学喔！」

    他虽然脸颊泛红地对我说著，但就算是我也知道，那并不是带有什么特别的意义……毕竟他在迎新派对上面对时雨的时候，也是表现出这样的态度呀！万一啦、万一他那态度真的是有什么特殊意义，不就代表他对时雨也抱有同样的感情，让状况一口气变得很奇怪了吗！不就会变成让特定族群感到欢喜的展开了吗！

    不过，他愿意欢迎我的态度还是让我感到很开心，让我有种小鹿乱撞的感觉。把眼睛继续贴著目镜的我，赶紧用手掮风想要掩饰自己的害臊。

    「呃，惠琉奈同学，危险！你的手会碰到按钮……！」

    「嗯？按、按钮……？哇哇哇！」

    因为我没把眼睛离开望远镜就激烈地摆动著手臂，结果不小心触碰到明日绯同学刚才叮咛过不可以去按的按钮了。

    就在柔软而没什么阻力的按钮陷下去的瞬间，伴随著剧烈的爆炸声响，望远镜的前端竟然像火箭炮一样射出了宛如小星尘般的光弹。

    「很、很危险的，请快点离那个武器远一点！」

    「咦咦！这是什么状况！你说武器？」

    不用等到明日绯同学开口提醒，我就已经反射性地往后跳开，与望远镜拉开距离了。

    吓吓吓、吓死我啦……！

    虽然光弹很快就消散了，可是剧烈的高温依然还残留在空气中。

    「啊啊啊啊，真是对不起……要是我能再注意一点的话……这道具虽然是天文望远镜，但同时也是我在对抗赛中使用的主炮武器啊。不好意思，吓到你了……」

    明日绯同学感到沮丧地对我说明著。换句话说，就是用刚才那个光弹攻击对手是吧……虽然我明白了，可是那会不会太烫呀！会不会太强力呀！

    明日绯同学明明就像个温柔的集合体，让人无法想像他会攻击什么人的说，没想到他竟然会拿如此有魄力的武器，真是太有冲击性了。

    当然，我相信对抗赛应该是像运动竞技一样，会根据决定好的规则慎重进行，避免选手受伤。

    「我的能力『ShootingStar』是一种将星光装入这个天文望远镜然后发射的力量。不过缺点就是只要我把子弹装好之后，任何人按下按钮都可以发射……呜，当然，威力会比我发射的还要减弱很多啦。」

    毕咪接著又对我说明，学圜中的学生们几乎大家都会遇上某个瞬间，让各自像必杀技一样的独特能力觉醒。而会被选为社团代表的学生，每个人都拥有非常强劲的能力。原来如此，简直就像幻想世界呀。不过这下我也理解对抗赛之所以能成立的理由了。

    「明日绯同学的能力依旧是这么强劲哩！咱听说你虽然还是新生，但似乎已经确定会成为天文社的代表了……感觉你现在比国中的时候还要进化，真是年轻又有才华哩！」

    「请、请别这样说！我根本还不算什么啊……！」

    「明明同样是一年级，可是你好厉害喔！我却是连社团都还没确定下来，当然也什么能力都没有的说。」

    原来毕咪也有认真在掌握国中部学生的状况呀。

    看来它还是有好好在做讲师的工作嘛，不是只会顶著微妙的一张脸浮在空中而已……

    话说回来，如果我以后加入了某个社团，也会拿到什么武器吗？也会遇上让能力觉醒的一天吗？我究竟适合什么，或者应该说我究竟想做什么，连我自己都不清楚。

    天文社其实并不坏，但是如果问我是不是想一直在这里参加活动，又感觉好像不是。听到我这么说，明日绯同学就露出了遗憾的笑脸：

    「既然这样，那也没办法啦。不过就算你不入社，还是欢迎你偶尔来玩，一起看星星喔……！希望惠琉奈同学可以早点发现自己在这所学园中最想做的事情。」

    「嗯！我绝对会小心，不会再去按那个按钮了，所以下次再借我看望远镜喔！」

    明日绯同学最后有点畏缩地跟我握手后，目送我离开了。他的手简直就像女孩子一样柔软……不过却带有坚定不易动摇的热忱。

    他一直对著我轻轻挥手，直到我离开屋顶。

    时限只有一个月。要是我在那之前没有找到社团，就会被退学了。这条教人难以置信的校规，事到如今才让我觉得沉重起来。

    虽然我想快点回宿舍睡觉，可是就算我回去了，等待著我的也只有冰冷的睡袋……以及让人静不下来的开放空间生活……

    「好想快点有自己的房间喔！好想躺在宽敞的床上喔！」

    我发自心中的群埃在楼梯间空虚的回荡著。明天要体验入社哪个社团呢？明明我现在著急得要命，明明应该有很多感到不满的事情，但不知道为什么，我心中更是感到兴奋无比。真是不可思议。

    *

    「打扰了！新生最后的大人物――一宫惠琉奈来到戏剧社体验入社啦！从幼稚园时代就一直都担任『树木』这项重要角色的稀世天才女演员傲然登场啦！」

    ――隔天放学后，我决定，事到如今乾脆体验入社每个社团，好找出真正适合自己的地方。于是便立刻展开行动了。

    毕竟在这所学园，光是因为没有参加社团，就会在各种事情上遭遇到严格的限制。餐食内容差到极点就不用说了，甚至连冲澡都只有五分钟的热水可以用。我可是女生呀！别看我这样，我好歹也是青春期的女孩子呀！当我正在冲洗沾满泡泡的头发时，热水使用时间竟然就在途中无情地结束，害我接下来只能用冷水冲身体。那时候我真的难过到差点落下泪水了……

    不过这也难怪。因为我终端机的点数只有上课出席获得的最低限度而已。而我接下来只要参加了社团，发放下来的点数就会顿时变得优渥，届时我才真正可以开始过著像人的生活。

    今天早上在餐厅，是跟我坐在一起的花袋请我吃饭的。似乎是因为我只拿著一个饭团配装满自来水的杯子，坐在她面前露出深深绝望的表情，让她实在看不下去的关系。真是个好女孩……

    总之，我必须要快点找个社团加入才行。而我今天选上的，就是戏剧社。

    虽然我听说这是一个社员人数排名上位的热门社团，不过大概是因为我一放学就冲过来的关系，宽敞的社办中只有几名学生而已。

    房间里到处摆满了应该是演戏要用的大小道具与衣服，显得相当凌乱。啊，当中也有我以前负责演树的时候穿过的衣服（？）呢！

    不过真奇怪，我明明一打开社办的门就很有精神地打了招呼，可是大家怎么只是无言地呆呆看著我，都没有回应呢？

    因为小冰之前告诉过我「一开始的招呼是很重要的！」所以我就用我能想到最棒的打招呼方式登场的说。虽然大家露出惊奇的表情让我感到很满足，可是我的招呼难道有什么地方不好吗……？

    「呃？新生同学，保健室不是这里，是在隔壁喔？或许春天会有很多事情让人精神疲惫，不过你还是要好好加油喔？要努力活下去喔？」

    「咦！为什么一下子就被当成脑袋有问题的学生了？不是的！我只是有点太兴奋而已啦！」

    一位外套帽子上连著猫耳朵、身材莫名姣好的学姐用缓慢的语调对我说著。她那对看起来真的在担心我的眼神，总觉得很伤人呀！

    就像之前在迎新派对上看到的一样，社办中的其他社员们身上的制服也都各自经过模仿动物的改造。

    对我说话的学姐（顺道一提，我是靠胸部尺寸判断她是学姐的）是猫，另外还有像兔子的男生，甚至连猪跟熊都有，简直就是动物圜呀。

    虽然这所学圜的制服本来就已经十二分可爱了，不过他们的模样也让我大饱眼福……我记得这个社团好像会根据规则分配给社员们各自不同的角色。要是我入社之后，被分配到河马或是树懒之类的珍奇动物该怎么办……那样在谈到演技之前，就已经会让我超没有干劲的呀。

    就在我好奇地观察著大家的时候，毕咪大概是觉得这样下去没有进展吧？于是就像个讲师一样出面帮我说话了。

    「这孩子并不是什么糟糕的学生哩，不，虽然她确实有一点糟糕，不过还是希望你们让她体验入社一下哩！虽然你们会觉得她有点不妙并没有错，但还是拜托你们，只要今天一天就好，让她参观一下社团哩！」

    怎么回事？为什么我有种它明明在帮我说话，却完全没有帮我说到好话的感觉……？

    「啊~！可爱的老师？！呵呵呵，抱抱？！」

    「唔、唔唔唔……噗哇！住、住手哩！」

    像猫的学姐一把抓住毕咪，把它紧紧抱在自己的胸口上。毕咪，我要用多少代价才能跟你交换位置？虽然我终端机里的点数所剩无几，不过我愿意把全部都拿去买点心请你吃，所以拜托你跟我交换一下吧……？

    因为那胸部看起来实在太柔软了，害我忍不住用制服袖子擦拭著差点滴下来的口水，认真地想著这样的事情。

    唔……那分量实在不寻常呀。简直就像最近的少年漫画月刊一样，抱著一半豁出去的心态画出来的分量呀。对不起喔，这样的举例好像很难懂吧？

    「然后呢？你刚刚说什么？新生最后的乾物是吗？一宫惠琉奈同学？」

    「不是最后的乾物，是最后的大人物啦！请你仔细看！我有哪里看起来很乾？不是水嫩水嫩又充满弹性吗！不，说充满弹性好像太夸张了，好像太爱面子到连我自己都会脸红了，不过我可是新生喔？」

    「嗯？最后的煮物？」

    「你们是故意的吗？什么最后的煮物，感觉光是从字面上就可以联想到一段让人痛哭流涕的故事啦！『外婆做的最后一道煮物』，感人肺腑的两小时特别剧场都像跑马灯一样闪过我的脑海啦！就是到最后一幕会忽然播放抒情歌当背景音乐的那种呀！」

    「那最后的猎物……？」

    「这是什么猜谜游戏吗！虽然很唆，但正确答案是最后的大人物啦！请你们不要露出一副『差一点，太可惜了』的表情好吗？没什么可不可惜的好吗！而且打扮得像动物的你们讲什么『猎物』超恐怖的好吗！有点自觉呀！喂，那边！就算是开玩笑也不要舔舌头呀！」

    社员们一个接一个地开口调侃著我，这到底是什么状况……毕咪则是被猫学姐抱得好像呼吸困难、快要死掉的样子，这场面也太难收拾了吧？

    是刚好现在在场的社员们这样而已，其他社员并没有这么爱搞笑吗？如果全部社员都是这种类型的人，我加入戏剧社应该会吐槽吐到累死吧……？我可不希望自己的死因竟然是这样呀……要是新闻报道说什么「某某人因吐槽过度而过劳死……」之类的话，我绝对会死不瞑目的……

    光是想像起来就让我觉得累了。于是我一边叹著气一边环顾四周，发现在社办深处有一张不知道是不是演戏道具的沙发。躺在上面的一名男社员打了一个大呵欠后，用莫名夸张的激烈动作起身。

    「你刚才是不是在空中旋转啦？那是什么表现吗？普普通通地起身不就好了……？」

    「吵、吵死了！我只是刚睡醒想要动一动筋骨啦！」

    那位浏海垂下来遮住一边眼睛的男生，我记得应该是戏剧社的代表――赤间游兔。他好像感到有点害臊地在原地轻轻跳了几下。

    明明眼神看起来深不可测，但他的举动加上实在很像一名少年的声音，让人感觉好像很好亲近的样子……

    而我对他这样的印象似乎并没有错。他才刚刚醒来，就马上被其他社员们团团围住，成为大家的中心了。从社员们的表情可以看得出来，他之所以会被大家喜欢，应该不单纯只是因为他是社团的代表吧？

    「我是有稍微听到你们说的话啦。大家，难得有新社员候补，就对她好一点吧。」

    「说得好！赤间同学说得很棒啊！戏剧社的各位！有听到吗？？赤间同学说『要对她好一点啊，对吧？（一闪）』这样啊！」

    「我的语气绝对不是那样好吗！为什么要在语尾耍帅？而且我的脸也没有那么J好吗！」

    「咦？是吗~」

    从赤间同学的反应看来，他平常大概就像刚才的我一样，被社员们当成玩具在耍吧？那彷佛在说「到头来目标又转到我身上啊？」似地叹一口气，眉毛变得有点下垂的表情，真的很可爱。

    「然后呢？既然你不是第一天就来，代表这里不是你的第一志愿吧？之前还有去哪里参观过啊？」

    「嗯？书法社跟天文社！虽然两边都很积极地邀请我加入，不过我想说要多尝试看看自己的可能性呀！」

    「还真会说哩……」

    「天文社？射水明日绯的社团啊……」

    赤间同学小声呢喃，微微露出一瞬间黯淡的表情，不过立刻又若无其事地笑了一下。

    「算了，没差。你想要体验入社是吧？我们这里对于新社员要加入，并不会要求什么演技之类的。毕竟也有后台的工作，而且从小配角开始，随著时间越演越棒的家伙也不少啊。」

    虽然我很想大声强调：「我倒是希望你们看看我的演技，因为我扮演的树木从幼稚园时代就深受好评！」

    不过要是我真的那么做，很容易就可以想像出当场被拒绝入社的未来，因此我还是乖乖闭嘴，听对方说话吧。

    我这个人其实非常不喜欢忍耐什么事情，不过只要想到淋浴时五分钟就结束的热水时间，这点忍耐我还是可以接受的。因为我无论如何都要得到点数。我希望可以不用顾虑时间，泡澡泡到头晕。要说到对于洗澡的欲望，现在这个瞬间的我甚至可以说远远超越某位静香妹妹。

    「一宫想要做怎么样的事情？有没有想演的角色，或是对灯光照明有兴趣之类的？不一定要很具体没关系。」

    我想做什么吗……？老实讲，我并没有认真想过呢。不过既然要加入的话，还是当演员比较好吧？于是我闭上眼睛，开始想像起来。

    让女生社员们全部穿上轻飘飘的衣服，大家都扮公主，然后只有我一个人穿男装，扮演王子怎么样？如果可以的话，我希望是大家抢著要跟我在一起的剧本，如果是有年龄限定的剧本就更棒了。而且我听说演戏的人常常会入戏到把自己的角色跟现实混在一起，所以或许真的会发生什么意外也不一定……？啊啊，真是引人遐想呀……！哦哦对了，男生全部负责后台喔。至于赤间同学嘛，就特别分配给你在王子家（三房一厅）负责扫厕所的重要角色吧！我是不是很慷慨呀？虽然我并不胖啦，绝对没有因为入学前的休假期间吃太多而发胖啦！（注5）

    嗯嗯，就这样吧。我点点头后，睁开眼睛……发现赤间同学就在我旁边，感到同情似地对我笑著。那笑咪咪的表情有够不自然，反而让我觉得很恐怖呀。

    或者应该说，你的脸也太近了吧？太近了吧！

    「你把在想的事情都讲出口？很遗憾，戏剧社应该没办法接受一宫的野心，或者说欲望啊……而且我也应该没办法扮演什么扫厕所的角色。」

    「什么？！」

    「我想想喔……这样吧！我就分配给一宫『现在立刻向右转，乖乖回去的角色』，你有办法好好演吗？那么，byebye！」

    其他社员都还没到齐，我都还没体验入社之前，就在自我介绍的阶段被强制赶出社办了。竟然连让我考虑要不要入社的机会都没有！这种事情可以让它发生吗！明明只要试试看我想出来的剧本，稍微演一下，我就会感到满足的说！

    虽然大家并没有表现出不愉快的样子，甚至好像有种想耍我玩的气氛，不过那跟愿不愿意接受我入社想必是两回事吧？毕竟这是个成员众多的社团，或许他们的方针是尽量不接受麻烦的火种吧。

    注5日文中的「慷慨」写为「太つ腹」，直译为中文则是「胖肚子」。

    「既然这样，我们去下一摊啦，毕咪！去下一摊！」

    「你是醉汉吗！而且还真的走路有点摇摇晃晃哩！」

    虽然我脚步不稳应该是因为没吃午餐而感到肚子饿的关系，但总觉得这种事情说出来很丢脸，于是我决定闭嘴了。

    「啊！我想到一个好点子了！如果这是漫画的话，现在我头上应该会出现一个电灯泡呢！如果是的话，一定就是学会新的必杀技呢！还会有背景音效呢！我搞不好是个天才呀！好，去下一个社团吧！」

    「反正你一定又是想到什么不正经的事情哩……总觉得只有不好的预感哩……」

    「打扰了！新生最后的爱花者！赏花的时候不看樱花只吃便当！街头巷尾都谣传这个人脑袋一定开满花的一宫惠琉奈来到华道社体验入社啦！呃，我听说有些花是真的可以吃，所以请你们帮我准备一些好吃的花吧！」

    「糟透哩……」

    我走出戏剧社的社办后，就立刻来到了华道社。毕竟在我的观念中，花是一种食物。而且我想起之前在电视的料理节目上也看过，把花炸成天麸罗看起来很好吃。因此我决定要拜见一下华道社的功力如何，而跑来体验试吃……不对，体验入社顺便满足食欲啦！

    虽然我应该已经叫得很大声了，可是却完全没有人出来迎接。倒不如说，总觉得好像根本没人的样子。这间与书法社同样是和室的社办，面向走廊的入口是用玻璃门制成的，好让走过外面的人都可以欣赏到装饰在里面的大量作品。

    或许那当中也有社团顾问老师的作品，不过整体看起来都漂亮到让人无法相信是出自与我同样是学生的手。明明我对华道这种东西一点都不懂，还是忍不住看到入迷，而说出一副很像是评论家的话。

    「唉呀，这作品以流派来说……就是那个有名的独眼流对吧！这花插得真是强而有力呢。」

    「正宗？你是在讲正宗吗！怎么把『独眼龙』讲得好像什么流派一样哩！而且竟然用『强而有力』来形容插花……」

    说说煞有其事的话，总是会让人感到情绪高昂呢。像是什么什么流啦，明明不太清楚却还是硬说成什么家元啦。人总是会有想要假装「我就是很懂，我就是专家」的日子嘛。一年大概会遇上五十次吧……好像没那么多，那就是一周一次了。而今天大概就是那个日子吧，嗯。

    「……装饰在那里的是凑川流。旁边的也是……放在那里的全部都是我插的花。」

    「哇！吓死我了！」

    从我背后忽然传来声音，害我吓得转头一看，就发现不知不觉间有一位穿和服的男生悠闲地跪坐在一朵巨大的花上。

    他听到我惊讶的声音，也只是感到奇怪地微微歪了一下头。感觉还真是我行我素的人。

    啊，我记得毕咪在迎新派对上有跟我介绍过这个人。对了，是华道社的代表――凑川贞松学长！他当时好像只有自己一个人，难道今天也是一个人吗？

    我东张西望地环顾四周，却看不到其他社员的身影。只有许多花朵到处绽放著。我还在想凑川学长会不会对我说些什么话，结果他却只是默默地凝视著我而已。情绪能低到这种程度也是一种才能呀……感觉跟我是完全相反的类型。毕竟我总是一直在说话。

    「请问那些全部都是凑川学长的作品吗？没有其他社员的作品？还是那些都放在社办深处呢？」

    我透过玻璃门伸手指向社办内部，并如此询问。但凑川学长却只是寂寞地对我摇摇头而已。我还以为他会对我说些什么，结果他竟然只是轻轻地抚摸起那朵被他当成坐垫的大花了。

    毕竟我从迎新派对上的状况就可以知道这个人拥有让花朵绽放并操纵的能力，所以就算他忽然从手中变出一朵花，我也没感到太惊讶。虽然那应该是相当具有冲击性的画面才对。我会不会适应得太快啦？难道我的适应性就跟晴空塔一样高吗！

    「华道社的社员人数年年减少，剩下来的都是一些没什么干劲的幽灵社员哩。所以说，这间社办已经变得像是凑川同学专用的一样哩……」

    毕咪在我耳边悄悄对我说道。原来如此，是这样呀……总觉得我抱持著想要吃花吃到饱的心情跑来，真是太愧疚了。现场根本就没有那样的气氛呀。我本来还有点期待会有「想吃花就不准你入社喔？？」「怎么这样！请行行好呀！」之类的对话，看来我真的是个笨蛋。打消这个念头吧。从今以后，我还是不要再把花当成食物好了……

    虽然说到「华道社」确实给人的印象不是这个年代的高中生会积极参加的活动，不过感觉应该也不至于很冷门才对。因此我不禁感到相当意外。

    「凑川同学，这女孩是今年的新生，叫一宫惠琉奈。她今天好像是希望能到华道社体验入社哩！」

    「……真的……你喜欢花吗？」

    凑川学长一听到「体验入社」这个词，就露出虽然乍看之下感觉不出来，但还是有一点点开心的表情。

    好险好险，看来他并没有听到我一开始的打招呼呢。总觉得要是让他听到什么「帮我准备一些好吃的花」之类的话，他应该会很难过才对。既然社员人数很少，他一定相当渴望有新生入社。这种时候要是我抱著一半来玩玩的心态过来，他想必会很难受的。

    虽然我一开始确实只是心血来潮而已，不过像这样看到凑川学长插的花摆满社办的画面，我也不禁有种「真的加入这个社团应该不错」的念头了。

    正因为我过去经常被形容成没有教养、爱乱叫吵人的小狗，或是像大雨中的车窗雨刷一样静不下来之类的，总是被人嘲笑得很难听，所以更是希望自己有点女孩味呀。Give me女孩味！而华道不就是一种充满女孩味的兴趣吗！

    「老实讲，我对花朵本身或是华道都完全没有知识，但我非常有兴趣呢！」

    不过是对当成食物的兴趣。这样残酷而没人会高兴的事实，我就没说出口了。这样应该也不算说谎才对……

    「……没有知识也没关系……我会慢慢教你。只要你能喜欢上花，我就很高兴。」凑川学长语调缓慢地说著，不过还是可以让人感受到他的声音中带有热忱。像这样受到欢迎，连我都忍不住感到开心起来了。既然是凑川学长会亲自教导我，我一定也可以学得很好才对。那就决定加入华道社了吗……！

    正当我热血地大叫著「我会加油的！拚啦！」的时候，唯有毕咪一点都没有在笑，而是陷入沉思。真是不会看气氛的家伙。真是不会看潮流的家伙。真是不会看汉字的家伙。（最后一句根本就是在说我）

    凑川学长也察觉到这件事，而跟我两个人一起注视著毕咪。

    「惠琉奈……你会跪坐吗？可以忍得住吗？咱记得凑川流应该是规定要在跪坐的状态下插花的流派哩。要是你的脚一下子就跪麻的话，根本就无法参加社团活动哩……」

    我在杂志之类的媒体上看过，所谓的华道是站著或是坐在椅子上插花的活动，难道还有流派是规定一定要跪坐吗！为什么？

    毕竟这种规矩都是代代流传下来的东西，所以我想就算问学长应该也不知道理由吧？不过毕咪说的规矩似乎是事实，学长也没有特别开口否认的样子。

    跪坐，跪坐呀……我是没什么经验啦，就算有也没被迫长时间跪坐过。因此我从来都没认真想过我能不能跪坐。

    「……也不是一直都要跪坐著……只要能撑过三分钟，应该就没问题。」

    凑川学长意外表现得相当轻松。或许是因为过去从来没有社员在这一关受挫过吧？我的冷汗停不下来。non-stop的坏预感。停止呀，乌鸦嘴！消失呀，bad end！

    「姑且、姑且先试试看哩……只是保险起见！虽然咱认为应该是想太多，不过就当作是确认一下……！」

    「嗯、嗯，说得也是，我就轻松过关，然后正式体验入社吧？就这么办！好？！」

    「脚呀啊啊啊啊！我的脚呀啊啊啊啊！」

    我当场跪坐下来后过了一分钟，脚就开始颤抖起来，宛如电流般的麻痹感一口气冲遍整只脚。会不会太快啦！至少再撑一下行不行？毕咪的表情整个都严肃起来啦！不要呀！想骂就尽管骂，想笑就拜托你尽管笑呀！

    我害怕得根本没办法看向凑川学长，根本无法直视他。根据我一边抱著麻痹不堪的脚滚来滚去，一边偷偷用眼角余光瞄到的情报，学长好像在垂头丧气的样子。不妙的啦！这样不妙的啦！虽然我不是关西人，可是这状况让我忍不住想要用关西腔大喊不妙的啦！

    「凑川同学，你觉得如何……？咱因为没能阻止惠琉奈到这里来的罪恶感，脸都扭曲起来哩……」

    那不是我的错，而是你的脸本来就很扭曲吧！不要抓到机会就推卸到别人身上好吗！然而现场的气氛根本不容许我这样吐槽。我还是第一次听到空气凝结的声音，累积了根本没必要累积的经验值。我现在只能抱著麻痹的脚不断翻滚，同时感到不甘心地紧咬著嘴唇。

    「……很可惜，虽然我想热烈欢迎你入社，可是照你这样子，应该会很辛苦吧……如果有其他社员可以教你其他不需要跪坐的流派就好了。」

    现场顿时笼罩在一片沉重的气氛中。是谁害的呀……是，完全就是我害的。虽然我很想对满心遗憾的学长说些什么藉口，但毕咪却扑到我的脸上阻止我了。虽然我很想逼问它难道没有其他阻止的方法，难道这就是最好的方法吗？但现在的我根本没资格那么做。我只能故意不采取闪避行动，乖乖用脸部接受它的攻击了。毕咪的身体明明应该很轻很柔软的才对，可是现在的我甚至觉得它这一击非常沉重……「等我能够承受跪坐之后，我会再过来的……」我只能留下这句话后，转身离开。世界如此广大，但只因为「不能跪坐」这种丢脸的理由就让精神受到如此打击的女高中生，想必古今中外也只有我而已了吧！

    照这情况，我真的有办法找到适合我的社团吗？我渐渐觉得担心起来。

    ――而这份不安，轻易地就化为现实了……

    *

    「再不快点决定下来，时限就快到哩！你现在已经没有挑剔的余力哩！」

    ――没错。入学之后已经过了三个礼拜，可是我依然是个不隶属任何社团的自由选手。

    说「自由」好像很好听，但简单来讲就是无业游民，尼特族，是个到哪里都不被接受的糟糕家伙呀！

    我虽然也有到美术社看过，然而大概是因为迎新派对上的事情让九头龙学长彻底讨厌我了，他竟然二话不说就把我赶走。后来我每天也拜访过各式各样的社团，但又是不适合又是没在招募社员，让我一直遭受拒绝。

    到了最近，我的恶名似乎传遍了全校，甚至有社团为了拒绝我入社，还故意把招募新社员的传单藏起来。

    我到底是做了什么坏事呀！虽然我确实每天都在脖子上挂著「请给我点数」的牌子站在学校餐厅前，洗澡的时候也会强硬闯入同班同学在使用的淋浴室抢热水，而被大家取了一个『Miss热水小偷』这种教人难过的称呼。到了晚上，我光是走在走廊上就会被大家窃窃私语「刚才热水小偷经过这里呢！」「什么？好可怕喔！去通报风纪委员吧。」之类的话，简直被当成色狼，还差点被通报了啦。

    但这一切都是因为我没办法加入社团的关系。是所谓的「负面连锁」。我必须打断这条连锁才行！『一个月之内没找到所属社团就要退学处分』的校规正残酷地一步一步逼近而来。

    我其实并没有在挑剔什么呀。我甚至还把心中的条件放到最低，低到几乎贴著地板走，把自尊心都丢到垃圾桶，去拜访过时雨所属的漫画研究社。

    虽然时雨当时痛哭流涕地热烈欢迎我，可是那些应该是为了亲近时雨而加入漫画研究社的女子集团却用超恐怖的眼神瞪著我，让我感到有生命危险而放弃入社了。

    不管怎，就是没有让我觉得可以的社团。在为了让学生方便一起吃便当而把长凳摆成圆弧状的中庭，我故意不坐长凳而是躺在草地上叹息著。一片晴朗的天空，现在反而让我觉得好剌眼。

    「不应该是这样呀……」

    自从我发现这是一所特殊的学园之后，我虽然感到困惑却也怀抱著愉快的期待。毕竟我这个人本来就非常喜欢热闹的活动，是在祭典中会带头炒热气氛的个性。因此对于对抗赛这种活动，我怎么可能不感到热血嘛！

    然而，没加入社团的话，我甚至连起跑线都站不上去。我完全没预料到自己竟然会在这个阶段就遇上苦战。我并没有奢望像我这样普通的女孩子可以在对抗赛中成为代表之类的事情，只是觉得如果可以为同一个社团中努力的同伴加油打气，一定会很好玩的――

    毕咪有点担心地探头看著我的脸。对于这三个礼拜以来一直陪伴我、半句怨言也没说过的毕咪，我也觉得很不好意思。看来我果然是问题儿童吗……？

    虽然每天放学后我就会登门拜访各式各样的社团，不过今天总觉得想稍微休息一下。在青草包围之中，我翻了一下身子。就在这时……

    「好久不见。你好像每天都很努力呢。」

    女神出现在我面前了。校长的孙女、回家社代表、御神乐学B宣传简介上的模特儿，同时也是我崇拜的女神――御神乐星锁学姐！

    呜哇――！她背后的佛光好剌眼！不过那其实只是因为她背对著太阳罢了。但还是很剌眼！她的存在本身就很闪耀了！

    「没想到你竟然还会记得我这种小人物！我在作梦吗？毕咪，去帮我买瓶饮料！」

    「没问题……！呃，等等！这时候应该是要捏脸颊之类的吧！确认是不是作梦跟饮料没有关系哩！」

    咕！被发现了。我还以为可以顺势骗到它，但似乎没那么简单。毕咪虽然长相看起来很笨，可是其实并不笨……好，等一下抄在笔记本上吧。

    我一边想著这样极为失礼的事情，一边细细咀嚼著星锁学姐对我搭话所带来的幸福感。就好像明明已经没有味道了，还继续固执地咀嚼著口香糖一样。

    话说回来，难道我每天都在努力的模样被她看到了吗？虽然我很开心，可是也好丢脸呀！丢脸的感觉好像还比较强烈呀！咿？！希望热水小偷的事情没有被她看到。我在祈祷的同时，想到自己应该回应她的招呼才对，可是却又支支吾吾地说不出话来。

    我的沟通能力有这么差吗！是因为我太崇拜星锁学姊，反而不知道该怎么跟她互动了……

    「……虽然我以前拒绝过一次，不过既然你还没有决定参加的社团，要不要来回家社体验入社看看？如果你有那个想法的话。」

    「咦、咦！我有！我现在有了！不，我本来就有了呀！应该是与生来就有了！我全身上下都有那个想法！」

    我忍不住有点激动地大叫了。

    就算让她感到傻眼也没关系，我绝不能让这个机会逃掉！虽然有点疑惑「回家社是要体验什么？」或是「该不会就只是每天回家而已？」之类的问题，不过那些小事并不重要。重要的是「星锁学姐来邀请我」这件事实！如果将来我出版自传，这件事绝对会花上一百页左右的篇幅描述不会错的。书腰上也会大大地印上星锁学姐刚才对我说的那句话。还会确定翻拍成动画呀。太棒啦，我出运啦，国中时代的班导（二十七岁单身，喜欢的杂志报导是美魔女特辑）！虽然她跟现在一点关系都没有，我只是随便讲讲的而已啦！

    「……嗯，那就这么决定了。」

    星锁学姊说著，又接著对毕咪若有深意地小声说道：「关于回家社的事情，就由你告诉她吧……应该还记得吧？毕竟你很熟悉呀。」

    听到这句话的毕咪，只是露出非常尴尬的表情。

    我之前就很疑惑了，这两个人究竟是什么关系？如果只是单纯的老师跟学生，学姊又没有用敬语，而且总感觉莫名的亲近。

    「提议！提议！我希望不是毕咪，而是星锁学姐教我回家社的事情！而且是把手把脚、你侬我侬地教导我！」

    我虽然举手大声提议，可是星锁学姊却只是「……嗯。」了一声。咦！这是拐弯抹角地在嫌麻烦吗？连拒绝都嫌麻烦吗！

    甚至应该说，她的姿势已经准备转身回家了。真不愧是回家社代表，太有威严了……！等等，不对啦！拜托你再跟我说一下话嘛。

    话说，我们之间是不是根本没讲到什么话呀？

    但我的期待终究还是扑了个空。星锁学姊拿著书包，转身离开了。就在她往前走了几步之后，又好像忽然想到什么事情似地停下脚步，把脸转回来：

    「我差点忘记了，明天是对抗赛的日子呢。遗憾的是我明天预定身体不适，所以就拜托你代替我当回家社的代表。」

    她语气依旧地说完自己想说的话，丢下一句内容夸张的炸弹发言之后，也不等我回应，就快步离开了。

    是唯我独尊吗……？因为是女神就可以为所欲为吗……？星锁学姊到底在说什么？咦？虽然我听不太懂，不过应该是开玩笑吧？没错吧？再说，只是体验入社的人可以参加对抗赛吗？难道她又要行使校长孙女的特权吗？

    一时无法理解状况的我，为了听听毕咪的意见而看向飘在空中的它。

    然而，毕咪也只是露出错愕的表情，跟我面面相觑……

    话说，有「预定身体不适」这种东西吗！既然说是预定，那就是在行程表上会预先写好『身体不适』之类的吗？是那个吗？类似「因为预定亲戚过世所以我要请假」之类的吗？

    因为我已经看不到她的身影，让真相只能沉入黑暗之中。想要让这片黑暗散去的话，我现在能做的就只有乖乖等待明天了。

    究竟黑暗散去之后，我会看到什么……？我虽然很想快点知道，但就算我要睡觉也只有睡袋等著我而已。那个因为使用太久而有点塌扁的亲爱的睡袋。

    「看来今天晚上搞不好很难入眠呢。」

    我再度躺到草皮上，呢喃自语。

    毕咪则是彷佛在表示同意般，轻轻「哩」了一声。

第一卷 放学后stride 第四乐章 放学后stride

    在之前与明日绯同学一起仰望星空的屋顶上。虽然现在的时间与当时确实不一样，不过景色看起来甚至就像是来到了不同的地方。

    一天的课程结束后，我立刻被班导胡桃老师抓著脖子，简直像强行拘捕一样带到这地方来了。为什么她就不能正常一点带路呢？而且感觉好像还有点生气？我有做过什么让胡桃老师不高兴的事情吗？

    算了，那不重要。虽然其实很重要，但还是先搁到一旁吧。因为现在眼前有更重要且致命的状况在等著我。

    有个人影站在对角线上稍微有点距离的地方。不是别人，正是八坂冰见。她脸上露出与平常完全不同的认真表情，握著一把巨大毛笔，威风凛凛地伫立著。

    看来今天的对抗赛是回家社对书法社的样子。不不不，这太勉强了吧！要是被那么大一把武器砸到，我可是会死的呀！大家都没脑袋吗？人类可是会死的呀！「小惠，原来你加入回家社？冰见都不知道呢？没想到那个御神乐同学竟然会愿意收新社员，真是意外意外~！」

    「不、呃，其实我也搞不太清楚状况呀……」

    小冰娇小的身体，现在看起来莫名巨大。我不禁再次体认到，书法社的代表是名不虚传，反而是我站在这里比较奇怪。

    大概是因为我从头到脚观察著她的关系，让她以为我又觉得她很矮了。

    「冰见才不小好吗！别看冰见这样，身高可是有两公尺呢！可以抓到电车的手拉环喔！不可貌相喔！」

    「上次听你说的时候是自称一百八十公分吧！也改变得太多了吧！小冰的身体在这几个礼拜究竟是发生什么异变了啦！」

    「因、因为是成长期嘛……！」

    大概是连她自己都觉得讲太夸张，而忍不住把视线别开了。我倒是认为女孩子身材娇小比较可爱的说。

    即使对话内容是如此轻松，我全身却不断地在发抖，让我不禁感到惊讶。虽然我想小冰跟毕咪应该没有发现，但身体的颤抖就是怎么也停不下来。

    我是很想耍帅说「这是在兴奋啦」可是我自己也很清楚，绝对不是那么一回事。要是我说出那种话，一定连声音都会发抖的。

    ……我纯粹是在害怕。

    「毕竟惠琉奈是第一次参加对抗赛，所以咱想稍微说明一下规则哩。冰见同学，可以吗？」

    毕咪看到小冰用手指比了一下OK之后，点点头继续说道：

    「规则很简单，这次是学圜方面指定的单发赛！对战擂台就是这栋校舍哩。校舍外面设有结界，所以从这里出不去哩。比赛开始之后，双方选手的周围就会各自出现三枚显示生命值的结晶飘浮在空中。选手移动的时候，虽然多少会有一点时间差，不过结晶会跟著选手一起移动哩。」

    毕咪虽然说很简单，但我觉得一点都不简单。或许习惯之后就会觉得很单纯了，但是对于第一次参加的我来说，光是听到这边就已经感觉够困难了。

    「只要结晶被对手攻击而全数破坏，或是选手投降的话，就算输哩！时间限制是一小时，如果超过时间，就算平手哩。」

    「呵呵呵，虽然很少会有花上一个小时的比赛啦？！小惠最好也不要抱著那种打算哟？那种小伎俩最好全部丢掉呢？！」

    小冰对我补充说明著。

    看来我觉得在这种规则下只要一直逃跑就好的想法立刻就被她看穿了。如果要乖乖相信她说的话，那么平手应该是很难达到的状况吧。

    究竟该怎么办才好……？

    话说，听到比赛的攻击对象基本上是结晶，让我稍微松了一口气。虽然为了让

    对方投降而直接攻击选手的行为，在规则上也算正当才对，不过我想小冰面对身为初学者的我，应该不会做出那种事情吧？

    「所谓的结晶很坚固吗？我根本就没有什么武器呀，这样还是可以破坏结晶吗？」

    「唉呀呀？？原来你有打算认真跟冰见比赛呀？结晶虽然没有脆弱到碰一下就坏掉，不过只要用力一握，就算是女孩子也可以轻松破坏掉哟？」

    我才没有天真到觉得自己可以赢过小冰。可是，就算没有胜算，我还是星锁学姐推派的代表。

    ……我不可以轻易认输。

    也许是感受到了我的决心，小冰露出微笑走了过来。

    于是我对她举起手掌……

    「我不会让比赛轻易结束的喔，小冰！」

    「啪！」一声与她击掌。

    大概是理解了我的意思，小冰也对我做出了回应。

    校舍里之所以看不到其他学生，听说是因为在对抗赛期间，除了参赛者之外的人都会被赶出赛场外，禁止进入的关系。

    而比赛的状况则是可以透过终端机显示出飘浮在空中的画面，让任何人都能在自己喜欢的场所观看比赛。简直就是高科技。

    这么说来，校舍中确实到处都设置有摄影机。

    我平常顶多只是觉得这所学圜设置的监视摄影机怎么会多到这样不寻常的程度，没想到竟然是为了这个目的。

    顺道一提，想要观看比赛也必须要花费点数，因此那过去跟我是完全无缘的东西……毕竟对我来说，与其要把点数花在那种事情上，我宁愿吃饭吃到饱呢……

    不妙不妙，我忍不住就把视线望向远方了。

    我对著摄影机稍微摆了一下奇怪的动作挥挥手。

    时雨或是花袋应该在某处看著我吧？感觉还不熟悉的同班同学们又是怎么样呢……星锁学姊应该也有在看吧？到头来，我们从昨天之后就没再见过面了，根本就是放任主义嘛。对抗赛的比赛结果应该很重要才对，她会不会至少关心一下呢？

    「惠琉奈，差不多要到开始的时间哩。选手可以选择在校舍的任何地方开始，因此要移动的话就要趁现在哩。咱接下来要负责担任裁判，所以没办法跟著你哩。」

    「呵呵？冰见也同样可以移动喔，所以就算你想先拉开距离再开始，也是白费力气呢？！」

    终端机传来「倒数三十秒」的告知声。我还是先跟小冰拉开距离观察状况比较好吧？

    虽然从小冰的口气听起来，她是没有打算轻松放过我啦。但是！

    「咦？好、好快？！那是什么？冰见没听说呀？！」

    我毫无预备动作地全速奔驰，眨眼间就消失在小冰眼前，从屋顶上跳下楼梯。这可不是那种一次跨越几阶的方式，而是一口气跳下整段楼梯！

    我的移动速度甚至快到起风，不过看来结晶还是可以跟在我身边的样子。

    虽然我有感觉到小冰也拚命追在我后面，但两人之间的距离依然不断在拉大。论运动神经，我可是有不输给任何人的自信。这不只是因为我以前都参加运动性社团的关系。虽然因为我从来没有专注于单一项活动，所以很难被人察觉，不过时雨从过去就一直都称赞我很有天分。

    现在的状况与其说是战斗，还比较像是在玩鬼抓人游戏。即使如此，老实讲我还是感到非常害怕、不安得要命。我努力压抑著发抖的双手，脚步则是一刻也没停下。

    「真是的？这到底是什么状况嘛！」

    在大叫的同时，我一口气跳下了最后通往一楼的阶梯。

    伴随「碰！」地一声剧烈声响落地。虽然这种跳法就算稍微伤到脚也不奇怪，可是我却几乎没有感受到什么痛觉或冲击。

    总觉得自从来到这所学园之后，我的运动能力好像就更进步了。虽然我有想过那也许是我的错觉，或是单纯因为身体成长的关系，但这感觉上已经有点超出那个领域了。

    我记得在胡桃老师的课堂上有讲过，御神乐学园的学生使用的能力，并不是与生来的东西，而是来到这所学园之后才会觉醒的。或许我的运动能力也是相同的原理吧？

    「虽然我是希望能有其他像一击必杀之类的能力啦……」

    话虽如此，我也不能奢求太多，至少现在的状况让我不用毫无抵抗之力地面对小冰。我必须要想想怎么活用这个身体能力破坏小冰的结晶才行。快想，快想！

    虽然我很不擅长使用脑袋，甚至到了用脑就会发烧的地步，但现在也没有余力讲那种话了。只会感到不安害怕的话，什么都没办法开始。

    我想正面对抗她应该很难吧？毕竟有没有拿武器的攻击距离就有差了，而且从未经历过对抗赛的我，与小冰之间的经验值也差很多。

    不能跟她正面交锋。既然如此……

    我稍微环顾了一下周围……

    「找到啦！」

    躲到一处我觉得「只有这里了」的绝佳地点。我必须要趁对方还感到大意的时候，一口气解决才行！

    我唯一的胜算，就只能赌在这一击。

    刚才这段时间已经让我掌握到，结晶的飘浮位置其实在某种程度上可以照选手自己的意思进行操纵。既然如此，我最好尽可能把结晶放在距离对手最远的地方。不要放在正面，要移到左右两侧跟背后。

    总觉得这地方好像会听到什么很吵的声音，于是我不禁东张西望了一下。可是不管我怎么找，都找不到发出声音的原因。最后我回过神来，才发现那其实是自己的心跳声。

    是因为我已经集中精神到连心跳声都能听得到了吗？还是因为我实在太紧张而让心跳的声音都变大了……关于这件事情，我应该到比赛结束之前都没办法冷静判断吧。

    现在的我只能屏气凝神地不断等待而已。明明我的个性就很不擅长静静待在一个地方的说！话说回来，我搞不好是第一次觉得等待的时间是如此漫长。

    「小惠？出来吧？？吃饭的时间到？」

    在一片寂静的走廊上，回荡著小冰甜腻的声音。

    我不禁「咕噜」地吞了一下口水。

    别误会了，我绝不是因为被小冰说的话引诱的。我只是因为害怕被她发现我躲藏的地方，而紧张得忍不住吞了一下口水而已。绝对不是因为我最近都没吃过一顿好饭，所以听到「吃饭」这个词就像巴甫洛夫的狗一样反射性地摇尾巴。我、我是说真的。

    我「呼？」地擦拭了一下冷汗。差一点就让努力白费了。毕竟我躲的地方也有设置摄影机，我绝不能让全校学生看到我丢脸的模样。

    「哦？学校里到处都是穿著泳衣的女孩子走来走去呢？！现在可是大好机会呀~！」

    这、这女孩怎么这么不会骗人？而且我根本搞不懂什么叫「大好机会」呀。穿泳衣的女孩子们走来走去又怎么样？那种景象只要在网路上稍微搜寻一下就可以看到啦！我每天都在看，早就看腻啦！保存用的资料夹也早就装满啦！会被那种话骗到根本就是白痴啦！

    我无意识中差一点就把身体探出去，不过还是在千钧一发之际忍下来了。摄影机应该没有拍到才对。呼？好险……

    听小冰的声音，就可以知道她正一步一步接近过来。我看了一下终端机，比赛开始之后才过了十分钟左右而已。虽然肉体上并不会觉得累，但可以感受到精神上累积了相当大的负担。小冰说很少有比赛会拖到时间结束，应该也不是骗人的吧？

    毕竟要躲上一个小时，确实是很辛苦的一件事。

    现在不只是呼唤的声音而已，我甚至可以听到她的脚步声了。我想她绝对没有放松警戒吧？小冰的脚步缓慢得像乌龟一样，想必在防御方面也像龟壳一样牢固才对。

    或许是因为刚才让她看到了我快速的脚程，所以她在行动上尽可能想避开风险也不一定。

    「冰见给你青椒吃喔，你快点出来吧？冰见不喜欢吃青椒呢……呜呜。」

    她到底在说什么呀！这已经不是在引诱我出来，根本就是在公开自己不喜欢吃的食物了吧！而且我也不喜欢吃青椒呀！

    我差一点就开口吐槽了。该不会她的目的就是这个吧……不，绝对不是！小冰才不是那种类型的人。她只是个超级天然呆呀。

    两人之间的距离已经缩短到一口气就能逼近对方的位置了。现在开始，我连呼吸都要注意才行。屏住气息，等待对方通过眼前。趁对方不知不觉地经过之后，就使出浑身一击攻击对手。如果可以的话，我希望让小冰连武器都来不及使用就让比赛结束掉。

    关于藏身的地方，我可是绞尽了原本就很少的脑汁拚命想出来的。最老套的应该就是置物柜中或是厕所隔间内吧？但我觉得那些都不是最好的选择。这次我光是一瞬间抢到对手的背后还不够……必须要同时抢到对手的上空才行。

    因此，我躲藏的地点是在一盏巨大的吊灯上。要是我稍微摇晃一下，让影子也跟著摇动的话，一切就结束了。不过多亏我的努力，总算成功保持住自己的姿势了。

    小冰经过吊灯的正下方。她虽然毫不松懈地寻找著前后左右，但不出我所料，她并没有注意到自己的上方……没问题！

    我试著在脑中模拟接下来的行动。首先在跳下去的时候破坏第一枚结晶，等小冰发现而转回头的同时破坏第二枚，至于最后一枚就抱著咨自己一枚结晶的觉悟……用我这双手确实破坏掉！

    当然，这绝不是每次都能成功的手段。

    要是我失败了，就算接下来我有办法逃过一劫，等到下次也只能跟她正面交锋了吧。

    不知道现在看著这个画面的学生们心中是怎么想的？会跟著我一起感到紧张吗？还是会觉得我这想法根本是个外行人而一笑置之呢？

    我从小冰头上俯瞰著她，总算看到她的背后了。不要著急，先深呼吸一口，握一握手心。好，没有因为紧张而僵住，可以照我的意思顺利动作。

    「（我要一击解决掉对方！一气呵成！不停滞、不犹豫、一招击破！）」

    朝著小冰的结晶，从吊灯上跳下去。没问题！

    在落地之前，朝结晶用力伸出手。可以抓到，绝对可以把它捏碎！就在我感到确信的瞬间……

    「……等你好久了呢？！」

    小冰在说话的同时，朝著还停留在半空中的我用力挥动手上那把巨大毛笔。

    不妙，在半空中的话，我没办法发挥唯一的速度优势呀。

    ……这下无从闪避了！

    小冰发挥出从巨大的武器上完全无法想像的敏捷动作，朝我攻击而来。

    巨大毛笔有如轻盈的塑胶伞一样甩过来又甩回去，往返一次就瞬间破坏了我两枚结晶。

    唔，被一招击破的人反而是我吗……！

    小冰不只是攻击速度而已，压到性的操控能力也让我吓了一跳。

    我的结晶应声破碎，发出强烈的光芒之后就消失了。

    「被看穿了！怎么会？你什么时候发现的……！」

    好不容易落地的我，赶紧全力往后一跳，拉开距离。

    而小冰似乎并没有立刻追击的打算。

    「因为你速度那么快，麻烦死了呀！可是如果在半空中，你应该就没办法闪避了吧？所以冰见就想说假装没有在注意上方，看看最后会不会变成这样呢？」

    是她引诱我从上方偷袭的……？虽然我并不是因为看到小冰找人的方式而决定躲在那里的，所以不算是被她骗到。但正如她所说，就算我躲在其他地方，最后应该也会因为找不到攻击的机会而选择从上方偷袭吧？

    我太小看对抗赛了……！我忍不住紧咬嘴唇到差一点就咬出血来。但是，既然事情已经发生，再去想它也没有意义！

    我现在必须要想办法再度逃跑，争取时间思考究竟该怎么攻略这位娇小的强敌才行。

    我往后退下一步后，只顾逃跑地转身冲了出去。虽然我根本没有余力确认后方的状况，但还是可以感受到巨大的毛笔快速挥动产生的风压。

    「你以为每次都可以逃得掉吗？？已经够了吧？让比赛结束吧？」

    就算小冰用可爱的声音威胁著我，我也一句话都说不出来，连一句玩笑都没办法回应她。只要我开口说话，我最后的一枚结晶绝对会瞬间被她破坏掉的。

    在心中「呀啊啊啊啊啊啊！」地尖叫著丢脸声音的我，只能拚命地鞭策自己的双脚往前奔跑。

    或许是我的速度果然比对方快，也或许是对方决定暂时放慢脚步的关系，小冰的存在感不知不觉间从背后消失了。

    「呼――！结果我连一枚结晶都没破坏到嘛！太难了吧！太强了吧！稍微想一下双方平衡行不行！如果这是电视游戏的话，我早就当成烂作丢到一旁了啦！如果世上真的有神，就帮帮我吧！」

    唯有遇到这种时候才会拜托神，我真是一点都没变。

    我无暇注意四周地拚命奔跑著。这里到底是什么地方呀？

    周围是我从没见过的老旧墙壁。不知道是否因为没在打扫的关系，走廊上积了一层薄薄的灰尘。

    虽然我之前因为没什么要紧事所以没有来过，不过这里或许就是走廊跟新校舍相通的旧校舍吧？难道这里也是对抗赛的适用范围吗？规定得还真是广呢。

    但就算有这么广的范围，我还是不觉得自己有办法逃到时间结束。明明我只要保护住最后一枚结晶就可以平手的说！虽然我在体力上很有自信，但连续全力冲剌还是多少让我的脚开始酸痛了。

    相对地，小冰感觉似乎还很从容的样子。从她只把体力花在关键的地方看来，她的战斗方式可以说相当精练。

    不管怎么说，我必须稍微休息一下，同时研拟对策才行。

    于是我走在旧校舍中，寻找尽可能不醒目的房间。

    走了一段路后，我发现一间小房间门板特别老旧，上面还贴满用神秘文字写成的符咒，怎么看都像是「禁止进入！」的感觉。

    如果躲在这里的话，小冰或许就会怕得不敢进来也不一定……就算不是那样，她应该至少也会感到犹豫才对。

    虽然我刚才祈求过神明，但其实我本质上根本就不相信那种存在。因此就算门上贴了什么符咒，我也能若无其事地走进去。甚至可以哼著歌，轻松地转动门把呢。

    咯嚓！

    随著好像什么锁被破坏掉的声音，门把轻易地被我转动了。推开门的同时，贴在上面的符咒也一张张被撕破。

    「呜哇，都是灰尘！这到底是什么房间呀……」

    我进到房内后，把门关上。门锁果然已经坏掉了，因此也没办法上锁。算了，没差啦。我接著观察了一下房间，发现这里非常狭小，用坪数形容的话大概只有一坪半左右吧？

    从小小的窗户只有些许光线透进来。充满灰尘而没有换气的房间中，只摆著一座看起来像小型神龛的东西。

    「嗯？虽然我完全搞不懂这里究竟是什么房间，但总之躲在这里应该就没问题了吧？」

    虽然万一被找到的话就真的会没地方躲，让比赛当场结束，不过思路正常的人应该不会想进到这个空间来才对。

    毕竟门上的符咒，还有这座神龛……怎么看都不寻常吧？怎么看都像这房间过去发生过什么不好的事情吧！

    根据我以前从朋友借我的小本子（男生与男生的纯爱漫画）中获得的知识，这种应该就叫「诱受」吧？明明上课的内容一下子就会忘掉的，对这种事情却老是记得很清楚，真是对自己不禁感到难过起来啦。

    暂时忘却紧张感的我，随手轻轻拍了一下神龛。

    就在那个瞬间，我的意识忽然转暗了。

    并不是昏过去或是肉体倒下，「就只是场面忽然转换了」。

    那是一片亮白色的光芒中。

    没有天也没有地，到视野的尽头都只有光线洒落，空虚而玲珑的空间。

    我明明保有意识，身体却不知道为什么无法动弹。连声音也发不出来，眼睛也无法闭上。

    在眼前，站著一名我好像曾经见过，年龄不详的少女。

    总觉得她长得好像某个人，却又想不起究竟是像谁。

    或许是因为光线的关系，我感觉她的存在很模糊。

    少女抬头看著我的脸，露出淡淡的微笑。

    朦胧的思绪缓缓转动，宛如在梦境之中。舒服无比，又让人觉得怀念的飘浮感。少女用充满透明感的声音，小声说道：

    「你是被挑选出来的血族的后裔。带有改变这个学园的可能性。」

    明明她的声音清楚得就像直接震动著我的鼓膜，可是内容却完全没有进到我的脑袋。即使如此，少女依然语气平淡地继续说著：

    「来，醒过来吧。那是打从一开始就存在于你体内的东西……」

    随著她这句话，我感到体内深处涌出强烈的热流，缓缓扩散到全身上下，宛如从一开始就存在般固定下来……

    就这样，我的意识再度转暗。在模糊的视线中渐渐消失的少女，露出彷佛在强烈祈求什么事情般的表情。

    当我回过神来后，脑袋感觉就像刚睡醒一样朦朦胧胧。总觉得好像在短短的时间中与什么人见过面的样子，可是却怎么也想不起来。

    「是国中时代的班导（二十七岁单身，每天的工作就是监视前男友的Facebook）吗……？」

    绝对不是！怎么想都不是！应该是更年轻的女孩才对，应该是没有用化妆掩饰年龄的女孩才对……要是让国中的班导听到这种话，我一定会当场没命的。

    不过，我有一种身体内侧彷佛燃烧著一把火的感觉。

    好像获得了什么东西，或是回想起了什么事情……？

    我看著手心，思考这究竟是什么。然而，想到一半就会被杂讯阻碍，怎么也无法得出答案。

    从狭窄的房间走出来后，我「嗯？」地伸了一下懒腰。

    就在这时，小冰踏著轻快的步伐登场了。

    「总算找到了？！原来你躲在那里呀。或许因为你是新生所以不晓得，但那地方是不可以进去的呦？会被骂呦？」

    「呜！等一下，我根本还没想到要怎么战斗呀！我们商量一下吧。比起争斗，人类更应该要互相理解呀。」

    明明刚才就是我先偷袭人家的，这话说得还真好听。

    「不行？！毕竟时间也快到了，而且冰见想要快点结束去吃点心呀。所以不会再让你逃掉？？」

    小冰说著，露出天真无邪的笑脸高举大毛笔。这房间前面是一条死路，不管我怎么跑都没地方可以逃。

    虽然我已经努力过，但看来也到此为止了。星锁学姊，真是对不起，难得你把重责大任托付给我的说……作为赔罪，我愿意把我的一切都奉献给你……！

    ……我的脑中很容易就能想像到，学姊何止是全力拒绝，根本是毫无兴趣地当作没听到的样子。真是悲哀。

    「那么，就来进入最后一幕吧！要去？！」

    小冰宣告之后，笔直地朝我冲了过来。我既没有可以后退的空间，也没有能挡下那沉重攻击的武器。万事休矣了吗……？

    我抱著让比赛结束的觉悟，不过又觉得就这样结束也没看头，于是想说至少要破坏小冰一枚结晶，而朝她冲了过去。

    结果显而易见。我的攻击不可能击中目标，而小冰的大毛笔则是会命中我的结晶正中心，比赛就此结束。本来应该是这样的，可是……

    「（好慢……？我可以预测到对方攻击的路线……？）」

    小冰的攻击跟刚才瞬间破坏掉我两枚结晶的时候比起来，感觉缓慢了好几倍。这种攻击的话，我也能轻松躲开，然后穿过她身边脱困呀！

    「为、为什么！怎么好像穿透过去一样……」

    相较于一脸困惑的小冰，我则轻轻松松、毫发无伤地与她交错，绕到了她的背后。

    难以置信。

    我竟然做出了跟刚才完全不同等级的动作。

    「能力觉醒」这个词汇闪过我的脑海。

    「这就是我吗……？身体好像忽然变轻了一样！可以照我的意思……不，甚至比想像中还要灵活动作！好兴奋呀！」

    不知不觉间，我的身体已经不再颤抖了。从体内深处涌上来的热量，彻底吹散了我心中的不安。

    「你忽然是怎么了？跟刚才简直判若两人！呃？该不会是偏偏在这时候觉醒了吧？呜？既然这样，冰见也差不多要认真起来啦！」

    小冰说著，彷佛在空中写字般华丽地挥舞大毛笔。

    「嘿呀！『Lovely Ink』！」

    她叫出口的是招式的名字吗？划过空中的笔迹，让原本什么都没有的空间出现了像文字的黑影。

    「写的字是……『步』跟『香车』吗？为、为什么明明是书法社却写将棋的棋子呀……？」

    「哼哼？？别急别急，看了就知道、！」

    小冰发出暗号的同时，文字就像有了生命一样各自动了起来。飘浮在空中的『步』虽然速度缓慢，却可以轻快地朝前后左右移动，『香车』的文字则是以激烈的速度笔直冲撞，纷纷飞向我的结晶。

    「那、那是什么呀！数量太多了吧！这要怎么回避嘛！」

    我虽然嘴上这么说，不过眼睛倒是很确实地捕捉到每一个文字。咦？好像没问题嘛！于是我又跳又蹲地躲开了朝我飞来的大量文字。

    「这是什么，好有趣喔！这就是对抗赛吗……好好玩，太好玩了呢，小冰！」

    「为什么？！为什么都打不中！呜？既然这样，就添加数目……」

    小冰举起大毛笔，准备增加更多的旗子。虽然这样很好玩啦，但光是躲也没完没了。我必须要破坏对手的结晶才行……！

    就在我思考有没有什么攻击手段的瞬间，我无意识地看向了自己的指尖。接著将食指竖起来，摆出像手枪一样的动作。

    在小房间中听到的少女声音，好像又回荡在我的耳边。

    『你是被挑选出来的血族的后裔。带有改变这个学园的可能性。来，醒过来吧。那是打从一开始就存在于你体内的东西……』

    从一开始就沉睡在我体内的力量。

    我总觉得好像早就知道那是什么了。

    终端机一闪一灭，显示出宣告能力觉醒的文字。

    『能力：玩具手枪』

    对了，这就是我能力的名称。

    并没有人教过我使用的方法。

    可是，我已经知道该怎么做了。

    于是我顺著自己的想法，集中意识想像出把能量聚集在指尖的画面。

    接著，把当成手枪的食指瞄准小冰。

    「情绪MAX！去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    就在我大叫的同时，宛如喷发似地从我的指尖射出了发光的子弹。

    子弹沿著不规则的轨道四处破坏文字棋子，将所有棋子都蹂躏殆尽后，好像还感到不满足似的，把目标转向小冰的结晶，一瞬间就把所有结晶都粉碎了。

    小冰什么反应也做不出来，只能呆呆地张著嘴巴。

    ……直到全部的结晶都被破坏的瞬间为止，她一步也无法动弹。

    「唔……？刚才那是什么……？小惠，你究竟做了什么呀……？」

    茫然自失的小冰，看著破裂消散的结晶碎片，无力地呢喃著。

    其实我自己也搞不太清楚。

    虽然我好像在无意识中动了身体，还叫了些什么话，可是究竟自己做了什么？我才想问呢。刚才那就是……我的、只属于我的能力……？

    「赢、赢了……？难道我裸得大金星了吗！」（注6）

    「怎么会这样？！明明没有道具的话是不可能使用能力的呀！难道小惠其实有拿什么道具吗？呜？冰见都没发现到呀？！」

    我身上根本没有带什么道具，应该啦。我只是觉得体内好像有什么东西醒过来，有某种热量在身体深处流动，然后彷佛被什么东西操纵似地动起身体罢了。

    ――在终端机显示出来的画面中，八坂冰见的结晶一口气全部被破坏了。

    看到这个画面的时雨摘下眼镜，露出微笑仰望天空。

    「你总算醒来了啊，小惠。」

    注6「大金星」系日本相扑术语，表示在比赛中赢过实力明显比自己强的对手。

第一卷 放学后stride 后记

    初次见面，我是LastNote。我平常从事的是音乐创作，这次是我第一次写小说。

    其实我过去从事活动的时候，从来都没有想过自己的签名。

    而每当我遇到朋友被粉丝要求签名的场面，我总是会说「居然有自己的签名，人气王果然就是不一样啊？！我说我说，你是什么时候想到自己需要有个签名的？是在某个瞬间忽然觉得自己差不多要变成热门人物的吗？是不是在笔记本上尝试了好几种签名，最后『决定就是这个了！』这样？是不是是不是？告诉我嘛？！」这样极度烦人地调侃对方。而这次我要出版小说的时候，出版社就拜托我「贴在书店的海报上需要签名，所以请你想一下」，让我知道这下总算轮到我要站在那个立场，于是开始思考自己的签名了。

    当我知道需要思考签名的瞬间，我的情绪便整个高昂起来，觉得「我一定要想个很帅气的签名！这下要忙碌起来啦……搞不好还会开签名会也不一定啊！」结果完全把小说执笔丢在一旁，埋头思考自己的签名了。

    然而，真的开始想之后才发现这其实是一件很难的事，怎么想都想不出让自己满意的签名。

    感到头大的我最后决定到网路上用「签名设计」这样的关键字搜寻，想说能不能得到一些灵感，结果竟让我发现了一个很棒的网站。

    原来这世上有专门帮人设计签名的业者，而且对方还会先设计出好几个模式，让人可以从中自由选择自己喜欢的签名。就、就是这个啊！

    于是我立刻就放弃自己想签名，当场委托业者了。等了几天之后，我收到业者设计出来的签名，从中挑选出自己喜欢的东西后，业者接著就寄了一张印有书写顺序的纸给我。

    似乎是因为那个签名的设计实很复杂，所以要我按照那张纸练习的样子。然而，我不管怎么练习，就是没办法把笔画记到脑中。

    结果海报上的签名最后是在「编辑先生一脸无奈地注视之下，我盯著那张纸写出来（而且还重写了五次）这样极为奇特的情景中好不容易度过难关的。不过要是出版社配合小说出版而举办签名会的话，我当然就没办法这样做了。

    毕竟在读者面前摊开笔画说明慢慢签名的话，绝对会很花时间。更重要的是，对方一定会觉得：「这家伙在搞什么啊？」

    于是，我后来每天晚上都不惜咨自己的睡眠时间，努力练习签名。

    恭喜御神乐学院组曲小说发售？

    我是真的在「神呀救救我吧Ohyeah」的状态下冲在截稿日线上单人插图工作的明菜……

    我是一边听著『放课后ストぅィド』一边作画的哦。

    谢谢各位~

    明菜

    一边鼓舞自己「这地方用这个角度最好看吧？气势、签名最重要的是气势啊！」一边在没有人看的地方努力练习，其实是相当孤独的事情。

    那拚命的模样简直一点都不像过去每当朋友在签名的时候就开口调侃的人。不过这一切都是为了在签名会上能够帅气流畅地签名啊。

    昨天，我问了一下编辑先生。

    「呃，请问发售日的时候要在哪里举办签名会呢……？」

    「没有啊，没有要举办啊？还是说你想举办吗？」

    看来并没有要举办什么签名会的样子……我没有哭喔？

    正如书名写著「御神乐学园组曲！」所示，出版社似乎有打算让我出第二集的样子。万一到时候有举办签名会，而我当场拿出笔画说明纸的话，也请各位绝对不要笑我喔！

    因为我已经受挫到连自己的签名都快忘记了啊！要是不看著笔画说明就会签出超级歪七扭八的签名啊！

    我另外有在NICONICO动画网站上公开御神乐学园组曲的乐曲动画，请各位也去听听看吧！

    http：//www.nicovideo.jp/mylist/22274906

    Last Note

第一卷 放学后stride 插图



第二卷 无气魄coup d'etat 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：小刻

    录入：千里朱音

    修图：傻猫

    「这个姿势怎么样？还是稍微换一下角度比较好？我现在是不是很闪耀呀！」

    我对着前来采访我的新闻社社员――离宫留美奈同学不断变换着姿势。

    毕竟这样的机会可是千载难逢的呀！

    以前在看电视或杂志的时候，我确实有想象过「如果是我接受采访，我就要这样做！」之类让人摇头的事情。

    明知不会派上用场，我也早就想好自己的签名了。而且还分成没时间的时候能够快速签完的简易版本以及添加插图的完整版本两种。

    当母亲从垃圾桶中发现那些练习签名的纸，然后用同情的眼光看着彻底生病的女儿问道「惠琉奈，这到底是什么……？」的时候，可说是在我的心灵中留下了小小的创伤呢。

    不过，不过……

    「啊！需不需要准备一些赠送读者用的签名？不管要几张我都可以签喔～！」

    我的努力并没有白费。那段教人傻眼的签名练习其实就是为了此刻这个瞬间呀！

    拿出签名笔的我，仿佛在练习般「唰唰唰！」地在半空中摆出签名的姿势。

    嗯，签名方式还没忘记！身体已经彻底熟记了！

    「呃、那个、一宫同学……？」

    新闻社妹妹……留美奈同学虽然露出感到奇怪的表情，但还是姑且对着我按下快门。

    顺道一提，我其实已经换过好几次装扮与摄影场地了。然而，她依然一句话也没抱怨，帮我拍摄了几乎可以出写真集数量的照片。

    「难道说，你忘记准备签名板了吗？没关系没关系！人总是难免会有失误嘛！别在意别在意！」

    我摆出根本已经不知道是什么姿势的独创站姿，露出得意的表情，用眼神催促着对方快点继续拍照。

    「不、不是那样的～！我只是想拜托你快点让我进行重要的访问呀～！老实讲，照片根本连一张都不需要拍的……毕竟版面上会使用昨天对抗赛的照片。」

    听到她一脸愧疚地说出真相，维持着独创姿势的我当场僵住。

    「呃、那刚才我换上泳装拍的那些照片是……？」

    「只是浪费时间而已。」

    「……在穿透枝叶间洒下来的早晨阳光中跳舞的照片呢……？」

    「啊，其实那时候我已经没在拍了。只是在想说『能不能快点结束呀～』这样。另外，也稍微打了一下瞌睡。」

    留美奈同学明明一脸乖巧的样子，其实讲话意外地狠毒呀。发言也太辛辣了。

    而且她真心感到愧疚的态度更是破坏力惊人。如果我是个心灵脆弱的少女，现在早就哭？

    虽然我早就知道这所学园中各社团的代表都各有各的怪癖，大家在个性上都不太好对付，但没想到连新闻社都是这样。明明她外表上看起来就很文静，像是个怯懦的眼镜女孩呀！

    不过，会想说「既然是御神乐学园，这也是没办法的事呀……」然后接受这个状况的自己，更是让我觉得恐怖呢。

    *

    事情的开端要回溯到我睡在睡袋中被人摇醒的早晨。

    「惠琉奈同学～！请快点醒来呀～！在昨天的对抗赛中，你一夜就成为学园中的名人了！我是御神乐学园新闻社的代表，名叫离宫留美奈。请问可以接受一下采访吗～？」

    因为我迟迟不肯醒来的关系，总觉得当时这女孩好像有带着笑脸狠狠踢过我的睡袋。但那是不可能的，一定是有什么地方搞错了。虽然我那时候心中这么想，可是现在看看这女孩的言行，或许那并不是我在作梦，而是现实也说不定。

    等到我意识清楚之后，亏我还「采访――interview吗！」地兴奋起来，努力在平常绝对无法想象的时间早起的说。没想到这些全部都被否定了……

    不过要是我这样讲，感觉她应该会对我说「真是没意义的努力呢」之类的话，所以我还是闭嘴好了。

    留美奈同学看到我忽然变得没有精神而露出疑惑的表情后……

    「那么，让我们进入正题吧。昨天的对抗赛，真是一场华丽而让人印象深刻的出道赛呢！一宫同学现在可说是校内最火热的话题人物，几乎可以说是Hero了呢！」

    她很巧妙地夸奖了我一下

    「H、Hero?用日文来讲就是『英雄』！听起来真是美妙……再多说一点！啊对了，还是多拍一点照片吧！」

    「那倒是不必了。」

    面对简简单单就恢复精神的我，留美奈同学冷淡回应。这次连职业笑容都没有，完全是一脸认真。

    「是……您说得对！」

    先褒后贬，简直就像被对方玩弄在手掌心上。啊……这样一想，其实感觉还不差嘛！

    正当我进行着正向思考的时候，留美奈同学为了学园新闻的报导而继续对我提出问题。

    采访气氛平平淡淡，仿佛是在警告我『别再胡闹了喔？』一样。

    奇怪……？这应该是一场对昨天的英雄进行的采访吧……？应该不是什么犯错的人召开的道歉记者会吧……？

    察觉到严肃气氛的我，虽然心中想着这种事情，但还是忍不住用正经的语气回答问题。要正经，正经。

    「――您这次可说是以下克上，打赢了书法社的代表。请问您觉得致胜的原因是？」

    「致胜的原因嘛。嗯～嗯……？」

    老实讲，连我自己都搞不清楚为什么会获胜。

    只是在无意识间，感觉好像唯独那个瞬间的自己不是自己一样。

    当时好像被什么东西推了一把，发动了某种能力，然后就获胜了……？事实上我只知道这样而已。

    但是这种内容写在报导上一点都不好玩。我只想让自己看起来很帅气，让可爱的女孩们围着我尖叫，让大家崇拜我、对我过度夸奖呀。

    在脑中不断播放着教人无奈的真心话的我，用自己认为最理想的讲话方式回应了这个问题：

    「……唉呀～应该说是赢得不意外吗？或者说是事前早就准备得相当充分了？觉醒？好像是那样说吧？总之就是那种感觉！」

    我很巧妙地把知名艺人或运动选手常用的语气混在里面。哼哼！

    「原来是这样喔～」

    结果竟然被对方用冰冷到不行的眼神瞪了！这是哪招……

    她居然完全不懂得配合我……？连一句吐槽都没有……

    「你以为所谓的采访可以用那种态度吗！你应该要努力让我讲得更起劲一点吧？」

    即使听到我大声抱怨，留美奈同学依旧像是在思考什么事情似的抄着笔记，一点反应都没有。呃，我真的要哭？

    「――就像八坂冰见同学使用大毛笔一样，通常能力都是要透过道具作为媒介才能发动的。这是这所学园中的常识。」

    「啥？」

    留美奈同学忽然顶了一下眼镜，压低声音，仿佛在推敲什么似的对我问道：

    「您知道吗？不靠道具就发动能力，能够办到这种夸张事情的人，御神乐学园中至今也只有一位。唯有一位……这样的存在喔？」

    后来，平淡的采访结束后，留美奈同学便说自己要去写稿而快步离开了。

    我虽然在最后又说了一次「真的不用再照相了吗？我可是做好心理准备，稍微小露一点也没关系的喔？听我说嘛！」可是留美奈同学却对我完全不理不睬。

    「呵呵呵……好厉害的耳边风能力。又有一位强劲的对手登场啦……」

    与对抗赛什么的毫无关系，那女孩对我而言就是个难应付的对手呀。简直就是我的罩门了。

    正当我陷入沉思的时候……

    「惠琉奈，早安哩～你今天难得起得这么早哩？」

    毕咪轻飘飘地浮游在半空中登场了。每天早上用尽各种手段把迟迟不肯从睡袋中爬出来的我叫醒，不知不觉间已经变成毕咪的工作了。

    「早呀，毕咪……呃，你手上那把大纸扇是什么？」

    毕咪一看到我已经起床，就立刻把那东西藏到身后。但小动物的身体根本就藏不住那么大的纸扇，很悲哀地让它完全露了出来。

    「你、你不要误会哩！这并不是因为咱想要拿它来叫醒惠琉奈而带在身上的哩！」

    「说得也是，毕竟大纸扇不是什么拿来代替闹钟的东西嘛！应该是对搞笑的人吐槽用的精美道具嘛（注1：在日本的搞笑剧或相声中，经常会使用大纸扇当道具，吐槽搞笑的艺人。）！」

    虽然嘴上拼命否认，但毕咪惊慌到不行的态度已经不需要任何解释了。

    「对、对了！这是咱为了庆祝惠琉奈获胜而准备的礼物哩！」

    那讲法完全就是现在才临时想到的理由嘛。送别人的礼物竟然准备大纸扇，再怎么勉强也该有个限度吧？可是毕咪竟然还露出一副『以临时想到的理由来说，咱想得真完美哩！』的表情松了一口气，让我莫名感到火大起来。

    它该不会是把我当成傻子了吧？呃，虽然我并不觉得自己的脑袋有多聪明啦，

    但我觉得毕咪应该是比我更蠢的傻子呀！

    就算外观长成这副德行，不过它好歹也是个老师，居然用那种态度对待可爱的学生，真是太过分了。虽然我想应该会有人怀疑说「咦？可爱的学生……？」虽然我有预感应该没有一个人愿意认同我的想法，虽然我这样一想就忍不住沮丧起来・但现在的重点不是那边啦。

    「原来是这样呀～谢谢你喔，毕咪！既然你难得送我礼物，我要好好利用才行呢。」

    我一边说着，一边使尽全力对空挥扇。「呼！呼！」的空气声响传遍走廊。真不愧是大尺寸的纸扇，威力比想象中的还要强烈呢。

    「咿、咿咿……哩。」

    拿纸扇当庆祝用的礼物，想必是毕咪的一种搞笑方式吧？既然如此，我就要负起责任，好好吐槽它才行呀！

    面对步步逼近的我，毕咪大概是做好觉悟了，乖乖把屁股转向我。不不不，你露出那种「万事休已哩」的表情我也很伤脑筋呀……这种画面好像我才是坏人一样，让我感到很心痛呢……其实也还好啦。

    伴随着大纸扇响亮的声音，「哩～！」的惨叫声回荡在早晨的宿舍中，为爽朗的一天揭开了序幕。

    ……爽朗吗？

第二卷 无气魄coup d'etat 第一乐章 女主角未满

    「哼哼哼～&#9834;」

    我哼着歌，在走廊上阔步走着。总觉得自己的背脊好像挺得比平常还要直的样子。

    「你心情好像很好哩？」

    毕咪摸着红肿的屁股，大概是以为又会被我打的关系，战战兢兢地对我问道。

    「那是当然的！不哼个几首歌怎么行！毕竟、毕竟呀！从今天开始的生活可是跟过去完全不同了呢！」

    没错，在昨天那场对抗赛中的大胜利，加上暂定加入了被认为是强劲社团（？）的回家社。根据这个方程式导出来的结果，从今天开始我能获得的点数一定会跟过去完全不同呀。

    我终于可以跟那段甚至有过一天只吃一餐的寒酸生活道别了。搞不好从一大早就能吃到烤肉呢！

    我的心情当然会好啦。

    听完我的说明后……

    「真的会那么顺利哩……？」

    毕咪若有深意地小声呢喃了一下，不过继续高声哼着破烂歌曲的我并没有深刻去思考它这句话的意思。

    就这样，我现在正前往的，是校区中价格设定稍微比较高的餐厅。

    当然，我以前从来没有把脚踏进来过，只能看着展示在门口的菜单流口水。是我过去遥不可及的场所。

    但如果是现在的我！一定可以进入这里没问题的！

    我吞了一口口水，想着「如果是过去的生活，光是在这里点一份早餐应该就会花掉一个礼拜份的餐费吧」，并深呼吸了一口气。

    「没问题！我已经不需要再过着假装自己是素食主义者然后每天只吃色拉的生活了！把免费的色拉酱淋得满满的……甚至直接拿来灌饱肚子的悲剧已经不会再发生了……！惠琉奈，别担心了！」

    「真是听起来就很悲哀的独自哩……」

    这地方虽然对我来说就像唯有贵族才能进入的餐厅，甚至我还妄想过会不会因为没穿正式服装就被有气质的小胡须执事用「这位小姐，您这样的打扮有点……」之类的理由挡在门口。不过现实中根本没有这种事情。

    顶多只是光进入餐厅就必须因为座位费用而拿出终端机，然后被扣掉点数的事情让我感到冲击而已。

    「呃，光是坐到位子上就花掉了我过去一餐分量的点数……？土、土匪吗……？」

    「不要说得那么难听哩！这只是代表这间餐厅舒适宜人的环境有那个价值而已哩。」

    原来是这样喔？虽然总觉得有点难以释怀，不过我还是别在意那么细微的事情好了。毕竟我现在可是众所期待、隶属于回家社（暂定入社）的新人呀，

    哼！为了不要被高级餐厅的氛围所吞没，我振奋起精神走向自己的位子，结果店里忽然就吵杂起来。另外，叫人感到刺痛的视线应该不是自我意识过剩的关系。

    于是我竖起耳朵仔细聆听：

    「……就是那个女孩吧？在昨天的对抗赛中击败冰见学姐的……」

    「……啊！那影片我也有看喔！好精彩呢～！」

    「……回家社不是特例吗？我一直以为那是只有御神乐同学才能加入的。话说，回家社的活动到底是什么呀？」

    从四周传来的都是关于我的话题。我会忍不住扬起嘴角也是无可厚非的吧？就是这个！我想要的生活就是这个呀！坐到位子上的我，不禁有种想要拍打眼前桌面的冲动。

    但我还是拼命克制下来了。不能这样。我要装得很酷，享受女孩子们对我投以崇拜的眼光。现在必须要忍耐才行。

    就在我抱着这样不正经的想象，并看着菜单的时候……

    「――一宫同学，早安。昨天的比赛真是精采呢！我都被感动了！」

    有点兴奋的花袋出现在我的面前。她脸颊微微泛红地用力握住我的双手，可爱地快速上下挥动。呃、花袋是这种个性吗……？看来她真的很为我感到开心的样子。

    而我还来不及开口回应……

    「虽然书法社代表的冰见学姐输掉让我受到很大的冲击，不过同班同学能有如此活跃的表现更是让我开心呢！嘿嘿嘿，在冰见学姐面前我不能这么兴奋就是了啦。」

    她仿佛还说不够似的，不断称赞着我。

    咦？咦？这女孩会不会太可爱了……？我都忍不住想把她列入新的老婆候补了的说。

    能进入这所学园真是太好啦！我不禁独自在心中感叹！我的决定并没有错呀！

    虽然我过去有过一个人窝在睡袋中，让泪水沾湿枕头的夜晚。不，毕竟连枕头都没有，沾湿的只是睡袋而已。而且因为是不太吸水的睡袋，甚至让我有种在小水滩中睡觉的错觉。

    也有过看着大家开心地享受着午餐，自己却露出「我正在减肥！」的表情，然后为了转移注意力而跳起奇怪舞蹈的日子。

    「惠琉奈同学明明就不胖，真是了不起呢！（嚼嚼）」

    「就是说呀，我们应该也要向她学习，让自己瘦下来呀～（吞吞）」

    当时的我可是一边咬牙切齿地听着班上女生们不知道是不是真心话的闲聊内容，一边专心地挥洒着汗水。同时在心中发过誓，总有一天我一定要变得可以在中午就享受分量满点、卡路里超高的料理！

    「――而就在今天！我的愿望实现了！」

    我大叫着甚至感觉会有效果音的台词，并且对花袋露出笑脸。

    「……嗯、嗯？恭喜你喔？」

    花袋当然搞不清楚我到底在说什么，但或许因为心地善良的关系，还是姑且祝贺我了。

    话说回来，没想到花袋也是在这间餐厅吃早餐呀～

    那时候顺利进入书法社的花袋，与凄惨地没能加入的我，就只是这种程度的差异……我们之间的生活水平就变得天差地远了。全都是因为我写的字！太过前卫而没能让小冰理解的关系！一切都是因为我出生得太早，超越了时代前端的关系……！

    「咱倒是认为，不管再过几千年，惠琉奈的字都不会被时代认同哩……」

    「那边！吵死了！」

    我不禁大声反驳在一旁嘀咕的毕咪。不行不行，这样不行。我好不容易才受到大家关注的，必须要更加注意别人对我的好感度呀！

    毕竟现在可是攸关我今后学园生活的转折点！

    我为了否定自己刚才的愚蠢行动，用力甩甩头，改口说道：

    「那、那位外观微妙的野兽先生？您知道有句话叫『祸从口出』吗？」

    「这样讲反而更过分哩！你刻意改口的意义到底在哪里？虽然用词有礼貌却更伤人哩！」

    嗯，看来我不适合这种语气。实在太勉强了。

    就在我们斗嘴的时候，花袋大概是察觉到了我的想法，而赶紧挥动双手解释误会：

    「我并不是每天早上都在这里用早餐的！我只是看到一宫同学走进来的身影，才想说要快点来传达我心中的感动呀！因为我实在没办法等到在教室碰面……！」

    毕竟我的点数并没有那么充裕呀。她害羞地笑着对我如此补充。

    ……因为和她不再是睡袋同伴而稍微感到距离感的我！实在应该好好反省！好好忏悔呀！再说，『睡袋同伴』这个讲法从一开始就很奇怪了！

    之前有一次放学后，我偶然遇到花袋，然后两个人一起去拍过大头贴。

    我记得当时我在大头贴上留下『前・睡袋同伴！两人的关系到现在依然像睡袋一样暖呼呼喔！』这样一句莫名其妙的留言，结果让花袋露出很复杂的表情。我真希望能够抹消掉那段事实呀。

    「花袋的心意我很高兴喔。欢迎你随时回来睡袋的怀抱！」

    「……呃、那个……你的好意我心领了。」

    「别害羞嘛！真是可爱的家伙！看我的、看我的～！」

    我伸出拳头揉着花袋头上的发涡。

    「咱觉得那应该不是在害羞哩……」

    毕咪虽然在一旁嘀咕，但我现在的心情已经高昂到根本没听到它的声音了。

    话虽如此，我心中的某个角落其实也冷静地观察着得意忘形的自己。

    花袋推荐的早点特餐送到桌上后，我一边细细品尝着味道，一边露出复杂的表情陷入沉思。

    我很清楚，自己不能只顾着沉醉于昨天获得的胜利。

    那场胜利其实有点像是只有一次机会的新手运。在校内造成如此轰动的话题，有如此多的学生观看过那段对抗赛的影片。这虽然让我稍微建立了一点自信，但下次绝对不会这么顺利……我心中有着这样明确的预感。

    毕咪之前说过，对抗赛的影片之所以会开放给全校学生观看，是为了让大家能不吝努力继续进步。这样讲确实没错。毕竟自己的能力有没有被对手知道，会让状况变得完全不同……

    花袋压根没有想象到我正在思考如此严肃的事情，一边说着「我其实舌头很怕烫呢～！」然后一边呼呼地吹着热汤。

    ……不妙，我差点就紧紧搂住她了！差点就二话不说地把她紧紧埋往胸口了呀！

    这算是犯罪吗？是当场逮捕的类型吗？不，这绝对不是犯罪！是正当防卫呀！虽然我觉得好像把『正当防卫』的意思完全搞错了，不过一定没问题的。

    就在我一下认真思考、一下小鹿乱撞，又一边感叹地享用着眼前过于豪华的早餐时，四周忽然变得比我刚进来餐厅时更加骚动了。

    于是我转头一看，便看到以赤间同学为首的戏剧社成员们聚集在那里。

    「哇！那不是戏剧社的主要成员吗？除了社团代表的赤间游兔，连喵琳学姐也在！」

    「果然气势就是不一样呢～让人都看得入迷了。」

    虽然我只是在体验入社的时候见过一次而已，不过原来那些人这么受欢迎呀……

    女学生们不断对着戏剧社的男社员发出尖叫，男学生们也纷纷对女社员们投以热情的视线。

    ――尤其是对着那位『喵琳学姐』的胸口！

    我懂我懂，那确实是让人不禁会多看一眼的胸部！就连身为女性的我都会忍不住紧盯着瞧呀！

    花袋似乎也看着那对胸部，然后跟自己的胸部比较了一下后，叹了一口气。不对！不是那样的，花袋！花袋你那个样子就很棒了！拜托你维持原本的自己吧！

    女孩子就是要有各式各样的特色才好！我全部都喜欢呀！

    「嗨～一宫。」

    发现进入一人世界的我，并语气轻松地走过来对我搭话的，正是戏剧社的代表――赤间同学。

    跟在他后面的戏剧社成员们也各自挥挥手或低下头，对我打招呼。

    「你们好你们好！体验入社的时候不好意思打扰到各位了！」

    「就是说啊，简直像个台风一样大闹一番之后又转眼消失的说～」

    「唉呀～你过奖了……」

    「不不不，我并不是在夸奖你好吗！为什么要变得扭扭捏捏的啦！」

    我扭动着身体表现出害羞的态度，赤间同学果然就接着做出夸张地反应了。其他社员们则是纷纷露出微笑，观望着我们的互动。

    真是个气氛良好的社团！我从以前就一直对他们有这样的印象。好希望回家社也能变得这样呢！让我可以跟女神卿卿我我之类的！

    就在我沉浸在思心的妄想里时……

    「我已经看过新闻社发的号外。看！」

    在赤间同学的示意下，喵琳学姐一脸开心地拿出那所谓的『号外』递到我面前。

    我明明才刚接受完访问，居然就已经被写成报导了！这到底是怎么回事？速度也太快了吧？

    花袋也从其他戏剧社社员的手中接过号外，诚惶诚恐地不断低头道谢。

    「御神乐学园的新闻社是很优秀的哩！除了寄给终端机的定期新闻之外，遇到有速报的时候也会像这样用传统的纸张发行免费号外哩～」

    「哦～那平常的校内新闻是付点数就可以阅读的意思？」

    因为我之前都只能拿到生活上最低限度额的点数，所以根本不知道原来有这样的东西……唉呀，就算知道了我应该也不会看就是了啦！毕竟新闻又不能吃！又不能填饱肚子！我好歹也是成长期的少女，食欲总是难免会胜过求知欲嘛！

    不过，就像我刚才也想过了，事前知不知道关于对手的情报会让战况变得完全不同。在这种意义上，御神乐学园的新闻社或许真的占有非常重要的地位。

    而那个新闻社的留美奈同学究竟会怎么写我的事情呢？我不禁抱着期待的心情看向手中的号外。

    首先映入眼帘的，是一句大得很夸张的标题：

    『话题中的新生  一宫惠琉奈同学  得意忘形地从一大早就奢侈挥霍！』

    「这、这是什么鬼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！」

    大大刊登在标题旁边的照片，既不是昨天对抗赛的画面，当然也不是今天早上拍的那些帅气姿势的照片。

    而是不久前……或者应该说就是刚才我大口享受着早点特餐中附的松饼时的模样。

    「怎样？你明白了吗？我们就是看到这则新闻，知道你在这间餐厅，所以才来跟你打声招呼的。」

    赤间同学一脸恶作剧似的抛着媚眼对我说明。

    不不不！这与其说是新闻，根本就像是八卦周刊杂志了嘛！我还以为会是像『对表现活跃的美少女英雄式采访！』之类的内容的说！话说，这照片究竟是什么时候拍的！

    「新闻社代表的离宫同学就是因为偶尔会冲动地把这种事情写成报导而出名哩。」

    也就是说，我是被她的那股冲动正面冲撞了吗！这种悲剧可以被接受吗！虽然我想应该就是可以被接受才会像这样被写成报导啦。

    「她其实平常都很正经地在发行报导哩。」

    虽然毕咪对我这样说明，可是为什么这次就偏偏会变成这种夸张的内容啦……

    我回想了一下早上的状况。那个毫不在意留美奈同学的反应，自顾自地不断换穿服装并摆出撩人姿势的我。

    那个说着「拜托你等一下稍微修一下照片喔！像是把我的眼睛放大两倍之类的！」明显在要求对照片进行数字修饰的我。

    那个说着「是不是稍微唱几首歌会比较好？」然后本末倒置、彻底失控的我。（到最后甚至还唱了整整三首完整版歌曲呢。）

    啊啊……越是回想就越觉得是我自作自受了……

    看到一脸绝望的我，赤问同学则露出『我就是来看你这张脸啊』的表情，愉快地笑道：

    「我觉得这篇报导表现出一宫真实的一面，感觉很不错啊，嗯。」

    不过包含其他戏剧社成员在内，他们似乎真的都这样想，让我觉得并不讨厌。

    嗯……这就是平常的一宫惠琉奈，是吗……

    听他这么一说，我再次看看那张自己闪耀着双眼、大口享受松饼的照片，感觉好像也不是什么带有恶意的糟糕照片嘛。

    「就是说呀，我也觉得这篇报导充分表达出一宫同学开朗的个性，给人闪亮亮的感觉呢。」

    仔细看完报导的花袋也这样说着，并宝贝地将号外抱在胸口，同意赤间同学的想法。

    「嗯～这就是新闻社呀……」

    我不禁感到有点敬佩了。虽然这内容跟我自己期望给人的印象相差甚远，实在不是我理想中的报导啦。

    然而，透过对抗赛的影片而认识我的人，想必也透过这篇报导明白了我的为人吧？

    「只不过，这种内容有必要到发行号外的地步哩？」

    「对吧！毕咪微妙的一生中第一次说了一句好话呀！」

    「你也讲得太过分哩！」

    在彻底和气下来的气氛中，戏剧社的大家最后也和我们同桌用餐了。

    我一边安抚着面对突如其来的展开而紧张起来的花袋，一边看着和乐的戏剧社成员们。赤间同学身为戏剧社的代表却一点也不高傲，反而被大家捉弄而受到欢迎。大概是因为察觉到我目不转睛地注视着他的视线，而对我做了一个「有啥事？」的动作。

    「昨天的对抗赛我也看得很愉快喔。一宫在战斗时仿佛变了一个人，让我超惊讶的！该不会你平常的态度其实是什么演技吧？若是如此，你相当有才华呢。」

    他半开玩笑地对我如此说道。我、我有变那么多吗？

    从小到大，大家都说我唯有遇到关键时刻时，散发出来的气场会改变。难道这次也是那种状况吗？不，虽然我完全没有自觉啦……

    根据母亲对我这个女儿的评价，我似乎是个一旦着迷于某件事就会变得只向前看的小孩。既然总是在身边的人会这样形容，那应该就是真的吧？但我其实觉得应该要稍微订正一下。

    就算没有沉迷某件事，我应该也总是只向前看的。

    「也不算什么演技啦～毕竟我又不是那么能干的人呀！」

    「嗯，我知道。」

    赤问同学轻吐一下舌头后，大笑起来。我明明被他这样明显地调侃，却很神奇地不会感到讨厌。就是因为这样的人物担任代表，戏剧社才会变成御神乐学园中属一属二的大社团吧？

    然而，他脸上千变万化的表情，却莫名地让我觉得有些不对劲。

    就像他明明在眼前，心却不在这里的感觉吗？偶尔瞥见他脸上寂寞的表情，是我的错觉吗？

    「这个你不吃吗～？那我拿走～」

    「啊，不是啦！那是因为我最喜欢吃才特地留到最后享用的！喵琳给我还来！」

    「什么～？可是我已经咬一口了耶。嗯～你还要吗～？」

    「已、已经咬过就不要了啦！不要把脸靠过来！为什么一副准备要用嘴巴喂食的样子啦！」

    喵琳学姐和赤间同学之间极为和平的互动，却还是会隐约流露出黯淡的眼神，

    让我在意得不得了。

    可是，除了我以外的其他人好像都没有注意到的样子。

    「嗯……？」

    「嚼嚼嚼……你怎么哩，惠琉奈？」

    看到毕咪不经同意就擅自吃着我的松饼，我赏了它一记手刀，并摇摇头回应。

    我越是观察，就越觉得赤间同学甚至连笑容都是装出来的。让人不禁担心他是不是今天身体不舒服之类的。

    对了，大概他是为了不要让社员们担心而在忍耐吧？

    换作是我遇上不舒服的日子时，明明就会因为可以得到大家的温柔对待而开心得装出加倍不舒服的样子的说。

    更进一步说，我甚至是那种别人来采病时会指定要什么伴手礼的类型呢！如果别人带来的是我不喜欢的东西：

    「呜！我觉得这东西没办法让我的烧退下来耶……」

    我就会像这样露骨地要求更换的说！我和赤间同学之间的这个差异到底是怎么回事！

    结果我的朋友们不知不觉间就变得不会来我家采病，当我小声嘀咕说「我好像感冒了」的时候，他们还会用鄙视的眼神看着我说「你又肚子饿了吗？」之类的……

    不对！这种事情不重要！我丢脸的过去不是重点！倒是赤间同学真的没问题吗？

    「我说，你好像在勉强自己的样子……不过我觉得你不用那么逞强喔？」

    我为了不让周围的人听到，而小声地在赤间同学的耳边如此说道。

    「咦……？

    结果他惊讶得睁大眼睛，只简单回应了我一句：「我没事啦。」

    奇怪？果然是我搞错了……？

    「真的没事吗～？」

    听到我自言自语的声音，赤间同学又敷衍我似的对我比了一个很有精神的「V」一手势。

    这下实在让我难以继续追问。唉呀，就算了吧？

    就这样，沉浸在热闹的气氛中、享用完早餐的我，环抱起手臂开始想象今后的事情。

    「与其说是今后，首先要考虑的应该是今天放学后的事情吧……」

    ……没错。我其实根本就没有余力担心别人的事情。

    因为今天放学后，我又必须投身于战斗中了。

    *

    ――就在我和小冰的对抗赛分出胜负的时候……

    透过终端机播映出来的画面实时观战的学生们发出的骚动声，也清楚地传到我和小冰的耳中。

    因为对抗赛还没结束的关系，结界尚未解除，所以校舍内应该没有其他人才对。这些欢呼声大概是从很远的地方传来的。声音能够传播到这么远的距离，可见今天这场比赛跌破大家眼镜所带来的冲击有多大了。

    「……成功了～！我打赢小冰啦！我打赢啦～～！」

    「唔～！好奸诈好奸诈好奸诈！我根本不知道小惠有这种能力呀～！」

    小冰像个闹脾气的小孩子一样又叫又跳地抗议着。她在对抗赛中散发出的独特氛围已经消失，变回平常那个傻傻的小冰了。

    不过，关于这个能力其实连我自己都不知道，所以我也同样厌到非常惊讶。

    就算现在盯着自己射出发光子弹的手指，也已经感受不到像刚才那样强烈的能量。

    虽然缺乏现实感，但我确定这并不是什么梦境。

    「呵呵呵！我本来只是想说至少要反击一下，没想到可以得到这样的结果呢～！」

    看到兴奋不已的我，眼眶满是泪水的小冰「咚咚咚！」地敲打我的身体。

    「唔～！呜～！奸诈的小孩～！」

    虽然我觉得这应该不算奸诈啦，不过她这模样实在太可爱，于是我就随她高兴了。

    不知道星锁学姐有没有看到呢？她会不会夸奖我呢？会不会跟我结婚呢？

    跳跃式联想正是我的拿手绝活。在我的脑中早已浮现出我们结婚后的生活与小孩人数等等想象，彻底沉浸在幸福的妄想之中。

    「惠琉奈、惠琉奈～！哩！」

    没错，我们两人是回家社的社员，所以回去的地方当然就是……同一个屋檐下！不可以、不可以呀，星锁学姐！

    「没听到咱的声音哩？惠～琉奈～！」

    「可以安静一点吗！」

    「哩、哩……」

    毕咪手上拿着拉炮，一副藏不住兴奋、想要大声鸣放的样子。但拜托你先等一下啦。

    真受不了！人家在妄想的时候就应该安静地等到结束呀，这不是应有的礼貌吗！

    看到毕咪顿时沮丧起来的样子，我又赶紧把它抱起来……

    「开开玩笑的啦！谢谢你喔，毕咪！耶～！」

    为了与它分享心中的欢喜，而把它高高抛到空中。

    「刚才那冰冷的声音绝对不是在开玩笑哩……」

    即使像这样被当成像玩具一样，毕咪也没做出抵抗，只是小声嘀咕了一声。小细节就别在意了吧，嗯。

    就这样，我们重新「碰！」地鸣放拉炮，结果不知道为什么，连小冰也跟着兴奋起来了。

    「耶～！恭喜恭喜～！」

    看来她是因为感受到这股像派对般的气氛，而开心起来的样子。这女孩真的是学姐吗？不是小孩子吗？会不会太天真无邪啦，

    「……啊！冰见输掉了呀～！真不甘心～！可恶～！」

    兴奋到一半，她大概又忽然想起这个事实，再度开始敲打我的身体。

    啊啊……虽然我是个期望将来可以不需要工作，每天只要玩游戏过活的糟糕小孩。不过如果我有个像她这样的女儿，应该就会为了她每天勤奋工作了吧……

    从今天开始，我绝对要为她别上写有『天使』的名牌。

    我允许了！我挂保证！

    「虽然赢过小冰我是很开心也很惊讶啦，不过刚才总觉得身体好轻盈，有种自己不像自己的厌觉呀……」

    「嗯嗯，小惠刚才脚程好快呢！！」

    没错。虽然我原本就对自己的体力很有自信，但冷静想想，也不可能做出那么快的动作。

    「咳咳！关于这一点，就由咱来说明哩。」

    毕咪很做作地清了一下喉咙，然后趴到我头上开始为我解说了。

    「在这所御神乐学园让能力觉醒后，运动能力也同时会有飞跃性的提升哩。这不只是惠琉奈而已，是所有学生都一样。」

    「对，冰见也是喔！冰见刚进到这所学园的时候，很不擅长运动，就连跟人家玩鬼抓人都慢到难以置信呢～！」

    小冰对我补充说明着。确实，她看起来一点都不像是擅长运动的人……虽然我如果这样讲，她大概又会敲我了。

    「然而，这所学园不是只有文化性社团哩？所以可想而知，进来的学生也多半都是从国中部就只参加过文化性社团的孩子，像惠琉奈这样的例子可说是少之又少哩。而运动神经本来就相当优秀的惠琉奈在御神乐学园让能力觉醒之后，就让你的运动能力提升到异于常人的程度哩！」

    「原来如此，我懂了！怪不得我的身体会这么轻盈呀～！」

    我试着原地弹跳起来。哇，竟然可以跳得这么高！超好玩的！

    「另外，其实还有另一项秘密哩。」

    我在开心弹跳的时候也依然趴在我头上的毕咪，努力让自己不要掉下来并继续对我解说。

    它会不会咬到舌头呀？没问题吗……？

    「拜托你不要露出那种充满期待的危险视线哩！」

    毕咪说着，从我头顶上轻飘飘地飞走了。什么嘛，真可惜。

    「或许惠琉奈不知道，但其实一宫家的血缘从过去就经常会生出拥有异常强劲能力的人哩。以惠琉奈的身边来说，你表哥二宫时雨就是其中一个例子。所以咱早就猜到事情会变成这样哩！」

    这种事情别说是母亲了，我根本不记得有听任何亲戚说过……不，或许我有听过，只是当时在玩电动所以当耳边风了吧？这非常有可能，可能性相当高呀……如果毕咪说的都是真的，那是不是就代表我本来就跟这所御神乐学园有什么缘分呢？

    真是的，既然是这样，时雨在我准备升学考试的时候就跟我说一下嘛！

    「好奸诈好奸诈！果然小惠是个奸诈的小孩～！这不就代表你命中注定会进入御神乐学园了吗？」

    小冰大叫着这句「命中注定」让超级喜欢RPG的我顿时热血沸腾起来。原来如此，或许我本来就是为了成为这所学园的英雄而生下来的呢！

    我忍不住摆出神秘的变身动作。呃，虽然并没有真的变身啦。

    「哇！那动作好帅！冰见也要！嘿呀～！」

    小冰有样学样地模仿了一下，动作上还是有点怪怪的，真符合她的个性。

    我们是在对抗赛中的胜利者与落败者，原本有点担心在比赛后会留下的疙瘩却完全没有发生，甚至让我有种透过全力战斗而拉近了彼此距离的感觉。

    我本来还觉得对抗赛很恐怖的，但如果是这种气氛，我反而还想再参加呢。真要好好感谢提拔才暂定入社的我来参加比赛的星锁学姐呀。

    大概是因为结界解除、学生们渐渐涌入校舍的关系，刚才的紧张感仿佛是骗人的一般消失了。感觉就像从异常世界渐渐回到日常生活似的。

    「我必须赶快向星锁学姐报告才行。毕咪，我要怎么联络她？」

    「那就用终端机……等等，哦！刚好有通话打来哩！」

    毕咪还没说完，我的终端机就忽然发出愉快的旋律。

    这大概就是像手机的来电铃声吧？于是我拿起终端机一看！

    「――屏幕上竟然是女神的大头照！这要怎么保存下来呀？咦！咦！我如果对屏幕亲亲会被发现吗！」

    「拜托你先冷静下来哩……」

    就算毕咪这么说，我也不可能冷静得下来。结果就在我大呼小叫的时候，旋律中断了。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等等、不要掐咱的脖子哩……」

    「小、小惠！你这样老师会死掉的啦～！」

    那不重要，重要的是星锁学姐珍贵的声音呀啊啊！难得她主动打来联络我的说！

    「呜呕，刚才一瞬间看到了不该看到的花园景象哩……咱是不是有翻白眼哩？」

    毕咪平常的表情就一直都像在翻白眼，我倒是看不出来有什么差别啦。

    「别紧张别紧张！你看，终端机上好像有留言纪录呦～」

    我顺着小冰手指的方向看了一下终端机，好像确实有星锁学姐留下来的讯息。

    我一定要永久保存起来……

    「按下这里就可以播放。」

    我按照指示，轻轻按了一下终端机――

    「女神出现啦――――！」

    本来以为只会像电话留言一样播放语音而已的我，当场吓了一大跳，甚至立刻五体投地，做出俯首称臣的动作。

    「这是影像也会一起播放的留言哩。她刚起床吗？怎么好像是穿着睡衣在打电话哩。」

    对！没错！

    重点就在那边呀！

    影像中的星锁学姐竟然不是穿着制服，而是便服！而且是睡衣！

    好・可・爱！YES！k・a・w・a・i・i

    我忍不住用力挥甩双手，想要把兴奋的心情传达给小冰和毕咪。

    「呜～！呜～？呜～呜～！」

    虽然我很想华丽地说出一大串赞美的词汇，但可惜我的思考回路已经呈现停摆状态了。

    「小惠怎么感觉好像变成什么未知生物了……？」

    「看来是刺激太强烈哩……你就装作没看到哩。」

    这有什么办法嘛！因为从终端机投影出来的影像是真实尺寸，像星锁学姐就在我眼前一样，甚至有种神圣的感觉呀！

    哗～现代科技真是太强了！当然，背景还是有微微透出来，不过连细微的动作都能捕捉并再现的影像还是让人有种活生生的感觉。

    「毕咪，你可以稍微把头转过去吗？我有一件非做不可的事情。我的使命感在燃烧呀！」

    「影像是触碰不到的喔？不要在那边喘气哩！」

    恚【谷槐环⑾至恕Ｃ还叵担我等一下再自己一个人好好享受！

    我不禁「呜嘿嘿～」地发出女孩子不应该发出的笑声，并等待着女神开口。

    毕咪说得没错，星锁学姐大概是刚起床吧？她很美丽地伸了一个懒腰后，用感觉很困的……讲好听一点是感觉很妩媚的声音开口说道：

    「我想对抗赛应该差不多该结束了，所以联络了一下。结果怎么样？」

    「你、你没看喔――？」

    我忍不住当场跌坐在地上。虽然小冰呢喃了一句「光是看反应就不会腻呢」但这叫我怎么不做出反应呀，

    我原本还以为会被夸奖的说，这落差未免也太大了吧？

    不理会彻底沮丧的我，留言继续播放着。

    「包括比赛结果在内，我想听听看你亲眼看到、亲身厌受到的东西。不是透过影像，而是面对面听你亲口说。我现在会派人过去接你，可以麻烦你到我房间来吗？」

    影像中的星锁学姐温柔地说完后，投影便结束了。

    呃……咦？我还以为自己被高高捧起之后又重重摔下的，怎么到最后又被捧到云端啦！

    「不妙，这下有得忙啦，毕咪。」

    脸上微微冒出汗水的我，内心当场焦急起来。

    「……？有什么好忙的哩？」

    「――当然是准备结婚典礼呀！而且小孩的名字也要快点想才行……还要跟对方的双亲打招呼呢！」

    「冷、冷静下来哩！女生跟女生是不能结婚的，而且两人之间也不可能生出小孩子哩！再说，惠琉奈实在丢脸到不能给星锁家的双亲见面哩！」

    「说、说得也是！等等，最后那句话是什么意思！毕咪觉得我是个丢脸的人吗！」

    「废话哩！」

    毕咪二话不说的就回答我了。因为它羞辱得实在太干脆，反而让我有种「啊，原来是这样……」的感觉，错失了生气的时机。

    「咦？小惠，语音好像还在播放呦～？」

    小冰把耳朵凑近终端机，做出「嘘～安静」的动作，并告诉了我这件事。看来影像虽然结束投影了，但我们在大吵大闹的时候星锁学姐的语音还在继续播放的样子。

    「对了对了，我有听毕咪说过很多关于你的事情……所以这段影像跟声音在播放结束之后就会被自动消除。那么，等会见。」

    星锁学姐说完的同时，终端机忽然发出「逼――」一声电子声响，接着透过机器语音告知了一件残酷的事实――

    『留言已完全删除，不可复原。』

    「给我等一下呀――――！」

    『不等你喔？』

    「呃！竟然还会做出反应！虽然很厉害啦！可是这种高科技的功能真的有必要性吗？还有，为什么语气忽然变得像在对朋友讲话一样呀！」

    我忍不住大声逼问着终端机。难道因为是超越时代的尖端科技，所以连人工智能都有搭载吗？接二连三的冲击性发展，连惠琉奈小姐我都被吓到累了呀……

    就在我头上冒出好几个问号、拼命操作着终端机的时候……

    「终端机没有那种功能啦。那个机械声音应该也是小星装出来的呦～？真是多才多艺呢。」

    小冰笑咪咪地如此对我说道。

    呃、也就是说，刚才那也是星锁学姐装出声音然后录下来的东西吗……？最后那句话是事先就猜到我会做出来的反应……？

    「别看星锁那样，她个性可是很淘气的哩。」

    「呃？真的吗？那也很棒呢……！可是我有点不愿意想象她假装机器的声音录音的样子呀！」

    她该不会还露出「好，我装得真像」的满足表情吧？虽然那样的女神也很可爱，可是我不要呀――！

    但话说回来，这下我可以到星锁学姐的房间当面报告成果了。事到如今，这股开心的感觉才总算渐渐涌上我的心头。

    就算影像没有被保存下来也没关系，反正我可以把女神真正的模样烙印在我的心中呀！

    原本还打算以《人可以一辈子爱着影像吗？》为题目写一篇论文的想法，现在已经完全被我遗忘了。

    ――我只有抱着满心的期待，等待星锁学姐说过会从她家派来迎接我们的人物。

    *

    透过车窗，可以看到御神乐学园翠绿的校园景象缓缓向后流动。

    而在车内，则是可以看到两位女生与一只野兽开心地玩着游戏。

    「这不是咱知道的国王游戏哩……这游戏到底要怎么样才会结束哩……」

    不理会嘀咕着困惑台词的毕咪，我和小冰趁着移动时间，愉快享受着新・国王游戏。

    「这游戏才没有所谓的规则书，是要靠感觉分出胜负呀！」

    「就算你用帅气的表情这样讲，咱也不知道要怎么办才好哩……

    真是的～吵死人了～！毕咪既然搞不懂就边看边学嘛。

    「呜哇～小惠玩新・国王游戏好强呦～！你的等级多少呀？」

    小冰不甘心地露出「又输掉啦～」的表情，并对我问道。你问得好！才正想说呢！正想好好得意一下呢！

    「等级喔～好像是社长吧！嘿嘿，之前我好不容易才获准升迁呢！」

    「明明是国王游戏，竟然是现代风格的等级划分？或者说，根本就是公司职位哩！这是上班族吗？游戏的时代设定到底是怎么回事哩！」

    「而且升迁是谁在批准哩……」我们依然不理会继续嘀嘀咕咕的毕咪，重新开始游戏。

    这个游戏要根据玩家人数准备相对张数、包含国王在内的扑克牌，洗牌之后发给大家。另外有一项特别之处就是一开始要唱一段简单的歌。如果在这边害羞或是唱错音，就要被扣分，算是比较严格的团体规则。

    所以必须要小心唱才行呢。

    「「国王&#9834;国王&#9834;愚笨的国王&#9834;&#9834;国王游戏！4（Four）！&#9834;」」

    我和小冰都认真开口唱着。在这时候就能互相推测到对方的实力。呵呵，小冰……你进步了嘛？

    「Stop，等等哩――！虽然可以吐槽的地方有一堆，但可以先拜托你们不要好像什么事都没发生过一样继续哩！」

    「真是的～老师，难得到最热血的地方了，不要泼冷水嘛～」

    小冰，讲了也没用的啦。反正外行人连刚才那是比赛最刺激的地方也判断不出来嘛。我刻意露出「真是拿你没办法」的表情叹了一口气，结果毕咪虽然退缩了一下，还是继续开口说道：

    「刚才唱的那段歌是什么哩！或许是咱听错了，可以再唱一次吗……」

    「什么？真是没办法呢。那么小冰，我们再唱一次吧！预备――」

    「「国王&#9834;国王&#9834;愚笨的国王&#9834;&#9834;国王游戏！4（Four）！&#9834;」

    「最后竟然唱了4(Four)哩！新・国王游戏已经是第四代了吗！什么时候变成那种长篇系列哩！」

    真可怜……毕咪完全被社会的潮流遗忘了呢……

    「惠琉奈？可以不要像沉默地表示同情一样拍咱的肩膀吗！虽然搞不太清楚，可是好像感觉很丢脸哩！」

    小冰也仿佛忍不住同情般擦拭着眼泪，不过接着又开朗地打算继续游戏。

    「老师，你就从现在开始慢慢学吧？没关系，冰见不会嘲笑你的！」

    「谢、谢谢哩……嗯……？」

    毕咪虽然感到难以释怀，但大概是被小冰这么一说就觉得也许是自己不对，而暂时安静下来了。

    「那我们就继续吧！再唱一次喔！」

    我确认小冰对我点点头后，放声高歌。

    「「国王&#9834;国王&#9834;愚笨的国王&#9834;&#9834;个人觉得应该是鲔鱼――！」」

    「等一下等一下、停停停哩――！什么？这是什么！为什么歌词变了！还有，最后根本不是在唱歌，而是在群傲ǎ　

    「这首歌有很多唱法啦～说到鱼类的国王，当然就是鲔鱼不是吗～？有什么好奇怪的？」

    小冰像在教育小孩子一样对毕咪说明着。嗯嗯，说得一点都没错。

    「根本就只有奇怪的地方哩！谜团越陷越深，都陷入迷宫里哩！」

    「哈哈～我知道了，谜团全部解开啦！其实毕咪不喜欢吃鲔鱼对吧！」

    名侦探惠琉南华丽地道出了自己的推理。犯人就是……以微妙的外观生到这个世上！明明想要长得像可爱的动物，脸蛋却完全失败的家伙！

    「咱并不讨厌鲔鱼哩，而且咱想说的重点不是在那里哩……知道了，是咱不对，你们就继续玩哩……」

    虽然它一脸放弃反驳的样子让我不太能接受，不过就算了吧。来，我们继续玩。我推了一下根本不存在的眼镜，决定继续享受新・国王游戏。

    首先，从我和小冰一起开口唱歌的地方重新开始。

    毕竟这基本上是一种派对游戏，所以绝对不可以破坏愉快的气氛。这点很重要。

    「「国王&#9834;国王&#9834;愚笨的国王&#9834;&#9834; 5（Five）！&#9834;」」

    「……咱不会再多说什么？不会再吐槽？总觉得不管说什么都是自己输哩。」

    明明就没有什么好吐槽的地方，它到底在说什么呀？真奇怪。

    「「国王是～谁！」」

    我们说着，确认自己手中的牌。嗯～真可惜，我不是国王……也就是说，是小冰当国王了。

    「朕就是国王。」

    小冰赶紧戴上似乎预先藏在口袋中的假胡须，相当有威严地说道。

    「有必要装得那么彻底吗！咱已经快跟不上你们哩……」

    就是要装得彻底一点才好玩呀，你都不懂～！虽然这通常是很多人一起玩的游戏，但现在只有两位玩家，于是只有我跪在国王面前。明明是在车厢内，我还是用很勉强的姿势跪了下去。因为随从在国王面前必须一直保持这样的状态才行。国王说的话都是绝对的呀。

    然后，接下来就是重头戏了。叫人紧张冒汗的互动即将开始，要说是心理战也一点都不夸张。是国王与随从之间的认真对决呀。

    首先，由身为随从的我发动攻势。

    「国王大人，这是世间稀有的、笨蛋看不见的零嘴是也！」

    成功了！我成功啦！

    而身为国王的小冰则是思考了一下后，夸张地点点头回应我：

    「唔，很好。毕竟朕不是笨蛋，当然看得见了。那么……就让朕赐给你笨蛋看不见的奖赏吧！」

    「谢主隆恩！属下也不是笨蛋，也看得见那奖赏。属下打算用它买三口进口车，逃出这个国家是也！」

    ……呼！真是精采的对决！搞不好是新，国王游戏史上难得一见的大对决呢，我和小冰两人用力握手，称赞对方精采的表现。

    「这是什么！难道这样就结束哩？总觉得好像是完成什么精彩对决的气氛，可是到底最后是谁获胜哩！这根本已经不是什么游戏哩！」

    毕咪仿佛再也忍不下去似的插嘴大叫。

    「咦～老师你该不会是看不懂吧？好丢脸呦～！」

    看到还戴着国王胡须的小冰开心的样子，毕咪一时之间说不出话，但是努力反驳了。

    「因为到途中忽然跑出什么进口车哩！这不是幻想世界吗？世界观到底是怎么回事哩！」

    我「啧啧啧」地摇动手指，一脸无奈地对毕咪解释：

    「我说，这游戏的规则是笨蛋搞不懂的啦。」

    「……？」

    「简单来说，就是大家用天马行空的即兴表演进行游戏，最后跟不上的人就是笨蛋，也就是输家啦。」

    「这样有什么好玩哩……？换句话说，这次是咱输了……？话说，咱从游戏一开始就完全跟不上哩……」

    「Yes, of course！就是毕咪输了！耶～耶～！」

    毕咪似乎无法理解般的从头上冒出烟来，全身摇摇晃晃地倒下去了。别担心，这游戏本来大家一开始玩都赢不了的。不过渐渐就会理解其中的乐趣，然后不知不觉间就会迷上那过于莫名其妙的规则所散发出来的魅力……虽然只有极少数的人而已啦！虽然大家通常都会一脸无奈地离去啦！

    不知道是决定静静观察我们的互动，还是打从一开始就当我们不存在而假装没看到，驾驶座上的胡桃老师这时开口说道「差不多要抵达了」于是我们的游戏便结束了。

    没错，教人惊讶的是，星锁学姐的家竟然就是我入学测验时看过的那栋大豪宅，而胡桃老师似乎也在那里兼任女仆的样子。

    「明明我是睡在睡袋的说……我已经不想要连同睡袋一起翻身然后摔下楼梯了呀……」

    「小惠，原来你睡相不好呢。」

    小冰有点不敢相信似的说道。用「睡相怎样怎样」的讲法不太好喔。真希望她能更正向一点，用「真是活力充沛呢！」之类的表现方式呀。

    话说，这与其说是睡相，我觉得应该是构造上的问题才对。如果是睡相不好，从床上摔下来，我还可以理解。像我在家里就会那样！可是从楼梯上摔下去就应该是环境的问题了！绝对是这样，

    不过，既然我已经暂定加入回家社了，而且今天还在比赛中获胜，一定可以从睡袋毕业啦！从今晚开始，我可以尽情从床上摔下去啦！耶～！

    ……至于以「摔下去」为前提的这一点，毕竟当事人是我，就睁一只眼闭一只吧。

    *

    「哇～好久没来了――！」

    不久后，轿车便抵达了星锁学姐的宅邸。话说回来，毕咪先姑且不说，为什么连小冰也跟来啦？虽然我一时感到疑惑，不过看她兴奋地观察着豪宅的样子，大概纯粹只是出自好奇心的行动吧？

    不，搞不好她是想多跟我在一起也不一定喔？或许是不想跟我分开也说不定喔！

    「应该不是那样哩。」

    「可以拜托你不要读我的心事吗！」

    也许只是因为我会把心里在想的事情写在脸上而已，但毕咪在这方面未免也太敏锐了吧。

    「大家都谣传说小星住的宅邸很豪华呀！！而且她平常又不会招待别人到自己家，所以冰见想说这是个好机会嘛！」

    双眼闪亮亮的小冰对我兴奋地说明着。我是不在意啦，可是毕竟接下来我要向星锁学姐报告我获胜的事情呀。

    总觉得比赛对手的小冰也在场的话，我会有点尴尬呢……以上只是我的谎话，只是一点点场面话而已。其实不管有谁在场，我都会全力炫耀我的胜利，一宫惠琉奈就是这样的女孩。

    ……说着说着自己都感到丢脸起来了。稍微懂得顾虑一下别人吧，惠琉奈……

    无论我们聊着怎么样的对话都看起来好像没兴趣的胡桃老师，很酷地迈步往前走去。

    想必是叫我闭上嘴巴乖乖跟她走的意思吧？于是我东张西望地观察着宅邸内部，跟在胡桃老师的后面。

    知道这是星锁学姐住的宅邸之后，眼前的一切看起来又给人完全不同的感受。

    「女神是不是每天都会在那间浴室清净身体呢……噢噢，每天……」

    「……可以请你不要一边观察一边用大小姐进行奇怪的想象吗？」

    因为在宅邸中的关系而表现出完美女仆模式的胡桃老师一脸厌恶地责备我。真是太失礼了，明明就不是什么奇怪的想象呀！我只是在妄想神圣的光景罢了！

    「原来小惠是变态小姐吗？」

    小冰一脸好奇地对我问道。不要用那么纯洁的眼神看我呀！不要！！

    「才不是呢！我只是无论何时都会老实表现真正的自己而已！只是个性很率直而已！」

    如果因此被人指责是变态，我也无从反驳就是了啦。

    小冰也跟着我一起在宅邸中到处乱逛，结果到途中胡桃老师就一副「给我适可而止」地默默捶了一下我的头。我想应该是什么地方搞错了吧？就这样，我们被带到了位于最上层的星锁学姐房间。

    「哇～！这就是女神会露出粉嫩肌肤换穿衣服，或是毫无警戒心地睡觉的房间……好想偷偷溜进去！好想在不会被发现的地方偷装摄影机，一整天二十四小时欣赏房内的画面呀！」

    「总觉得惠琉奈有时候会变得很恐怖哩……」

    「咦？是吗？为什么？」

    胡桃老师「叮～叮～」地摇了一下附在门上的摇钤，等待回应之后打开了门。

    光是门上附有这种摇钤就已经让我感到非常有冲击性了。是贵族呀，根本就是王族的房间呀。明明我老家的房间是大家都会擅自开门跑进来，在学园甚至是睡在连门板都没有的睡袋。隐私权根本就不存在的说！

    门板打开后，我和小冰仿佛在窥视般探头拜见房内的状况。

    「这是什么呀……房间大到难以想象只有一个人住呢……」

    小冰难以掩饰心中的惊讶，小声呢喃。这房间确实很大，而且还很漂亮。

    「大到都不知道惠琉奈的睡袋可以放几百个哩。」

    「那种调侃方式很伤人的，可以拜托你住嘴吗！」

    我对睡袋也是多少有点感情的呀。也是多少有点好感的呀。

    「居然还有附加天篷的床铺！而且不管怎么看，不管我揉几次眼睛，都可以看到星锁学姐就躺在上面呀！」

    隔着一层薄纱，我隐约看到似乎还在睡觉的少女身影。

    「明明在对抗赛的时候就在睡了，看来是联络惠琉奈之后又跑去睡回笼觉哩……」

    「果然是会睡的小孩才长得大吗？唔～冰见也要变得多睡一点才行！」

    我倒希望小冰可以永远保持她现在的样子，虽然如果被询问理由我也答不上来啦。正当我这样想的时候，胡桃老师很温柔地上前唤醒女神：

    「大小姐，客人已经到了，请您起床吧……您还想睡吗？那么我就请大家再等一下，您慢慢睡吧。」

    「太宠她了吧！胡桃老师对大小姐宠过头了吧！」

    真希望她对我也能那么宠溺的说，虽然应该是不可能的事啦。但既然在学园，学姐跟我都是学生呀！拜托你用平等的爱对待我们呀！

    脑中浮现这种想象的我，难得负面思考地开始怀疑会不会即使是学生也不是站在同样的立场，而不禁沮丧起来。

    现场的气氛感觉如果放着不管，胡桃老师甚至会开始唱起摇篮曲了。虽然我很想听听看，但这样不行。因为……

    「星锁学姐，我漂亮获胜了喔～！成功守住回家社的荣耀了喔！夸奖我吧！夸奖我夸奖我！」

    我快步跑到附天篷的床铺旁，强调自己的存在。虽然搞不清楚回家社会有什么荣耀，但那种事情现在就先搁到一边吧。

    学姐从薄纱对面采出头来。我顿时忍不住想要扑上去紧紧抱住她，可是却被胡桃老师从背后架住身子制止了。怼

    「可以告诉我你是怎么赢过冰见同学的吗？」

    「小星，叫『冰见同学』太见外了啦～！可以改叫『冰冰』呦～？」

    小冰要求星锁学姐用奇怪的叫法称呼自己，可是包括书法社的社员在内，我从没听过有谁那样叫她呀。

    星锁学姐轻轻拍了几下床铺，示意我们坐下，于是大家便肩并着肩坐到床上了。这是什么状况，是乐园吗！如果毕咪不在，根本就是天堂了！而且不知道为什么，连胡桃老师也跟着坐了下来。我实在搞不懂这个人的女仆观念。

    然后……我回想着对抗赛的过程，偶尔穿插小冰与毕咪的补充，努力对星锁学姐说明了状况。

    「明明我在途中释放出好几次想要被夸奖的氛围，可是却一点都没有被夸奖！我想要即使是笨蛋也看得见的奖赏呀～！」

    「那种想法应该要留在心里别说出来哩……」

    毕咪一脸无奈地说着，可是人家来这里就是期待那样的发展呀！

    我不甘心～！我不……！

    就在这个瞬间，我头上忽然感受到温柔又温暖的触感，让我不禁全身僵住。

    「你努力得很好。」

    星锁学姐只是简单说了一句话，然后静静地抚摸着我的头。

    「啊、啊哇～！啊哇哇哇哇～！」

    「呵呵，真是太好了呢～小惠！」

    连小冰也跟着摸起我的头。搞不好此刻就是我人生中的高潮呀！我实在无法想象比现在更幸福的时光了！

    「不过……」

    星锁学姐说着，停下了她的手。难道就这样而已吗？我人生的高潮就此结束了吗？接下来就要走下坡了吗？

    「――努力得很好……可是，听你们的形容，获胜的原因好像大部分都是出自冰见同学一时大意呢。」

    「呜！」

    大概是出乎预料的流弹，让小冰当场狼狈起来。

    「如果冰见同学从一开始就认真比赛，惠琉奈不管怎么拼命应该都很难击破她的结晶，不是吗？」

    听到星锁学姐这样一问，小冰顿时结结巴巴地说道：「那是……」

    「……才、才没有那种事呢！我其实是命中注定进入御神乐学园要成为英雄的，对了，或许我和星锁学姐也能打得不相上下喔！」

    即使知道太夸大了，但我还是忍不住大声叫了出来。

    接着又赶紧想要找话圆场，可是就在我想到借口之前……

    「……你好像变得很有自信嘛？那就这么办吧。」

    星锁学姐愉快地扬起嘴角，开口提议。竖起一根手指的样子虽然看起来不像在生气，可是独特的氛围还是让我感到有点可怕。

    「你明天放学后跟我来一场模拟赛吧？然后，只要你能破坏我一颗结晶，我就让你正式加入回家社。但是，如果你一颗结晶都没能破坏……」

    「――没能破坏的话，会怎样哩？」

    毕咪代替我开口询问。

    「很遗憾，我就要解除你的临时社员身分，你必须回到没参加社团的状况。怎么样？」

    「咦咦――！就算小惠再怎么有才华，她也还只是个新生喔？要破坏小星的结晶太勉强了啦～！」

    「就是说哩！太严苛哩！」

    小冰和毕咪纷纷开口帮我抗议。

    这两人脑中完全不觉得我有获胜的可能性，实在让我很不甘心。如果只要破坏一颗结晶，靠我打赢小冰的那个能力应该也会有办法才对呀！

    正因为我一开始的想象是星锁学姐会大肆称赞我，然后让我正式加入社团的，所以现在学姐的提议让我心中的挫折感不断加速。

    最后我带着冲动的感情，大声说道：

    「好！就这么办吧！只要我能破坏学姐一颗结晶，学姐就要遵守承诺，让我成为回家社员，一起住进这栋宅邸喔！」

    「怎么觉得约定内容好像擅自变多哩……？」

    这种程度的要求应该很合理才对。我用鼻子急促呼吸着，摆出「你不OK我就赖在这里一步也不动」的态度。

    「小惠你再考虑一下吧～！万一失败了，小惠又会变得没有社团了哟？又要回去当睡袋Man？」

    小冰慌慌张张地制止我。话说，那个「睡袋Man」可不可以换个讲法呀？难道她在背后都是这样称呼我的吗……？是叫我「小惠（睡袋Man）」的吗……？至少、至少也改成「睡袋Lady」吧……？

    然而，不管别人如何制止，身为睡袋Man的信条就是一旦决定便不反悔……等等，我已经接受自己是睡袋Man了吗！

    「我绝对不会输的！明天放学后，一决胜负！」

    我用力在床上站起身子，低头看着星锁学姐放声宣告。

    「啊啊～哩。」

    毕咪用手捂着脸，露出一副「搞砸啦」的态度。

    没问题。如果是叫我要完全胜利还另当别论，但现在我只要有一次攻击成功就行了。

    一定办得到！我乐观地鼓舞着自己。直到最后都没注意到星锁学姐若有深意地小声呢喃着：「虽然结果早就可以猜到了……」

    *

    胡桃老师开车送我们回到我已经住得很习惯的宿舍。不过……

    「今晚还是睡袋吗――！」

    我回来之后大叫的场所，当然就是my睡袋前。虽然赢得的点数还没发放下来，但这现实也未免太残酷了。

    「睡袋的事情先不说，但这里好歹也是公用走廊呀，小惠会不会改造得太过头了呀……？是为了住起来比较舒适吗？」

    没错，就是那样！小冰你观察力真好！

    呃，虽然看起来就一目了然了啦。

    我喜欢的偶像海报嚣张地贴在墙上，还有用厚纸箱制作的简易墙壁。而且因为光是这样会看起来像个住在纸箱屋的流浪汉，所以我还在厚纸板上自己画了一点花纹，增添壁纸风格。

    毕竟睡袋生活过久了，最重要的问题就是如何提升居住质量呀。虽然在思考上不是「为了离开睡袋要多存些点数」而是「接受睡袋，努力让它更舒适」这一点，感觉很没出息就是了啦。

    「总觉得随时都会被拆除哩。」

    「为什么！反对土地征收！」

    「这里本来就不是惠琉奈的土地哩！」

    既然都住了这么久，心中部带有感情了，要说这里是我的地方也不过分吧？虽然我很想快点拥有自己的房间，很想快点从这里搬走，但我对这里还是有感情的呀。我是说真的！

    小冰好奇地拍拍我那栋厚纸板屋，忽然「呜！」地叫了一声后：

    「那、那冰见要回自己房间去～？明天加油――！」

    脸色发青的她飞也似的跑回去了。她是怎么了呀？明明再多待一下也没关系的说。难道她是觉得不想在这地方久留吗！

    不要小看厚纸板的舒适度呀！

    「惠琉奈，你看这个……」

    我转头看向毕咪所指的方向，赫然看到厚纸板上刚才小冰摸过的地方被破坏得惨不忍睹。

    「……小冰――！」

    大概是她连同体重压上去的地方被完全破坏，甚至到了无法修复的地步。虽然也是可以用胶带补强啦，但那样一来外观就会变得很悲惨，「厚纸板」的感觉会变得更强烈呀。

    我只好鼓舞自己！反正只要忍耐到明天赢过星锁学姐就行了！

    看着我默默钻进睡袋的样子，毕咪似乎也不知道该说什么才好，最后连一句「晚安」也没讲，就悄悄飞走了。

    「好嘛好嘛，反正我就是个睡袋Man嘛。」

    在睡袋睡觉对我来说已经变得理所当然了，真怕到时候就算有了自己的房间，我还是会在床铺上摆睡袋睡觉呢。那画面再怎么说都太莫名其妙了，我实在不希望会变成那样呀。

    不过从明天开始，我就能正式加入回家社，和星锁学姐在同一间屋子里生活啦。我抱着已经获胜般的心情，大概是因为包括对抗赛在内发生过太多事，不知不觉间让我累积了相当程度的疲劳，结果一闭上眼睛，很快便进入了梦乡。

    后来我听经过走廊的学生所提供的目击证词，说我讲出「唔唔……这可是在笨蛋眼中看起来只像睡袋的高级床铺呢～其实柔软又舒适呢～」的梦话，但我觉得那应该是什么恶质的谣言才对。

    毕竟讲出那种梦话也未免太可悲了吧……？

第二卷 无气魄coup d'etat 第二乐章 无气魄coupd'état

    世上没有一个小孩子生下来是不受到祝福的。这个道理究竟是哪个故事中说过的话？

    是什么电视剧吗？还是哪一本小说？

    记忆之所以这么模糊，也许跟我完全不相信这句话多少有点关系。

    赤间游兔，戏剧社代表。受到大家欢迎，拥有无数的朋友。

    究竟是从什么时候开始……我变得在『扮演』那样的自己了？

    每当我回忆过去，画面中总是会有弟弟的身影。

    「兔哥兔哥！我来演亲戚的叔叔，所以兔哥当神奇超人喔！」

    「抱歉，我完全听不懂。那是什么游戏？亲戚的叔叔跟神奇超人是要怎么扯上关系啊！」

    那是个天真烂漫而不怕生，对身为哥哥的我也很亲近黏人的弟弟。只是，我有点受不了他每次玩扮演游戏的时候总是会想到奇怪的角色分配。

    实在不想承认，我对演技的对应能力搞不好是以此为原点产生的。

    「嗯～简单来说啊，就是亲戚的叔叔偶然之下发现了神奇超人的真面目，然后打算出书爆料来大赚一笔喔～」

    「那家伙太没品了吧！」

    弟弟嘻嘻笑着，我很喜欢轻轻摸他的头。

    然而，我没办法像弟弟那样笑得如此自然。无论遇到多开心的事情，我都不擅于把感情表露在脸上。

    我和弟弟可以说是完全相反。如果说弟弟是光明，那么我便是黑暗。

    弟弟每次去公园玩耍，总是可以和不认识的小孩很快混熟，交到许多朋友。

    而我就算和他一样去玩耍，也从不会被任何人搭话，无法加入圈子，只能在一旁看着大家。

    想必就是因为这样，父母总是只疼爱弟弟，对我却是不理不睬……经常只有我被排挤在外。

    「为什么不能同样疼爱我？明明我们都是家里的小孩啊。为什么只有对我才那样？」

    我甚至连这样开口询问也做不到。

    在包覆着自己的外壳变得越来越厚的同时，这个『宛如故事中幸福的家庭』其实就算没有我也能成立的状况也让我感到越来越难受。

    然而，我所看到的，想必是一种扭曲的幸福。

    ……仿佛在勉强粉饰之下维持的家庭，转眼间便被破坏了。

    「兔哥呢？兔哥为什么不一起走？为什么？」

    「那孩子要和爸爸一起住呀。来，我们走吧。」

    我呆滞地听着弟弟与妈妈之间的对话，目送他们离开的画面，至今依然会出现在我的梦境，破坏我的心。

    我记得妈妈直到最后都没有瞧过我的脸，没有对我说过一句话，便离开了家。

    「啊啊，一定是因为我不会笑，是个有缺陷的废物，不被人需要。所以她才会……丢下我离开的。」

    世上没有一个小孩子生下来是不受到祝福的。这句话根本只是幻想罢了。

    我在那时便下定了决心。紧咬牙根，努力让自己不要再遇上同样的事情。

    决定像弟弟一样，扮演大家都喜欢的「赤间游兔」，一路活下去。

    那绝不是什么正面而充满活力的感情。

    而是……缺乏气魄的、孤单一人的政变(coupd'état)。

    要欺骗别人，就要先从自己开始。

    「要连自己都欺骗……我办得到吧？」

    *

    钟声响起，课程总算结束了。

    老实讲，我今天脑中一直都在思考放学后的事情，完全没办法专心。

    虽然毕咪可能会吐槽我说「你从来都没有专心过哩」，不过我其实平常都会观察胡桃老师美丽的脸蛋，或是对班上女生们的绝对领域投以热情的视线，对这些事情总是非常专心的喔？

    我在专注力上好歹也是受到大家好评的，甚至还有人说过「一宫同学唯独对无谓的事情总是非常专注呢」，这应该是在夸奖我吧？不是在讽刺我吧？对吧？

    对任何事情都正面思考应该就是我的优点。人生就是要活得快乐呀！

    就这样，我来到了开放作为对战场所的操场上。

    虽然没有可以躲藏的地方，但宽敞的空间应该会是很好发挥速度的对战擂台。

    因为距离对战开始还有一段时间，封锁结界还没发动，所以到处可以看到前来加油或是听到传书而来观战的人。

    「嗯～真是好天气！是绝佳的小惠日啊！干脆就把今天称为『惠琉奈节』，订为我们两人的节日，然后每年到了这一天，小惠就和我出门约会，你觉得怎么样？」

    时雨伸展着筋骨，说出像白痴一样的话。虽然我有听他说过会来帮我加油，但真希望他不要说那些削弱我干劲的发言。

    「如果是普通的节日，我也会觉得非常开心啦。不过万一真的变成那样，我有自信每年到了这天我绝对会发烧躺在床上的。」

    然而，时雨的到来让我变得没那么紧张也是事实。如果这也是在他的计算之内，真可以说是相当能干的表哥呢。但是……

    「如果你病倒了，那我就一整天照顾你吧！发烧虚弱的小惠总是很老实、很可爱啊！」

    我想应该不是那么回事，他完全是出自内心在讲这些话的。实在太叫人遗憾了……

    快给我滚啦！就在我轻轻踹着时雨，想要把他赶走的时候……

    「一宫身边总是这么热闹啊。」

    赤间同学坐在稍微有点距离的铁网上，对我如此说道。我对他的印象总是身旁会围绕着戏剧社的社员们，但现在他似乎难得一个人的样子。

    「哦～赤间同学～！你是特地来帮我加油的吗～？」

    我挥挥手上前欢迎，结果他拿出自己的终端机，然后露出调皮的笑容，亮出画面给我看。

    「我是看到这个所以跑来的啦。一宫，你其实颇上相的嘛？」

    是什么照片吗？时雨大概也很在意，于是马上启动自己的终端机一看。

    我也跟着一起探头看向画面。或许是刚刚更新的关系，学园新闻的图示一闪一灭地显示收到新的报导。

    「这、这是什么呀――！」

    『不可错过的模拟赛！话题中的新生  一宫惠琉奈  VS 回家社代表  御神乐星锁』

    报导标题还算可以接受。被媒体注目的感觉其实也不坏。

    但是、但是……

    「这张照片跟模拟赛一点关系都没有，根本是之前拍的照片嘛――！」

    没错，问题就在于报导中使用的照片。我觉得这篇报导才真的应该使用昨天对抗赛中我帅气凛然的照片呀。可是……

    看到照片的时雨脸颊泛红地开心起来。

    「为、为什么是穿泳装，还摆出封面女郎的姿势……太棒了！这真是太棒啦！」

    而且还用力对我竖起大拇指。

    「不对！虽然没什么不对但是不对！这应该是当初没被采用的照片呀！」

    没想到竟然会在这种时机被拿出来使用……我不禁陷入绝望的心情。总觉得其他打扮的照片今后也会被用在奇怪的地方，一想到就让我全身发抖呀。

    我赶紧阻止打算把照片存档的时雨，同时对赤问同学大声抗议。

    「你是看到这个才跑来的吗！还以为你是来加油而开心的我这下根本没立场了呀！可恶――！」

    赤间同学对我甩甩手，然后身手灵巧地在铁网上站起身子，摆出跟我在照片中一样的姿势。

    「呜哇――！不可原谅！我要揍你，我现在就去揍你，给我站好不准动――！」

    「放心吧，就算是同样的姿势，还是小惠有魅力多啦。」

    时雨虽然开口缓颊，但那真的是在缓颊吗……？总觉得被拿来比较这件事本身就是一种污辱呀。

    我好歹也是个女孩子喔？不过赤间同学如果扮女装应该也很适合就是了啦……

    虽然我说要揍赤间同学只是开玩笑，但我还是想走过去至少对他抱怨个几句。

    而就在这时，我忽然听到有人慌慌张张地跑过来的脚步声。

    于是我转头望向脚步声的来源，便看到……

    「哇――太好了！让我赶上啦！」

    「啊～！这不是明日绯同学吗！」

    天文社的射水明日绯同学发现模拟赛还没开始，而松了一口气。

    「另外还附带一起来了只奇怪的生物，这边倒是不重要啦。」

    「那是在讲咱吗！你内心在想的事情都脱口而出哩！这可是单纯又致命的失误哩！」

    「抱歉抱歉，我故意的啦～！」

    「更糟糕哩……拜托，咱还比较希望只是一时失误哩。」

    毕咪小声嘀咕着，沮丧地垂下肩膀。

    明日绯同学则是有点紧张地对时雨也鞠躬问好后，有礼貌的他甚至还跑到跟我们有点距离的赤间同学面前低下头。

    「早安！我是天文社的射水明日绯……呃、咦？」

    「…………！」

    也不等明日绯同学开口问好，赤间同学就忽然把头别开，转身离去。

    嗯？这是怎么回事？我用眼神询问了一下时雨，但他只是对我露出「我也不知道」的困惑表情。

    毕咪似乎也搞不清楚状况，只能感到奇怪地飘在空中。

    「……我是不是做了什么让他不高兴的事情……」

    明日绯同学本人也没头绪，而一脸沮丧地走回来了。

    啊！就是在这种时候，我应该要缓和一下气氛呀！就交给我惠琉奈吧！在这样莫名其妙的使命感驱使之下……

    「不是那样的！赤间同学是那个……你知道的吧！他只是刚才一直在忍耐那个啦！只是紧急状况而已啦！你能明白吧？就是那个、那个呀！」

    我试着胡扯一通，想要带过状况。

    「那个、是吗……？啊！哦哦！原来如此！」

    明日绯同学呆滞地想了一下后，不知是想到什么事情而红起脸来。他究竟是想象到什么呀？我真好奇。

    「既然是『那个』就没办法了。毕竟在场还有女性啊……」

    「……？说、说得、也是？」

    虽然我姑且表示同意了，但说真的，明日绯同学到底是想象到什么呀……！谜团越来越深了。

    时雨和明日绯同学接着对我说了一些激励的话语后，大概是顾虑到我需要时间集中精神的关系，而离开了操场。

    最后现场只留下我和毕咪。我确认了一下终端机，比赛开始的时间渐渐逼近了。

    呼――我不禁吐了一口气。仔细想想，我根本没有研拟什么作战策略呀。

    这次可是决定我能否正式加入回家社的关键模拟赛。

    而且对手还是我崇拜的女神。

    像这种时候，我不管脑袋怎么思考，应该都没办法按照想法行动。我有自觉，一定只会变得脑袋一团混乱而已。

    「只能放手一搏了！」

    而且老实讲，比起不安与担心，我其实更加期待能够再次体验到之前与小冰进行对抗赛时，我经历过的那个感觉。

    「多亏新闻社的关系，现在校内的关注程度已经让人无法想象这只是一场模拟赛哩。听说有些社团甚至中断活动，打算全社一起观赏比赛转播。毕竟星锁战斗的场面难得一见哩。」

    越是有人看我就越兴奋……虽然这样讲或许会招人误会，不过我明显就是那种受人注目便会热血沸腾的类型。

    而我猜毕咪也是知道这点，所以故意在煽动我的。这大概就是毕咪的鼓励方式，这样一想就让我不禁开心起来了。

    既然会有影像转播，我必须要让学园中的女生们看到我比较帅气的一面呢。

    「唔！哼！嘿呀！」

    「……惠琉奈，你怎么哩？为什么要忽然用力摆出那些夸张的动作？」

    「那还用说吗！我在练习获胜时的招牌动作！格斗游戏不是也会这样吗？我想试试看那个呀！」

    我一边大声吆喝，一边尝试变换各种姿势。

    毕咪似乎也不想多说什么了，只是静静在一旁看着我。

    「只有动作会不会有点无趣？对了！我还想帅气地说出招牌台词呢！不是这种时候就说不出口的那种丢脸台词！」

    「明知丢脸还是想说……真是难以理解的世界哩。」

    就算别人不懂也没关系，但对于喜欢游戏的我来说，那是我非常憧憬的东西呀。

    总之，必须练习一下才行。于是我深吸一口气后，大叫出来。当然还要配合完美的表情。

    「宣告判决！基于『败北』这项重罪，我要对你处以『爱上惠琉奈之刑』！不接受异议喔！」

    闪亮☆

    帅爆啦……我忍不住闭上眼睛，沉浸在余韵中。听到这段连声调都故意改变的招牌台词，毕咪一定也是感动万分，甚至会自愿接受「爱上惠琉奈之刑」不会错的。

    于是我微微睁开眼睛，看向毕咪……

    「……呕！」

    「为什么一副想吐的样子呀！」

    真是太失礼了。我期待的明明不曰疋那样的反应呀。啊！它该不会是在意『那个』吧？受不了，毕咪还真是拘泥小节呢。

    「刚才好像有点破音的样子，我可以重来一次吗？」

    抱歉抱歉！我用极为轻松的态度摆出道歉的姿势，对毕咪进行确认。

    「不是那个问题哩！那根本不是重点，或者说咱根本连你破音都没发现到哩！」

    那你是对哪里不满嘛！正当我想要追问的时候，忽然发现毕咪的眼睛似乎看到什么东西而专心注视着一个点。

    几乎就在同时，终端机发出预先设定好告知模拟赛开始的闹钤声。x那间，四周空气忽然改变。仿佛整片天空……整个世界的颜色都产生了变化一样。是我的错觉吗？

    「操场跟外部之间张开了结界哩。从此刻开始，在赛场内就只剩下惠琉奈跟星锁，还有身为裁判的咱哩。」

    看来星锁学姐是在开始前最后一刻才总算抵达的样子。

    「好好喔！我也想要那样！果然还是像『迟来的主角潇洒登场！』比较帅气呢！」

    哪像我别说是迟来登场，根本是早早就到现场练习什么招牌动作跟招牌台词。

    啊啊，好想抹消这段过去呀，好想重新来过呀！如果有重置按钮，我好想二话不说地按下去呀！

    丝毫没有察觉到我心中的挣扎，或者应该说根本是刚睡醒还揉着眼睛的星锁学姐，轻轻打着呵欠走了过来。

    虽然那样子跟「潇洒」相去甚远，不过依然美丽得像幅画，实在叫人羡慕。

    「美女真是吃香呢。如果说早起有三文之得（注2「早起きは三文の得」为日本谚语，意同「早起的乌儿有虫吃」。），那么美女就是百万美元之得呀。」

    「打从出生就是大富豪吗！而且连货币种类都变了哩！」

    我舔了一下嘴唇，静待女神开口的第一句话。只要我闭上嘴巴，四周除了她的脚步声之外是一片无声。

    清爽的微风轻轻吹拂着头发。

    原来即使有结界，风还是吹得进来呀。我一边想着这样的事情，一边慢慢切换心情。

    ……瞎扯说笑也到此为止了。

    「早安。你做好准备了吗？」

    「嘿嘿～正式加入回家社的准备，我早就做好啦！星锁学姐！」

    我听着终端机发出『剩下二十秒』的语音，笑嘻嘻地回答学姐。

    两人之间的距离越来越近，甚至让我可以听到女神腰上的终端机也发出同样的讯息声。

    「不对。」

    「咦？」

    星锁学姐用还很困的声音，明确表示否定。

    「我是在问你――做好输掉的准备了吗？」

    咧嘴一笑的她，露出仿佛要射杀我似的眼神。

    面对星锁学姐至今从未让我见过的表情，我忍不住全身颤抖起来。

    同时在心中有了确信。如果因为只是模拟赛而轻忽大意，我的结晶一定会瞬间全部被破坏掉的。

    我咽了一下口水，重新振作精神。掩盖过终端机传出剩下五秒的语音，开口说道：

    「很抱歉，我奉行的是不做负面思考准备的主义！我一定会让观赏这场比赛的每个人大吃一惊的！」

    大声宣告之后，我用力往后方跳开。

    与此同时，比赛开始的声音响起。

    「首先要观察对手的行动……」

    我有自信在瞬间爆发力上不会输给对方，只要我动得激烈一点，学姐应该没办法轻易捕捉到我才对。带着这份确信，我快速奔驰在操场上。

    星锁学姐的战斗方式究竟如何？她拥有的能力是什么？这些情报我完全没有，需要有时间让我观察才行。

    正如昨天体验过的一样，跟进入这所学园前比起来，我的运动能力有压倒性的提升。突破空气疾驰的感觉，是我过去从未体验过的等级。  

    「然后呢？女神究竟会怎么行动……？呃、咦咦咦咦咦！」

    我忍不住停下脚步，再看一眼。

    「从开始的位置一步都没动过哩。」

    担任裁判的毕咪发出的声音微微传来。不过感受不出任何惊讶的情绪。

    或许毕咪早就预测到会这样了。而且仔细观察……

    「别说是呆站在原地了，根本有一半是在睡觉吧？不，是彻底在睡觉吧！那个一直在打盹的样子，完全是在睡觉吧！」

    既然在睡觉，当然就不会有什么行动了。虽然对方是我崇拜的学姐，但这下还是让我不禁恼火起来。

    「既然你是那种打算……！」

    我想星锁学姐应该是感到大意了吧？那么我根本用不着发动打赢小冰时的那个能力，看我直接用格斗术打破结晶！

    用力往地面一蹬的我，速度快得让围巾飘起来，前倾着身体往前冲刺。

    我转眼间便进入了可以攻击到结晶的射程圈内，正常来说对方是来不及反应的。接着用力握起拳头……

    「第一击，让我拿下啦！」

    带着速度挥出的拳头，精准地击中星锁学姐的第一颗结晶。本来应该是如此的，可是……

    「…………咦？」

    拳头没有传来任何手感，只是空虚地挥了个空。

    星锁学姐依然维持着令人搞不清楚有没有在睡觉的样子，呆呆地站在原地。

    我不认为她有刻意闪开攻击。但实际上我的拳头真的连结晶的边缘都没有擦碰到。

    「――可恶！那这招如何！」

    我在从头到尾一步也没动过的学姐周围快速绕起圈圈，同时不断瞄准她的结晶拳打脚踢。

    我在国中时代有过帮忙空手道社出场比赛的经验。因此我的攻击应该还算有个样子才对。

    可是……

    「……打不到？一发都打不到！」

    星锁学姐一步也没动，只靠上半身的摇摆让结晶跟着移动，就避开了我所有的攻击。

    无论是重视命中率的连续攻击，还是大动作的踢击，全部都被轻易闪开，简直就像小孩子跟大人打架一样。

    为什么！混乱的脑袋使我焦躁起来，也因此让我露出了破绽。

    我还来不及察觉到自己的动作开始散漫，正当我打算先暂时退下，冷静脑袋的瞬间。

    ――昵啷！

    随着清脆的破裂声响，一脸无趣的学姐轻轻松松就捏碎了我的一颗结晶。

    「观赏这场比赛的人是不是都大吃了一惊呢？」

    星锁学姐让闪闪发光的结晶碎片从手中撒落到地面，同时小声呢喃。

    「――因为你实在太弱了。」

    紧接着的这句话，仿佛带着嘲笑。

    「呼――那么明显的挑衅，就算是惠琉奈也不会上当哩。」

    「可恶――！就算是女神也不能原谅！」

    「啊……居然真的上当哩。」

    毕咪好像说了些什么，但我现在已经脑袋充血到什么也听不见了。

    既然这样，就只能用那招了。其实也不用说什么『既然这样』，打从一开始我心中的某个角落就已经知道自己只能用那招了。

    星锁学姐并没有看过我和小冰那场对抗赛的影像。虽然有关能力的事情有口头说明过，但她也不可能看到第一眼就识破不规则的弹道才对。

    我再度舔了一下不知不觉间变得干燥的嘴唇，同时像昨天一样想象将能量集中到自己的指尖上。

    然而，这次我必须确实击中目标才行。为了多少提高成功率，我打算连四周环境也要拿来利用。

    于是我蹲下身子，用力往高空跳起。

    即使现在已经是放学后，耀眼的太阳依然高高挂在我们头顶上。

    「……原来如此。」

    星锁学姐有点佩服似的用一只手遮着阳光，抬头看向天空。

    「就算是临时想到的小把戏也没关系。这就是现在的我能做到的全部了！」

    我将食指当作手枪，瞄准依然在一开始的地点动也没动的学姐。

    「情绪MAX!去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    终端机上浮现出证明能力发动的文字『能力・玩具手枪』……然后――

    「呃、奇怪？」

    立刻又消失了。从指尖射出的发光子弹朝着星锁学姐的结晶，宛如生物般乱窜，击破结晶……不对。

    是以跟昨天发射的子弹完全无法比较的缓慢速度，而且连结晶都没碰到就无声无息地消灭了。

    「等等！为什么没有像昨天那样！再来一发！嘿！嘿呀！」

    我在脑中再度浮现出能量集中到手指上的画面，可是却再也没有发光的子弹从指头发射出去了。

    不妙～！这下不妙呀！如果就这样落地，我就结束了。

    我会毫无防备地落向学姐的头上。而且我本来以为刚才那一招会分出胜负，所以根本没有多想就跳得太高啦――

    我看到毕咪「唉呀～」地把于放在脸上。或许人在面临危机的时候反而会变得比较冷静也说不定。

    「你想做的事情就这样了吗？那么……」

    星锁学姐佣懒地连瞧都没瞧我一眼，便开口说道：

    「机会难得，就让你见识一下我的能力吧……『Killing Art』。」

    从她口中冒出能力名称的瞬间，我感受到大气传出摇荡的声音。

    她手上什么道具都没有，似乎就发动能力了。就在这时，我忽然想起新闻社的留美奈同学说过的话。

    『您知道吗？不靠道具就发动能力，能够办到这种夸张事的人，御神乐学园中至今也只有一位。唯有一位……这样的存在喔？』

    原来她当时说的，就是女神……星锁学姐吗！

    忽然间，我的视野变得一片黑暗。不对，这只是我在眨眼而已……？

    时间宛如超级慢动作的世界般缓慢流动。然而，在那短暂的时间中，我听到自己剩下的两颗结晶破碎的声音。

    我甚至无法推测，那究竟是什么能力。

    从一片黑暗中恢复意识的时候，我的膝盖已经跪在地面上了。

    「辛苦。真是可惜呢。」

    从开始地点一步也没动过的星锁学姐，用几乎感受不到感情的脸俯视着我。

    我的结晶凄惨地全数遭到破坏。迟了一拍后，细微的碎片从我头上撒落下来。这下我正式加入回家社的事情就回归白纸了。

    更严重的是……

    「怎么这样……我又变得没有社团了……？」

    没错，我甚至超出了『回到原点』这个最糟糕的结果。

    *

    后来的事情，我记得不太清楚了。

    好像星锁学姐在最后有安慰过我几句，然后我走出操场的时候时雨跟明日绯同学好像有为我担心过的样子。

    我万万没有预想到，平常总是充满精神的自己居然会因为受到打击而沮丧到这种地步。   

    根本没付什么根据，只因为昨天的胜利就自信满满的自己，现在回想起来真是太丢脸了。

    「唉……」

    我忍不住深深叹了一口沉重的气。

    什么练习胜利动作嘛。什么招牌台词嘛。刚才那段影像，可是受到全学园的人瞩目呀。

    「我明天开始不想去学校了啦～！不想从睡袋出来了啦～！」

    不但没能实现搬进星锁学姐那座宅邸的梦想，而且还回到没有所属社团的身分。这代表我必须继续过着点数贫乏的日子。

    为什么我今天早上要点那么贵的早点套餐啦！我这个白痴白痴白痴～！

    「提起精神哩，惠琉奈。星锁在学园中是屈指可数的强者。既然她会向你展示自己的能力，就代表她对惠琉奈的评价不低哩。」

    我无力地瘫坐在与举办模拟赛的操场距离不远的一栋建筑物背后，而毕咪似乎是顾虑到我的心情，窥探了一下时机才对我搭话。

    想必它早就知道事情会变成这样，但是在战斗前还是绝口不提会打击我士气的话吧？

    「唉……你如果外观能够再可爱一点，或许在学生之间就不会这么不受欢迎的说。」

    「原来咱不受欢迎哩？咱还是第一次听说哩！」

    所谓的小动物角色，通常都会饱受女生们疼爱的。而毕咪却没有受到那种待遇，所以实际情况可想而知呀。

    毕咪来到身边跟我打闹，让我沉重的心情多少好转了。

    学园生活才刚开始而已，而且我今后还是要继续在这里生活。

    我并不是那种输给别人、把脸丢尽就会选择逃避的类型。毕竟我如果可以从这里往上爬，最后获得第一名，那不是很帅气的一件事吗！

    这样一想，就会觉得既然要输，像今天这样输得彻底反而是件好事。真是符合我的正向思考呢。

    不过，究竟是什么原因让我无法获胜的？我必须要认真面对这个疑问才行。「玩具手枪」，我的能力似乎是这样的名称。我凝视著作为枪口的指尖，对毕咪问道：

    「为什么没办法像对付小冰那时候一样顺利呢？是因为能量耗尽之类的原因吗？」

    听到我纯粹的疑问，毕咪也认真地陷入沉思。

    「咱是可以想到几个因素哩。首先最重要的就是……」

    就在它讲到一半的时候，不知从何处轻轻飞来一个纸盒包饮料。

    「呜喔！」

    那饮料差点就直接命中我的脸蛋，不过我成功用空手夺白刃的动作把它接住了。

    虽然对方绝对不是抱着「我要砸中你」之类的恶意把饮料丢过来的，但我还是不禁想抱怨个几句，而转头看向那个人。

    「呦，新生。原来你躲在这种地方偷哭啊？嗯？」

    「九头龙……学长！」

    身为美术社代表的九头龙京摩学长，拿着跟我手中一样的纸包装牛奶，用吸管「滋～滋～」地吸着。

    「你刚才跟御神乐的模拟赛，我也看过影像了。唉呀，新生大概就是那种程度吧。」

    他的语气并不是在嘲笑我，而是单纯在述说感想的干脆讲法。

    我看着自己手中的牛奶，结果九头龙学长便用视线暗示我：你就喝吧。

    「我才不叫新生……不、呃，我是新生这一点确实没错啦！不过我可是有个叫『一宫惠琉奈』这样充满历史渊源的名字呀！」

    「……充满历史渊源哩？」

    那部分只是我随便讲讲的，不要太在意嘛。

    「哦哦，抱歉，我之前没有把名字记得很清楚……惠琉奈，这样总行了吧？」

    九头龙学长有点冷淡又有点嫌麻烦似的说道。不过那表情深处看起来好像隐含了一点害羞，是我的错觉吗？

    「要叫惠琉奈还是小惠惠都随便你啦！啊，还有……」

    「啥？」

    他对我露出仿佛在说「还有什么啦？」的不耐烦表情。但这是非常重要的一件事，我非说不可――

    「我不喝牛奶的！可以拜托你换成其他饮料吗？我可是个主要喜欢喝高贵饮料的生物呢！」

    我用两手摆出叉叉的形状，尽可能做出比较可爱的拒绝方式。

    而且还抛了个媚眼，轻轻吐了一下舌头。

    「……咱实在很尊敬惠琉奈哩……究竟要经历过怎么样的人生，才能培养出这种铁打的心灵？咱很好奇哩。」

    毕咪不知道为什么露出了畏惧的表情，可是我觉得勉强自己喝下去好像在说谎一样，很失礼呀！

    万一以后让对方发现我其实不喜欢喝牛奶，这样不是会让对方的印象变差吗？

    我认为这是我表现诚实的方式。

    真希望别人也能老实接受我这样的心情。然后如果可以的话，去买个稍微比较受女生欢迎的果汁给我！

    但相对我于心中的想法，九头龙学长的反应却是……

    「惠琉奈，你的意思是你不想喝我买给你的牛奶是吗！啊啊？」

    彻底动怒了。丝毫不用怀疑，无论看在谁的眼里都知道是激怒状态。毕咪顿时露出「当然会这样哩」的表情，摆出事不关己的态度，甚至感觉有点在同情九头龙学长。

    「咦？当然是不想喝呀……又不是九头龙学长买来，味道就会不一样，不是吗？」

    而我则是除了用非常正当的理由回应之外，没有别的选择。

    九头龙学长露出傻眼到气不起来的表情，快步走过来把我手中的牛奶一把抢走，自己喝了起来。

    「我说你啊！牛奶啊！可是充满营养！对身体很好啦！该死！」

    「虽然语气很粗暴，但说的话基本上都很正确哩……」

    毕咪说得没错。九头龙学长一口气把牛奶⒐夂螅东张西望地环顾四周，找到一个垃圾桶，然后不同于刚才抛给我时的力道，而是使出全力把空包装丢进了垃圾桶。

    他这个人虽然乍看之下好像很粗鲁，不过从他会乖乖找垃圾桶丢垃圾的态度看来，还是隐约会透露出心底深处善良的一面。

    「……你看什么啦？」

    「没事没事．我只是觉得你好像真的很喜欢牛奶呢！」

    看到我笑嘻嘻地回应，九头龙学长又「才不是那样，只是牛奶喝了就会有精神……」地小声嘀咕起来。

    我不禁回想起之前去美术社询问是否可以体验入社的时候，他虽然很冷漠地让我吃了个闭门羹，不过好像有露出犹豫该不该给我什么东西的态度。

    该不会他那时候想给我的也是牛奶吧……？这份带有确信的预测，让我忍不住又一脸贼笑。

    什么嘛！原来他那时候也是想让我提起精神呀～？真是可爱的家伙～！

    就在我用手肘轻轻戳他的身体时……

    「少在那边得意忘形，烦死了。」

    他「咚！」地捶了一下我的脑袋。虽然只是轻轻的，不会很痛，但我还是做出「请饶了我吧～！咿～！」的夸张反应。

    结果――虽然只是一瞬间而已――九头龙学长好像「呵」地轻轻笑了一下。正当我感到怀疑而再次确认的时候，他又恢复看起来有点不开心的表情了。

    「你可别误会。我才不是为了安慰你或是给你建议之类一点都不符合我个性的事情而跑来这里的。」

    看来他是看过影像之后偶然经过这里，发现我的身影才对我搭话的。

    那或许是真的，毕竟这条路直直走下去就可以到美术社的社办。

    不过，自动贩卖机离这里就有点距离了。就算他是偶然之下发现我，但他刻意多走那段路买牛奶给我的事情还是让我纯粹地感到高兴……虽然我不喝牛奶啦。

    「九头龙学长也看过今天的比赛吧？你觉得我落败的原因是什么呢？」

    我想起刚才跟毕咪刚好讲到这件事情，于是打算也听听看身为美术社代表的九头龙学长的看法。

    也许他会说出什么很严厉的话也不一定。但是现在的我很想要听听各种不同的意见，然后将这些全部拿来当成明天开始努力的食粮。

    听到我的语气突然认真起来，九头龙学长大概是在考虑该怎么说明才好，沉默了一段时间后才开口说道：

    「我先问你，惠琉奈觉得自己为什么会输？」

    「你说为什么……应该是我的能力没有好好发动的关系……吧？」

    我再度凝视着自己的指头，如此回答。而且我的格斗术完全没有效果，或许我应该多花一点时间，把活用地形也纳入考虑才对。理由要想多少就有多少。

    但我觉得最关键的原因，还是做为我王牌的能力没能好好发挥这件事。

    「说得也对。不过在我看来……不，无论看在任何人眼中，都会觉得你的能力没有发动是很正常的事情。」

    「咱刚才也是想这样讲哩。星锁真的是个很特殊、超越常理的人物。普通的学生如果要发动能力，一定需要有道具做为媒介哩。」

    听到九头龙学长的话，毕咪接着补充说明。

    可是，我跟小冰对战的时候，明明没有道具也发挥能力了呀，

    或许是猜到我内心的想法，毕咪把尾巴直直竖起来，对我继续说明：

    「通常如果没有道具，是连像今天惠琉奈那样不完全的发动都办不到哩。你应该要有自觉，光是这一点就很让人惊讶哩。」

    九头龙学长虽然保持沉默，但还是扳着脸点头表示同意。然后用力搔着他那头染成金色的头发，先说了一句「讲这种话你大概又会得意忘形，所以我不是很想讲啦」之后，接着说道：

    「简单讲，就是你……惠琉奈的能力还未完成的意思。如果你有自己的道具，我也很难想象今天结果会变怎样。」

    说完后，他又嘀咕着「啊～该死，果然还是别讲比较好啊」用力把脸别开了。

    「这样呀～未完成是吗？这样稀有的能力如果能够完成，惠琉奈我就能获得天下了呀～！」

    我无视于毕咪「谁都没有说到那种地步哩」的吐槽，用力把拳头举向天空。

    「你听好，其实问题还很多。像是你难得拥有那么优秀的身体能力，却没  好好发挥。还有你的能力，从你击败书法社时的状况看来，那弹道虽然乍看之下好像没有规则可循，但如果只是想要避开，应该很容易才对。」

    仿佛是在告诫我一样，九头龙学长一脸不屑地列举出我的缺点。

    然而，到头来他想表达的其实就是……

    「简单讲，就是经验不足的意思哩。咱认为九头龙同学是拐弯抹角在称赞你将来有望哩！」

    「说得也是！就是那样对吧！」

    我一直以为迎新派对时发生的事情会让他讨厌我的，但他现在却如此评价我，让我忍不住感动起来。

    「谢谢你，九头龙学长！今后可以让我称呼你为『师父就吗！或者说，叫画具太保……简称画保(Enoyan)可以吗！」

    「不可以啦！你在找我碴吗！就算我的姓氏如果是『\本(Enomoto)』我也不要这种叫法啦！」

    虽然我不小心跟平常一样开起玩笑，不过即使不叫帅父，我也真心希望他能指点我一下。

    于是在我慎选词汇好不容易表达我的意思后，九头龙学长却一副嫌麻烦似的样子打算快快离开了。

    「受不了，这居然会是那个『Hero Time』二宫的表妹，真是难以置信。」

    「……？是不敢相信我和时雨居然是亲戚吗？老实讲，我也不敢相信呢。」

    时雨如果听到这句话大概会哭出来。他应该不在附近吧？

    就在我东张西望地窥视周围的时候……

    「……哦哦，不过那莫名爱装熟的地方倒是一模一样啊。掰啦。」

    九头龙学长留下这句话后，便转身走向美术社社办的方向。

    可是走到一半，又仰天不知道想起什么事，然后掉头回来跑到贩卖机前买牛奶。

    「他真的很喜欢喝哩……」

    「……毕咪，你看，他买了3瓶呢。就算是在意身高太矮的国中男生也不会喝那么多的说。」

    我们一边偷偷摸摸地说着闲话，一边看着跟初次见面时给人印象完全不同的九头龙学长离去的身影。

    *

    走在夕阳照耀下的石板路广场。

    竖起耳朵，便能听到各处传来学生们进行社团活动的声音。

    无论是充满活力的声音，或是藏不住疲劳的声音，听在我耳里都感觉带有「我现在很充实！」「我现在很青春！」等等爽朗的讯息，应该是因为「那个」原因吧？

    应该多少是因为自己没有所属社团的身分所造成的嫉妒吧。

    大概是因为新闻社妹妹的关系，让大家以我不期望的方式认识了我。光是这样走在路上，就感觉的到各种视线。

    明明到今天早上为止，这些视线都让我很舒服的说。但输给星锁学姐之后的现在，只会让我感到丢脸而已。

    「唉……接下来该怎么办呀？」

    话虽如此，回到宿舍等待着我的也只有睡袋。

    我实在没有自信现在如果面对那样的现实，我还有办法保持活力。

    大概是对我的样子看不下去了，毕咪咳嗽一声振作四周的气氛后，用过于活泼语气对我说道：

    「回想一下模拟赛结束后，星锁说过的话哩！虽然那时候你好像茫然自失、完全没在听的样子哩……」

    我回想起凄惨落败之后的事情。

    对了，虽然我暂定加入回家社的资格被解除了，但星锁学姐也没有冷漠地丢下我不管。

    星锁学姐给我的话，可以指引我未来前进的路呀！

    「虽然你又变得没有社团了，不过退学处分前的日数会重新开始倒数。然而，暂定入社或转社的次数有明确规定一年只能一次，所以下次你加入的社团就是你的所属之处。」

    「毕咪，虽然你好像是在模仿女神的声音跟语气，可是能拜托你马上闭嘴吗？我可不希望在这个年纪就染手犯罪呀……」

    我压抑着自己不断发抖的手臂，用低沉的声音对毕咪发出警告。

    如果是现在，我甚至觉得把毕咪锁定为目标，我应该可以完美发动自己的能力呢。

    「是、是咱错了哩。咱只是想要稍微缓和一下气氛，没有恶意哩……」

    「差一点就要引起事件了啦！你应该是要缓和气氛的吧！应该不是要引诱人家揍你的吧！」

    该怎么说，自己宝贝的东西被人玷污时的感觉就是这样吗……

    因为毕咪乱模仿的关系，害得有一部分的内容没有进到我脑袋，不过星锁学姐就是要我去寻找社团、寻找自己的所属之处。

    这同时也像是在对我说，要我努力再次爬到能够跟她对战的地方。

    我的心顿时变得轻盈而振奋。然而……

    「之前已经体验入社过那么多社团都觉得不行了，接下来还能怎么做嘛～！」

    虽然还有一堆没有参观过的社团，但我总有一种预感没办法找到适合自己的地方。

    我在广场旁看到一张长椅，瘫坐了下去。

    典雅的纯白色长椅染上夕阳鲜艳的色彩，美丽的画面感觉就像一幅画似的。

    「惠琉奈一加入其中，画作瞬间就变成搞笑漫画哩。」

    「吵死了啦！」

    人家正在认真思考的说，真是的！就在我生着闷气的时候，毕咪仿佛是接着刚才的玩笑话一样，用轻松的语气对我说道:

    「既然找不到想加入的社团，惠琉奈自己创立一个新社团就好哩。到时候咱也会帮忙当顾问哩！」

    它既不是强迫推销，也没有施恩求报的感觉，态度始终轻松。

    突如其来的一句话，让我不知如何反应而张大了嘴巴。

    「正如惠琉奈所知，御神乐学园是个自由度相当高的学校哩。只要符合文化性社团的条件，不管是多崭新的活动内容大致上都会被认可创设哩。」

    接着，毕咪又毫不害羞地补充说道：「咱也想看看惠琉奈究竟会创出怎么样的社团哩。」

    这样的选择打从一开始就不在我的考虑范围内，让我的脑袋一时之间还转不过来。

    不过……

    「我自己想出来的、理想的社团、吗……」

    这样的事情，我越是想象就越兴奋呢！

    在迎新派对上看过的那些被称为强豪的社团代表们。如果我自己创立的社团也能和他们并肩同台……

    如果我能以代表的身分与他们光明正大地竞争。

    那样的日子，怎么可能会不刺激嘛！只会让梦想无限扩大呀。

    毕咪或许也浮现出同样的想象，而在一旁笑着脸看向我。

    「我以前总是觉得你的笑脸很恶心，真是对不起。今天的毕咪实在太帅气啦！」

    「原来你一直都那样想吗！」

    我们大笑一场后，开始讨论今后的事情。虽然我还没有亲口表明「我要创社」，不过听到这么有魅力的提案，我能选择的答案就只有一个了。

    「创社条件最少要3个人……对吧？从这个时期才开始招人，实际上应该相当困难呢。」

    新生入学之后，已经过了一段时间。而且我记得之前到处体验入社的期间中，也很少遇到处境像我这样的学生。

    「再加上刚才的模拟赛中，惠琉奈在大家的注目之下输掉了哩。」

    「嗯，真不知道会不会有那么奇特的人想要加入这么弱的人创立的社团……」

    社团在对抗赛中的强度，会以「点数」的形式关系到所有社员，可说是相当重要的事项。

    应该不会有人想积极加入比较弱的社团才对。

    不过，正因为如此。

    「难度越高，就越让人热血沸腾呀！」

    或许是因为找到了今后明确的目标，我顿时感觉充满了干劲。

    甚至激动得站到长椅上面，被好歹身为教师的毕咪骂了一顿。

    虽然太阳下山，一天即将结束，不过相对地……

    ――我心中却充满了不会褪色的故事即将开始的预感。

    「其实有个活动刚好可以拿来当成对社员候补进行宣传的舞台哩！」

    毕咪一脸开心地告诉我的，是只要身为新生，即使没加入社团也有义务要参加的淘汰赛――「新人赛」的存在。

    在该年度的一年级生中，现阶段谁的实力最强？

    是不出预料地从国中部直升组中出现优胜者，还是在尚未崭露头角的入学组中有人隐藏着未知的才华？

    这据说甚至是会影响到今后御神乐学园势力版图的一场大型对抗赛。

    「而我只要在比赛中留下好成绩，就会受到大家注目，也或许会有人来加入我的社团对吧！」

    「正是如此哩！」

    这不是越听越让人热血沸腾吗！

    不要说什么「留下好成绩」这么天真的话了。

    我的目标唯有优胜，

    我要击败所有的参赛者，大张旗鼓地向御神乐学园全校宣传我创立的社团！

    「呜哦――！」两道长长的影子充满干劲地仰天大叫。

    虽然现在只有这两道影子，不过在漫长的一天结束的同时，我深深下定决心，要增加更多美好的同伴们。

    「我一定要创出一个最～棒的社团――！」

    「哩――！」

    毕咪这听起来感觉提不起干劲的附和声，让我们不禁相视而笑。

    嗯，一定会变得很有趣的！

    绝对不会错！

第二卷 无气魄coup d'etat 第三乐章 超得意vivace

    「又输掉了――！可恶～一颗结晶都没破坏到！连碰都碰不到呀！」

    「嘿嘿嘿～！不管打几次冰见都不会再输～！还有，可以不要趁乱偷摸奇怪的地方吗，小惠！」

    为了在新人赛中留下成果，应该怎么做？

    我与毕咪熬夜讨论出来的结论――这样讲好像是美化过度的谎言，是尽可能让自己看起来好像非常努力的夸张讲法，实际上则是抱着「唉呀～也不用那么紧张啦，先适度地从实战经验开始吧！」的想法，只花了几秒的时间就得出来的结论――透过模拟赛累积自己的经验值！

    只不过，用RPG来比喻的话，本来应该要按部就班地先从史莱姆开始当对手

    才对。可是现在和我在进行模拟赛的对手如果用怪物来比喻，根本就是猛龙。一开始就挑战猛龙也跳得太快了。

    「可以用比较可爱的怪物来比喻吗？或者说，可以不要用怪物当比喻吗！」

    「对不起呀，冰见龙！我道歉就是了，不要吐火呀！」

    气得对我大声抗议「才不会吐火呢！」的人，正是书法社代表，八坂冰见。

    她就是我今天的练习对手。

    我原本是抱着「既然都赢过一次，应该多少有办法对付吧」的想法开始这场模拟练习赛的，可是实际上我连她的对手都称不上。

    不管交手多少次，我连她的一颗结晶都没办法破坏。

    「呼～还好有事先换装呢～衣服都因为汗水黏在身上了呀！黏答答了呀！」

    「黏答答～！」

    我的发音似乎让小冰很中意，她不断重复着这句话，开心地笑着。

    话说回来，我听从毕咪的建议换穿成体育服果然是正确的呢。

    「呃、穿制服不行吗？原来毕咪有体育服癖好？那种事情不要太张扬比较好喔？」

    「咱才没有那种特殊嗜好哩！你看冰见都相信你的话，用看到变态的眼神看着咱了，拜托你不要讲那些让人误解的话哩！」

    刚才就在这样的对话中，我半信半疑地换穿上体育服了。

    可是，明明我都变得满身大汗，小冰却一滴汗也没流，看起来一脸轻松。

    「这就是你们之间原本的实力差距哩。虽然潜在性的运动能力差异悬殊，但惠琉奈也没有好好活用哩～」

    这里是挪用空教室设立而成的模拟赛专用练习室。我们把这里借下来开始练习后，究竟经过几个小时的时间了？

    我累得全身靠在墙壁上。而毕咪仿佛是在对我上课似的说道：

    「在御神乐学园的课程规划中，并没有教导对抗赛中战斗方式的课程哩。因此大家都是请教自己社团的学长姐，或是在实战经验中学习哩。」

    对于没有所属社团，而且是从高中才入学的我来说，这些全都是不利的条件。

    虽然今天小冰愿意来当我的模拟赛对手，但她也有身为书法社代表的立场，当然不可能每天都陪我练习了。

    一开始透过练习室与走廊之间的窗户还可以看到几名书法社的社员们，可是现在却一个人影也看不到。

    他们大概是很好奇小冰愿意亲自个人指导的新生究竟是怎么样的人物才跑来观战的，可是最后却失望离开了吧？我不禁陷入这样负面的思考之中。

    「好啦，再继续下去也只会练习过度而已，我们休息吧！小惠去换衣服的这段时间，冰见帮你算命一下！」

    小冰挥舞着巨大的毛笔，对我如此宣告。

    「那我就去冲个澡，换成制服……OKOK……呃、算命？」

    算命是指那个「算命」吧？就是早晨电视中开朗的女主播介绍说「今天的幸运物是！像撬棍一样的东西！」于是我就跑去问母亲「家里有没有像撬棍一样的东西呀？」结果差点就被带去医院的那个吧？

    我记得那好像是星座算命的样子，不过要是跟我同样星座的人大家都相信那个算命，带着像撬棍一样的东西出门，完全就是恐怖电影啦。世纪末也没那么夸张呀。

    从那件事之后，我就不太相信所谓的算命了。但我好歹也是个女孩子，听到算命还是会有点好奇。

    「算得准是运气，算不准也帅气！呢！」

    小冰用鼻子哼着歌，说出我听不太懂的格言，同时很有书法社风格地拿出墨水。看来打算把当成武器的巨大毛笔直接拿来算命的她，熟练地进行着准备工作。

    「冰见的算命在学园中是以『完全算不准』出名的哩！惠琉奈也抱着轻松的心情让她算一算哩～」

    「毕咪，讲得太大声了啦！你看小冰都沮丧成那个样子了！」

    准备着算命道具的小冰露出宛如世界末日般的沮丧表情，看起来实在有够令人心痛。

    毕咪这个不会看场合的个性或许是一种才华也说不定……

    「那、那你就帮我算一算恋爱运吧！拜托你！」

    我赶紧推开练习室的门，独自走向淋浴室。

    被我留在那沉重气氛中的毕咪虽然对我露出求救的眼神，似乎想说些什么，但我才懒得管它呢。有打算反省就给我留在这里吧，

    「呼～清爽多了～！」

    当我换上制服，从淋浴室回来的时候，赫然看到练习室中呈现一片教人难以置信的悲哀画面。

    老实讲，可以的话我真想当作什么也没看到，转身开溜。但我也没办法那么做。

    「我回来……呃、我离开的这段期间到底发生什么事了？」

    被墨汁在脸上留下『反省』两个大字的毕咪，动也不动地趴在地上。

    ……这是、下跪吗？

    小冰则是好像很生气地鼓着脸颊，把脸别开。

    虽然毕咪是个像在惩罚游戏之中诞生出来的生物，但它好歹也是个成年人，是教师。

    可是，它现在却在下跪求饶。我不禁抱着看到不该看的东西的心境，觉得以后应该会有用处而默默地按下快门。

    「不准拍照哩！」

    毕咪当场惨痛大叫，可是又被小冰狠狠一瞪而闭上了嘴巴。

    「呵呵，开玩笑的啦～！冰见才不会为了这种事情生气呢～」

    小冰原地转了一圈后，恢复满脸笑容。

    「那、那就好哩。」

    毕咪虽然用让人几乎听不见的声音接着说了一句「就算是开玩笑，咱脸上这『反省』两个字好像是用很难擦掉的墨水写的哩……」但还是努力露出笑容撑了过去。

    就在毕咪拼命擦拭着它脸上的文字时，小冰露出仿佛刚才沉重的气氛从来不曾存在过似的态度，开始认真为我算起命来。

    「小惠想要算恋爱运对吧？等一下呦，冰见马上帮你算出来……嘿嘿呀～！」

    她把一张特大尺寸的宣纸铺在地上，沉思了一下后用巨大毛笔沾起墨汁。接着忽然又唱起歌来：

    「青椒青椒～&#9834;好讨厌～&#9834;全部给别人～&#9834;对身体好～&#9834;那种事才不管呢～&#9834;」

    哼着歌的小冰，用毛笔流畅地在纸上挥洒。

    「字、字确实很漂亮啦，可是那首歌跟算命有什么关系吗……？」

    还有，她看起来好像没有用上什么特殊的道具，这究竟是什么形式的算命呀？

    「完成～&#9834;」

    「咦！已经完成了？到头来那首歌到底是什么呀！」

    小冰只是露出一脸满足的表情，看起来好像不会回答我的样子。

    感觉谜团越陷越深，却完全得不到解答。

    而且她从头到尾都没有问过我出生年月日啦、星座啦、血型之类在算命中应该会需要的情报。

    我实在搞不懂小冰究竟是以什么为根据在算命的，不过反正她很可爱，就算了吧！

    对我来说，「可爱」是足以排除大部分问题的理由呀。

    「这……到底写了什么东西哩？」

    总算把脸上的墨汁擦掉的毕咪，好奇地飞了过来。

    「我看看喔，呃……」

    我试着念出小冰写下的文字。

    『给冰见好吃的点心，最好每天都不要忘记，这样一来就会有美好的邂逅了。』

    与其说是算命，这根本就是小冰自己的愿望了吧！还有，为什么文字会大幅超出宣纸的范围啦！是毛笔不好控制吗？不会控制吗？

    我转头看向小冰，却发现她一脸得意地用双手对我比着「耶～」的手势。不不不，我并没有在夸奖你呀！

    「谢、谢谢你喔……？」

    我姑且道了一声谢，决定快点结束算命的话题。

    「不用客气呢！对了，这幅作品送给你，你可以裱框起来，装饰在墙上呦！」

    小冰满脸笑容地对我如此说道。难道我真的要把它装饰起来才行吗？要是我把它丢掉，会被诅咒吗……？

    「太好了，原来你还在啊！」

    就在我抱着难以释怀的心情、为了把算命用的宣纸带回去而将它卷起来的时候，一名少年轻轻敲了一下门，走进练习室中。

    一头蓝色的秀发，看起来如梦似幻的美少年。女孩子气高到在新闻社一则标题为「想要当成妹妹的男学生排行榜」这样充满矛盾的调查报导中获得压倒性票数，与惠琉奈同样的新生。

    「是明日绯同学呀～！有什么事吗？」

    天文社的一年级生――射水明日绯同学看起来是急忙赶来的样子。他把沉重的天文望远镜放下来喘了一口气后，又慌慌张张地开口说道：

    「我听到加入书法社的同班同学说惠琉奈同学在练习室努力练习！虽然我的力量可能微不足道，但还是想帮忙当练习对象，所以就跑来了！」

    看来他是在其他地方听到刚刚还在走廊上观战的那些书法社社员们谈论我在练习的事情，便特地赶过来的样子。

    噢噢……世上怎么会有心地这么善良的孩子。神呀！如果这孩子未来会遇上什么不幸的事情，拜托祢将那些事全部都转嫁给毕咪吧！

    「惠琉奈，你是不是有什么话想说哩？」

    「没事没事，我只是希望毕咪能过得幸福而已啦。」

    毕咪有时候直觉莫名敏锐，我还是小心一点比较好。

    话说回来，因为我今天的练习对手只有小冰而已，正好想要跟实力稍微比较接近的人练习看看呢。

    既然同样是一年级的明日绯同学，我应该多少可以对付吧？毕竟他怎么看都不算强呀。虽然已经从体育服换成制服了，但我甚至觉得自己有可能连一滴汗都没流就赢过他呢。

    「好～！那可以拜托你陪我练习一场吗？毕咪，麻烦你当裁判了！」

    我一边做着暖身操，一边操纵终端机启动练习室。

    小冰走出房间，在走廊上「两边都加油呦～」地进入了观战模式。我从容不迫地对她挥挥手，等待着开始前的倒数计时。

    「请多多指教！」

    明日绯同学很乖巧地对我鞠躬，于是我也轻松地回应他：

    「嗯，我从一开始就会拿出本事了，你也要跟上来喔！」

    倒数计时结束，战斗开始。

    首先用速度扰乱对手，观察一下他的实力吧。正当我在脑中稍微构想出作战策 略的时候……

    「……哦哦？」

    我看到明日绯同学居然把天文望远镜像炮台一样架起来的身影。

    「我要上了！『Shooting Star』！」

    ……就让我直接说出结果吧。这场模拟赛光靠一招就分出胜负了。

    「对不起对不起对不起！我的打算并不是这样的！」

    明日绯同学对着呈现「大」字倒在地上的我拼命道歉着。

    「别在意……这单纯只是因为我太弱了，明日绯同学并没有错呀……呵呵……」

    看到我露出自嘲的笑容，明日绯同学又微微颤抖起来，继续对我低头道歉。

    「我没想到光靠一击就会结束比赛！没想到那么轻易就……不对，我不是那个意思，对不起！」

    应该没有任何恶意的评语，不断贯穿我心头深处。

    我也没想到自己竟然会一招倒地呀！那样根本就只是个标靶而已嘛！连比赛都称不上了！

    「毕竟小绯的能力从国中部时代好像就是一击必杀嘛～会这样也是没办法的呀！」

    回到练习室的小冰让我躺在她的大腿上，轻轻摸着我的头，才让我的心情好不容易镇定下来。

    明日绯同学则是听到小冰的评价而变得惶恐起来，又继续对我道歉着，忙得不可开交。

    「以初学者的练习对手来说，这两人的等级都太高哩……不过，像这样输掉也是可以学到很多东西……」

    「没有啦！一瞬间就输掉只让我学到『绝望』这个词的意义而已啦！」

    失去从容态度的我，甚至对努力帮我找台阶下的毕咪也忍不住大声反驳了。

    更重要的是，我对难得抽时间出来陪我练习的大家实在过意不去，觉得自己实在太没出息了。

    照这样子，我想创立新社团根本就是痴人说梦呀……

    ……好想进步。用力咬着嘴唇的我，在心中强烈期望着。

    我已经不想再尝到这样的滋味了。

    但我同样也不想再让人看到我沮丧的样子，害别人为我操心。

    好！我在心中对自己打了一个暗号，将脸深深埋进小冰的大腿之间……

    「啊！这里是天堂吗！没想到输掉比赛竟然可以来到如此美妙的地方！这就叫输了比赛、赢了胜负吗！是被归类为人生赢家的少女吗！不，要说是美少女也不为过吧！」

    露出陶醉的表情大呼小叫起来。

    四周的气氛顿时缓和下来。小冰大叫着「讨厌啦！」想要赶快逃跑，不过脸上也露出松了一口气的表情。

    「照惠琉奈的那种个性，无论遇到什么事似乎都能找出人生的价值哩……」

    明日绯同学的表情虽然还显得有点愧咎，不过变得轻松的气氛似乎也让他安心下来了。

    毕竟他是抱着纯粹的心意自愿当我的练习对手，我绝不能让这样善良的孩子露出悲伤的表情呀！

    话说回来，小冰的大腿躺起来真是国宝级的舒适度呢。

    我认为国家有义务要全力研究、分析这对光滑柔嫩的大腿，然后开发出能够重现这个柔软触感的枕头。另外，分析官的任务也务必要全面交给我。只要躺在大腿上就好的工作，即使是身为将来绝对不工作系女子的我、睡到过中午然后打电动到晚上又早早入睡系女子的我，也会努力工作的呀。

    大概是我桃红色的杂念被小冰感应到的关系，她大叫着「重死了啦～！快点让开～！」并强制把大腿枕夺走了。

    「啊啊――！我的大腿枕！还给我，快还给我――」

    「冰见大腿的所有权什么时候转移到惠琉奈手上哩……」

    我们在练习室中嘻嘻哈哈地进行着其实没什么营养的对话。从我换成制服之后，像这样胡闹的时间还压倒性地比进行模拟赛的时间要长。总觉得这好像也是个问题。

    不过，这一方面也是因为练习对手太强，或者应该说我太弱，让比赛一瞬间就分出了胜负，也是没办法的事情。

    反正都已经换好衣服了，我想今天就到这边为止吧。不过我同时也涌起不是靠实践，而是透过观赏其他人比赛来学习的想法。

    「我竟然会有渴望学习的想法！根本就是上进心的象征了呀！毕咪，从今以后你可以叫我『上进心小姐』喔！」

    「……你真的希望咱那样叫你哩？」

    「……对不起，我一点都不希望。」

    光靠冲动就决定事情果然不太好呢。万一我的称号真的变成那样，总觉得未来的我会跑来痛骂现在的我呀。

    「哦，原来你在这里啊～冰见，今天各社团社长和代表要出席会议的事情，你该不会忘了吧？」

    说着这句话走进练习室的，是赤间同学。戏剧社的成员们也跟在他的身后。

    「哇～！确实有这么一回事呢！冰见完全忘记了！」

    小冰慌慌张张地拿出终端机确认行程表。

    「唉呀，虽然会议刚才已经结束了啦。也没讨论什么重要的内容，只是因为冰见没来，就想说要有个人跟你联络一下而已。你在进行模拟赛吗？」

    「对呀，冰见刚刚在陪小惠练习呢。啊～这下搞砸了～」

    小冰虽然看起来个性悠哉，不过或许责任感很强吧？她垂下肩膀，彻底沮丧起来。

    透过练习室与走廊之间的窗户，我看到一群大概是各社团社长或代表的人物浩浩荡荡走过去的身影。

    当中也可以看到几位体验入社时关照过我的人。像这样众在一起的画面，真不知道该说是有魄力，或是很壮观。

    「这么说来，今天好像有讨论新人赛事宜的跨社会议哩。」

    根据毕咪的说明，因为全部新生都要出场的新人赛是采用大规模淘汰赛的关系，光靠教师担任裁判在人数上完全不够，所以在一部分的比赛中会从各社团推派几名人手，临时担任裁判辅佐的样子。

    而今天的会议就是要讨论这件事情。

    「然后呢？这是帮一宫练习的聚会吗？没想到连明日绯也在，真是惊讶啊。怎么样？你是不是被打得落花流水啦？」

    「何止是落花流水呀！我根本从『该怎么战斗』的地方就完全迷失方向了～」

    赤间同学虽然笑咪咪地在跟我说话，但他对明日绯同学直呼其名的态度让我有点在意。难道他们是熟人吗？

    可是明日绯同学却表现得不知如何是好地低着头，而赤间同学也始终对他瞧也不瞧一眼。

    对有点紧绷起来的气氛感到奇怪的我，将视线看向其他戏剧社的成员们。但他们却也只是露出伤脑筋的笑脸，或一脸无奈地摆出事不关己的态度。

    就在我打算偷偷探听一下有没有人知道什么内幕的时候，赤间同学忽然用一如往常的笑脸……

    「――要不要我帮你报仇啊？让我跟这家伙比个一场。」

    他走近一脸惊讶的明日绯同学面前，打从心底感到愉快地如此说道。

    「咦……？咦……？」

    明日绯同学顿时露出快哭出来的表情，慌慌张张地困惑着。

    「哈哈！说『报仇』只是开开玩笑啦！你那样当真我也很伤脑筋啊。一宫不是连『该怎么战斗』都变得不知道了吗？那么参考别人的比赛是最快的方式了。所以我想说，我跟明日绯来一场练习赛就行啦。」

    原来如此。听完赤间同学的话，我立刻就明白状况了。

    我刚才的确也想过要观看别人的比赛，好好学习。或许可说是时机正好。

    「如果明日绯同学不介意，我有点想看看呢！毕竟我很在意戏剧社代表的实力究竟有多强，而且从刚刚的比赛看来，明日绯同学搞不好会赢呢！」

    再说，我根本就没有见识过其他人在战斗的场面。

    唯一看过的就是迎新派对时的表演。但那时候的我甚至连他们在做什么都还没搞清楚呀。

    其他人为了打破对手的结晶，究竟会怎么行动呢？光是这样想象就让我兴奋起来了。

    「……我这样的实力也不介意的话，当然没问题。虽然我一点都不认为自己可以敌得过学长……不过我会抱着受教的心情全力以赴的！」

    「嗯，那就来吧。明日绯只是一年级就已经是天文社代表的候补了对吧？你看看，各社团的王牌们也都很在意的样子喔。」

    赤间同学像变魔术一样从什么也没有的地方变出了一把镰刀，指向走廊的方向。这把镰刀大概就是赤间同学的道具了吧？

    透过他所指的窗户，可以看到外面有各社团的社长或代表们充满兴趣地观望着室内的状况。

    小冰似乎因为会议缺席的事情想要对大家道歉的样子，慌慌张张地从练习室中飞奔而出。

    然后……

    「老师，这次我们不需要裁判。反正只是像游戏一样稍微打一场而已。」

    赤间同学一派轻松地催促打算担任裁判而留在室内的毕咪跟着我一起离开房间。

    「的确没有规定练习时一定要有裁判在场哩……不过，你们要注意，绝对不可以做出危险的事情哩！」

    于是毕咪像个老师一样露出严肃的表情，说出一本正经的话。

    「好啦，惠琉奈也快点收拾东西，离开练习室哩。」

    「呃、嗯！那你们两位都加油喔！明日绯同学，用刚才击败我的那招狠狠轰下去吧！」

    面对拿起书包、大呼小叫地走出房间的我，赤间同学笑了一下，明日绯同学则是露出仿佛在说「叫我轰下去我也很伤脑筋啊」的表情，目送我离开了。

    我走出房间一看，发现打算透过窗户观战的人，与好像没什么兴趣地准备离开的人都挤在走廊上。

    与认识的人物挥手问好的我，最后决定来到戏剧社成员们的旁边观看比赛。

    虽然跟他们已经见过几次面，但这时我才发现，自己过去总是透过赤间同学在与他们进行间接交流，甚至连他们各自的名字都还不知道。

    而正当我再次体认到戏剧社的大家身上的打扮真是各自充满个性，忍不住瞥眼观察着他们的时候――

    「倒数计时开始哩！」

    毕咪宣告练习比赛开始了。

    小冰按下装设在房门旁的按钮，让外面的人可以透过喇叭听到练习室内的声音。

    这似乎是让那两个人在房内比赛时说的话也能让我们听到的机关。

    「我说我说，可不可以在小冰的房间也装上跟这个一样的按钮呀？那样我就会把睡袋搬到她房间门外！然后每天听着小冰的梦话活下去！每天享受着小冰呼气的声音安稳入眠的！」

    「冰见才不会说梦话呢！才不会呼气呢！」

    「……至少应该会呼气哩，要不然会死掉哩。」

    就在我们进行交谈的时候，从练习室中只听得到终端机发出的语音倒数声。那两个人之间似乎没有对话的样子。

    大胆微笑的赤间同学，与认真深呼吸等待比赛开始的明日绯同学。

    怎么觉得比起自己的时候，观看朋友们比赛反而压倒性地让我紧张呀！

    我悸动得甚至听得到自己的心跳声。两边都加油呀！不要受伤喔！虽然我也搞不懂自己的心境为什么会像是他们的家长之类的啦。

    倒数归零，比赛开始了。

    我原本还以为双方都会先试探对手行动的，可是……

    「――『Shooting Star』！击中吧！」

    「――明日绯同学居然一下就出手了！」

    就跟和我的练习赛一样，他打一开始就发动能力了。从天文望远镜射出的星星炮弹，呈现出巨大的流星与附属的小星星一边扩散一边朝对手飞去的轨道。

    我刚才根本没余力仔细观察，但原来那速度有这么快呀。

    先发制人、打击对手的士气，或许就是明日绯同学固定的战斗方式。

    「……喵～这应该很快就会结束啦。」

    喵琳学姐这时自言自语地呢喃了一句。

    很快就会结束，是什么意思？

    是像我刚才那样，光靠这一招就会让比赛结束了吗？还是说：

    我绞尽本来就不多脑汁努力思考，却依然搞不懂。

    不过，其实用不着我那样动脑，一如学姐所说的结果很快就呈现在我眼前，完全出乎了我的预料。

    发光炮弹击中赤间同学前的一瞬间。

    赤间同学忽然露出仿佛刚才的笑脸都是骗人似的冷酷表情，挑衅说道：

    「明日绯，我姑且向你确认一下……」

    同时华丽地、轻轻松松地朝一旁避开炮弹，然后顺势后空翻一圈，往后退下，着地后蹲低身子，再度开口：

    「你该不会真的以为这招能击破我的结晶吧？哈哈！你是打算让在场这么多观众的期待都落空吗？」

    「……咦！」

    明日绯同学似乎一瞬间无法理解对方在说什么，而没能做出回应。

    因为赤间同学把脸朝下的关系，我看不到他这时究竟露出什么表情。

    然而，他忽然改变的态度实在让人无法相信那是平时受到大家欢迎、总是被社员们围绕在中间的赤间同学。

    「刚才那一招已经够了。反正我大致上都明白啦。我也没兴趣欺负人。虽然跟我想表演给一宫看的东西不一样……不过就此结束吧？」

    他一瞬间隔着窗户看向我，咧嘴一笑。丝毫不带感情的笑容，让我忍不住感到毛骨悚然。

    紧接着，赤间同学的身影忽然『消失了』。

    「咦！发生什么事了！」

    我赶紧揉揉眼睛，再次确认练习室内。

    明日绯同学似乎也追丢了赤间同学的身影，拼命转头四处寻找。

    「――好快，在后面哩！」

    听到毕咪惊讶地大叫，我的视觉才总算捕捉到了他的影子。

    ――而就在这时，已经……

    「嗯～撑了几秒啦？我该称赞你身为一年级生表现得算不错吗？」

    明日绯同学的结晶全部遭到破坏。

    赤间同学原地回转一圈，对手足无措的学弟嗤之以鼻。

    似乎完全不明白发生什么事的明日绯同学，只能脸色发青地看着粉碎的结晶碎片。

    至于透过练习室窗户观战的各社团成员，则是有人呢喃着「我想也是」然后没什么兴趣似的离开，也有人明显摆出失望的态度，呈现各式各样的反应。

    戏剧社的大家就像是一开始便猜到这样的结果，脸上的表情毫无变化。

    两人的终端机发出告知比赛结束的语音，练习室的门也同时「喀！」一声自动解除门锁。

    「总、总之！我先去慰劳一下那两个人喔！」

    我对小冰与毕咪如此说道，并赶紧把手放到练习室的门上。

    虽然我还不知道该怎么消化刚刚目击到的冲击性画面才好，不过这两个人都是为了帮助我学习而比赛给我看的。

    不管怎么说，我都应该向他们道谢才行吧？

    我为了重振精神，用力握了一下拳头后，走进房间。

    本来还以为房内会杀气腾腾的，然而……

    「唉呀～你站得起来吗？只是一名新生就能使用那么强劲的能力，怪不得天文社的学长姐们也会对你抱有期待啊～！看来新人赛会变得很有趣。」

    比赛一结束，赤间同学又像变了一个人似的，用开朗的态度对瘫坐在地上的明日绯同学伸出手。

    与其说是变了一个人，或许应该说是恢复成平常的样子才对。不过那之间的反差实在很惊人。

    「谢、谢谢你的夸奖！我表现得连对手都称不上，真是抱歉……」

    明日绯同学也伸出手，让赤间同学拉起身子。他的脸颊之所以有点泛红，应该是因为自己一下就输掉而感到很丢脸吧？正常来想或许是这样，但看在我眼中却有点不同。

    「呃、这是什么画面！怎么感觉好萌呀！总觉得可以画出好几本Boys在Love的小薄本的说！」

    「是惠琉奈要画哩？」

    毕竟我不会画图，就想办法骗时雨画吧。

    嗯，就这么办。

    「玩笑话先搁到一边，不过呀！像这样互相激励称赞的感觉，一整个就很青春呀！太棒了！赤间同学，就再多攻一点吧！明日绯同学，尽情去受吧！上呀！」

    看到我一个人闪耀着双眼兴奋起来的样子，小冰吃着不知藏在哪里的点心，露出一脸疑惑。

    「小惠到底在说什么，冰见都听不懂呀～」

    小冰听不懂没关系啦。我不希望你打开这扇门呀。

    「话说，我真是吓了一跳呢！比赛一开始，赤间同学散发出的氛围就忽然改变了！变得好像没办法当朋友了一样！」

    我走近刚刚结束比赛、在这种意义上很火热的那两个人，连珠炮似的大叫着。

    「那种形容太过分了吧！那是因为这就算说是练习，但好歹也是比赛不是吗？而且你想想，我的道具又是镰刀，所以在比赛中我就会扮演得稍微有点样子啦。」

    原来如此，所以才会忽然变了一个人呀。既然他一直以来都是这样，戏剧社的成员们没有做出特别的反应也是当然的了。

    ……然而，就算他说那是演技，我依然感到有点不对劲。

    「……原来是这样啊！我完全被骗倒了呢！」

    明日绯同学因为谜团解开而松了一口气似的笑了。

    虽然我觉得他刚才被赤间同学说了很多难听的话，不过既然都是演技，他似乎就不太在意的样子。这度量之大或许我该学习一下。

    戏剧社的其他人也陆陆续续进到练习室中，只有猫学姐……喵琳学姐一脸想睡的表情，或者应该说根本就在睡觉了。

    「喵琳，你又在睡喔……虽然猫确实经常在睡觉啦，但你也没必要连那种部分都模仿吧？」

    赤间同学说着，露出无奈的表情戳戳喵琳学姐的脸颊。

    戏剧社的这些成员们虽然好像总是一起行动，不过仔细观察，他们其实只是各自在做自己想做的事情罢了。

    我不禁有点羡慕，像他们这样的关系也很不错呢。如果我创立的社团也能像这样，各自用最自然的方式相处就好了。就在我想到这边的时候，忽然回过神来。

    「不对！因为已经看惯了，害我一时转不过来，但是像这样奇装异服的人怎么可能是最自然的呀！」

    我忍不住大叫出来，结果被那些人露出奇怪的表情。就在这时，喵琳学姐大概是被我的声音吵醒了，用像猫咪一样的手揉着眼睛……

    「我说呀……」

    然后语调缓慢地开口说道：

    「像戏剧社的大家看到她暂定加入回家杜的那场对抗赛影片时，还有她跑来希望体验入社时被游兔赶走之后，虽然都有讨论过同样的事情啦……反正这孩子这么有趣，干脆就让她加入戏剧社怎么样？」

    「啥！喵琳你认真的吗？」

    赤间同学顿时用有点感到讨厌的语调回问喵琳学姐。

    而戏剧社的其他成员们则好像大致都同意喵琳学姐的想法，一边做着自己的事情一边点点头，纷纷用轻松的语气回应：「应该不错吧！」

    突如其来的展开虽然让我被吓到了，不过他们好像莫名中意我的样子？

    「哇！这不是很棒吗？惠琉奈同学！」

    明日绯同学仿佛是自己的事情一样开心地对我露出微笑。而小冰或许是对于没能让我加入书法社的事情感到有点愧咎的关系，也跟着开心起来。

    这真是很让人开心，也让人感激的事情。可是……

    ――我已经下定决心了。

    丢下重要的会议陪我练习的小冰。

    听到这件事而赶来自愿当我练习对手的明日绯同学。

    以及赤间同学率领的这群愿意接纳我的戏剧社成员。

    我认为我应该要对大家清楚说明，我这份与其说是目标，甚至已经变成梦想的――要自己创立社团的事情。

    毕咪似乎也在鼓励我似的，趴到我头上选择观望。于是我在大家的注目下，缓缓开口：

    「喵琳学姐的邀请我很高兴……我真的very happy啦！可、可是其实，我已经打算靠自己的双手，从零开始创立一个自己的社团了。」

    听到我说话的大家，在惊讶的同时也纷纷露出可以理解的表情。

    「虽然我现在还不清楚要设立怎么样的社团、要呈现怎么样的特色。甚至连原型都还不确定。不过既然要做，我就要创立一个即使在这所奇奇怪怪的御神乐学园也史无前例、最有趣的社团！」

    当然，在对抗赛中我也想以『最强』为目标。不过在那之前我必须先让自己变强才行……

    「这样呀……戏剧社有好多惠琉奈应该会喜欢的可爱女孩子的说，真是可惜～」

    喵琳学姐说出了一项不可放过的情报。

    「――啊，我还是加入戏剧社好了！请多指教！」

    「等等哩！自己才刚表明完那么远大的目标，这也太夸张哩！」

    不妙不妙，我因为条件反射不小心就……反正我自己创立的社团将来也会招集许多很可爱的女孩子，没关系的。虽然感觉有点依依不舍，但、但是没关系……！

    然而，独自一个人似乎想说什么话的赤间同学，这时再也忍不下去地开口！

    「给我等一下！虽然气氛好像很热络啦！虽然好像很青春，让我不好意思这样讲啦！可是我从头到尾都没说过我愿意让她加入戏剧社喔？」

    喵琳学姐有点不满地「G～？」了一声，捏了一下赤间同学的手。但赤间同学却毫无反应。

    「光是现在的戏剧社就已经有一堆很难掌控的家伙了，要是连一宫都加入，会变得无法收拾啊。虽然我也同意这家伙很有趣啦。」

    他接着仿佛是在安抚小孩子似的，努力说服着其他社员。

    这是怎么回事？为什么我都说自己不加入戏剧社了，还要被这样否决呀……！

    「又没有必要完全掌控，我觉得只要热闹就好啦～」

    听到喵琳学姐这样说，让我的心多少得到了一点救赎。

    「我只是想要多增加一些人，把动物园所有动物的角色都分完呀～像现在就还有沿海山焦茶浩子敷疵茸虫（注3原文为「ェソカィザソコゲチャヒロコシィタ厶クゲキノコムシ」，日文中名称最长的昆虫。）啦，大猩猩之类的动物还空着嘛。」

    ……但她紧接着说出的这句话实在让人难以接受。

    「要是我加入了戏剧社，难道就要穿上像大猩猩一样的衣服，或是被取一个像大猩猩一样的绰号吗！我绝对不要呀！」

    再说，像大猩猩一样的衣服到底是什么！还有，在那之前举的例子我连想象都没办法想象，而且最后清清楚楚说了是『虫』对吧，

    「噗噗噗！猩猩奈！呜J呜J～！」

    「不要叫什么猩猩奈呀！听起来莫名顺口会传染的呀！」

    大概是被戳中笑点的小冰笑了出来，害我赶紧挥动手臂表达抗议。

    「哦！你把手挥得那么快，是在研究大猩猩的动作吗？真是有潜力。」

    连赤间同学都跟着起哄了。谁跟你有潜力呀！大猩猩的潜力是什么啦！是什么意思！

    「嗯～你想自己创立社团的想法我明白了。那就这样吧！」

    喵琳学姐把手指放在嘴唇上，思考了一下后……

    「我们戏剧社来举办一场针对对抗赛新手的讲座吧？同时兼顾指导戏剧社一年级生的目的，这样如何呀！」

    真是提出了一个非常棒的建议啊。这样听起来就不只是为了我一个人，同时也可以教育戏剧社的一年级生，减轻我心中的亏欠感。真不愧是学姐，看起来傻傻的（失礼）但其实很成熟呢！

    「好点子！真不愧是喵琳学姐！」

    戴着兔耳朵的一名戏剧社男生也高举双手表示赞成。

    「针对新手的讲座喔，那就没什么问题了。怎么样，一宫？毕竟我们社员很多，应该可以找到实力跟你差不多的练习对手喔？」

    提到让我加入戏剧社的话题时明明还面有难色的赤间同学似乎也能接受这样的条件，而露出笑脸邀请我。

    「真的可以吗？那就麻烦你们～！」

    既然是这样的提议，我也没必要客气，更没有什么拒绝的理由，于是便欣然接受邀约了。

    我就在戏剧社好好学习对抗赛的战斗方式吧。

    在新人赛之前，我要尽可能做到自己能做的事情才行。

    「太好了～！那明天放学后就请多指教喔，猩猩奈同学！」

    「就算我没有入社也要被那样称呼吗！等等！为什么学姐要测量我的身体！你该不会是想要做什么模仿大猩猩的服装吧？喂，你有在听吗！」

    面对开开心心帮我测量衣服尺寸的喵琳学姐，我不禁在心中抱着明天不知道会被穿上什么衣服的恐惧，热闹的一天也同时结束了。

    小冰与明日绯同学看着被测量尺时的我，好像都露出羡慕的表情，难道是我的错觉吗？这两个人该不会也想穿什么模仿动物的服装吧……？总觉得应该可以让我大饱眼福，务必要让我拜见一下呀！

    *

    这天晚上，我当然还是钻进了睡袋中。在已经住习惯、宛如自己家的睡袋中熟睡的我，梦到了一场难以忘记的梦。

    ――一座巨大的动物园中，来了一只新人大猩猩。

    毕竟不是人，而是大猩猩，所以用『新人』或许不太对。正确来讲应该是……新大猩猩吗？

    唉呀，不管怎么说，那座动物园中，大家感情都很好。

    当中尤其受欢迎的，是一只豹……戴着豹面具的少年

    这名少年以为，只要自己是豹，应该就会被动物园的大家接纳为同伴。

    他为了像一只豹，在私底下拼命努力着。

    而明明是只大猩猩，却感受敏锐的――这样讲好像对大猩猩很失礼的样子――总之那个新加入的敏锐大猩猩……

    ――察觉了这件事情

第二卷 无气魄coup d'etat 第四乐章 放学后SIX

    我一直希望能到一个没有人知道赤间游兔幼年期的场所生活。

    御神乐学园采取的是住校制，而且我越是调查，就越觉得这是一所奇特的学校。如果能够进入那里，就同时也能离开父亲身边。

    于是我谨慎地确认过自己的同班同学或住在附近的儿时玩伴们没有人打算就读于那里之后，便决定入学了。

    在某种意义上，我认为这里是我的新起点。

    穿上全新的制服，面对对抗赛或点数制度等等不入学就不会知道的事实，我也没有感到些许动摇。

    既然没有任何一个人知道『赤间游兔』这个人，就代表我今后表现出来的个性便是在这场所中大家所认识的我了。

    在大到夸张的校区中，我看着自己映在小河水面上的影子，自我激励着不可以再露出这样的表情。

    明明刻意找了一个四周没有人影的地方，但这时却不知从何处传来了悠悠哉哉的声音：

    「这里是哪里～？我是谁～呜～我是喵琳呀～」

    言行举止让我不禁担心「这人没问题吧？」的人物发现我的存在，用轻快的脚步接近过来。

    「迷路的迷路的小喵琳～&#9834;我的家到底在哪儿呢～&#9834;」

    「呃、我不知道啦。不过住在这片森林中也太梦幻了，我想应该不在这吧。」

    被她边唱边问的我，不禁开口回答。我是不是才刚入学就被怪人缠上啦？

    「这样呀～啊，你该不会是新生吧？你也迷路了吗？」

    「我的确是新生，但我没有迷路。话说，难道你是二年级生……吗？明明是学姐竟然会迷路，也太夸张了吧！」

    我不经意用过去的自己绝对难以想象的开朗语气与表情回应着。

    隐约映照在河面上的自己装出来的笑脸，让我觉得很像某个人，而忍不住自嘲地啧了一下舌头。

    ……我难道是在参考弟弟吗？

    想要受别人欢迎的话，表现得像弟弟那样是最好的。对于潜意识中如此认为而模仿起弟弟的自己，我顿时感到绝望起来。

    而自称『喵琳』的学姐则是完全没有察觉我的异状……

    「听我说，人无论成长到几岁，总是会因为某些事情而感到迷惑的喔。」

    「虽然你讲得好像意义深远，但总之学姐你是迷路了对吧？」

    以为自己可以含糊过去的学姐，伤脑筋地哈哈笑了起来。

    进入学园之后很快就会拿到三口携带式终端机。

    明明只要看着这个，就不可能会迷路的说。

    在前方带路的我一边走向校舍的方向，一边提出这件事情之后――

    「嗯～可是可是，如果我像那样都不犯错，一点都没有抱着游戏心态走路，我也就不会跟游兔认识了不是吗？所以迷路其实也没什么不好嘛！」

    明明才刚自我介绍完，这个人就对我直呼其名了。不过或许是这个人的个性使然，让我不会觉得有什么不悦。

    如果是过去的我，这种时候应该会始终沉默不语，带完路之后就跟学姐道别了吧？

    不，或许连主动带路这件事都放弃了。但这样是不行的。

    「请问你那身打扮是什么角色扮演啊？猫吗？」

    于是我决定提出自己感到在意的地方，积极交谈。

    「说是角色扮演嘛～毕竟我是戏剧社的呀。这是猫，所以我才叫喵琳喔～」

    虽然她的说明完全没有达到说明的目的，甚至可以说是支离破碎，不过……

    「原来如此，是这么回事啊。」

    我还是姑且装作明白了。

    ……我这样做算是正确答案吗？

    话说，戏剧社啊……

    一直以来，我都刻意避开需要跟其他人协调合作的社团。

    因为自己不知什么时候会露出马脚。万一又要经历像那时候一样的事情……

    然而，我同时也觉得『扮演』这件事情非常符合现在的自己。

    反正我本来就没有特别想要加入的社团。

    要说『缘分』这种不确实的东西虽然很让人害羞，但或许就是这么回事也说不定。

    在心中做出决定的我，转身询问自称『喵琳』的学姐：

    「――请问戏剧社是任何人都能加入的吗？」

    从那之后，我每天过着眼花撩乱的生活。

    戏剧社虽然人数众多，不过多亏喵琳学姐有事没事就缠着我的关系，让我很快就和大家混熟了。

    任何人都会喜欢的『赤间游兔』。扮演这个既是我又不是我的人物的生活，一点都不让我感到痛苦。

    甚至让我不禁在想：如果一开始就这样生活，是不是比较聪明的选择？这样一来我的家族也就不会崩坏，此刻也……想到这边，我赶紧用力甩头否定。

    事到如今，思考这种事情不但没意义也无济于事。

    我要扮演下去。

    演得仿佛毫无缺陷……

    「你又赢了？明明才一年级，就已经是戏剧社代表的候补了呢～好好好，你很棒喔～」

    即使我用开玩笑的态度不断拨开喵琳学姐的手，她依然绝不停下摸我头的动作。

    要是我强硬地拒绝或是躲开，她就会变得一脸想哭。

    可是个性像猫的她，有时候又会对我不理不睬。

    我也对自己在新人赛中留下成果、在对抗赛中也鲜少会输的意外才能感到非常惊讶。

    说到底，我当初根本是在不知道御神乐学园的制度下入学的，当然也不会知道原来自己拥有这样的能力。

    我拿起终端机，确认着自己的胜利为戏剧社社员们赚来的点数，自我激励：

    「还不够。还要更多、更多。」

    我要赢得更多，得到更多点数。

    然后，让大家都需要我。

    每当我在比赛获胜，都能明显感受到大家对我的信赖。

    这个场所……戏剧社渐渐变得需要我的存在，也让我的内心渐渐变得充实起来。

    不用多久的时间，我便成为了戏剧社的中心人物。

    为了不要制造敌人、为了不要被学长姐们讨厌，我扼杀真正的自己，一直保持着笑容。

    透过对抗赛中的活跃表现，让我获得了非常宽广的个人房间。

    那是一间寒冷而空虚的房间。

    只有东西杂乱地摆放着，丝毫感受不到什么生活感。

    因为连床铺都没有，我总是睡在沙发上。

    也从来不曾招待任何人到房间。

    我曾经听说过，通常只要看过房间，就能知道住在这里的家伙是什么样的个性。无论是男的、女的，甚至是年幼的小孩子。

    然而，这样毫无生气的房间，大概到处都找不到任何像我自己的地方吧？

    这是一间没有『心』的房间。

    因为几乎每晚都做恶梦的关系，我经常晚上睡不着觉。幼年期的记忆总是不断浮现脑海。

    ……弟弟对着我露出笑容的身影。

    「真正的自己，我已经不需要了。」

    被恶梦吓醒的我，总是会在镜子前确认自己能否笑得自然。

    而每次看到那个笑容，都会让我回想起当作参考的弟弟，于是再度做起恶梦，陷入悲哀的连锁之中。

    学园新闻上，不时会有关于国中部优秀学生的报导。

    当中有一名少年，最近总是让我不禁会多看一眼。

    ――隶属天文社的，射水明日绯。

    「即使知道不是同一个人，我还是忍不住会在意。他跟那家伙实在太像了。」

    包括他的外表，以及天真无邪的笑容。

    都和弟弟非常相像。

    每当新闻上有关于明日绯的报导，我总是会感到在意。

    当然，我跟他素不相识，他也没有任何错。

    但他毫无疑问地成为了让我感到不悦的原因。

    而对为了这种事情恼火的自己，又让我更加火大。

    到了明年，他想必会从国中部直升到御神乐学园高中部吧？

    既然有实力，也绝对会成为天文社的代表。

    换言之，我与他面对面的机会自然会增加。

    对于那一天的到来，我从现在开始就感到忧郁不已。

    *

    「我是从今天开始要受各位关照的一宫惠琉奈！请多指教～！」

    放学后的戏剧社。因为是人数众多的社团，似乎也拥有复数的社办，很少会有全部社员聚在一起的时候。

    而我今天就是来到其中与其说是练习演技，更像是聚会场所的房间，露脸问好。

    在场的学长姐只有包括赤间同学与喵琳学姐在内的几名指导员而已，其他全部都是一年级生。

    因此我用程度不至于失礼的轻松语气对大家打着招呼。

    毕竟我本来就不擅长使用敬语讲话，所以在场几乎都是一年级生真是太好了。

    「惠琉奈在跟长辈讲话时用的敬语简直支离破碎，反而像个语调奇怪的萌系角色哩。」

    毕咪调侃似的说着。也太失礼了吧？我只是因为不喜欢敬语，所以刻意避开而已。我可是很有自信在必要的时候能说出相当高水平的敬语呢。

    「既然你这么说，就给我看好了！我现在就去跟站在那边露出一脸『这种对话有必要吗？』的赤间同学用完美的敬语打招呼给你看！」

    戏剧社的大家也都在看着。我一定要想办法营造出自己是个「优秀女人」的氛围，让大家见识一下才行。

    「……小、小女子向您请安了，粗贱同学。」

    「恶心死啦……还有，你要讲『赤间』却完全吃螺丝了好吗！在绝对不可以吃螺丝的地方吃螺丝了好吗！」

    我轻轻捏起裙o，微微鞠躬。这样做绝对是很有礼貌的打招呼方式不会错，毕竟我在动画上看过呀。

    另外，我绝对没有吃螺丝。

    「我才没有吃螺丝。我打从出生以来就没粗过楼斯呀！」

    「又吃螺丝哩。彻底到连咱都觉得可怕哩。」

    我也觉得自己很可怕呀……

    赤间同学露出一脸无奈的表情，其他戏剧社社员们则是各自用自己的步调回应我的招呼。

    「唉，反正我们这里本来就有很多奇怪的……充满个性的社员，所以像你这种新生我也已经习惯了啦。」

    赤间同学为了掩饰自己的失言，重新改口对我说道。

    总觉得他这种讲法等于是说我也是个奇怪的家伙，但我没办法完全反驳，只能当作没听到了。

    「大家总是让游兔很伤脑筋呢～真是辛苦你～」

    「喵琳是当中最让我头痛的人物好吗！不要又黏着我啦――！不要为了好玩试探我的反应啊――！」

    看来赤间同学唯独对喵琳学姐一点办法也没有，彻底的陷入投降状态。

    「惠琉奈，你叫我喵琳就可以了呦。」

    之前已经见过几次面，也有交谈过的猫学姐。身材像模特儿一样完美，让同样身为女性的我也不禁感到羡慕。

    「请多指教！喵琳学姐！」

    「咦咦？为什么要看着我的胸口说呀～？」

    毕竟她明明身材纤细，却唯有一个部位特别显眼，这也是没办法的事情。

    只要看着喵琳学姐，就会觉得胸口满满的、想跟她借胸口、让胸口翻腾呀……

    不过都跟这些话语原本的意思不一样就是了啦。

    虽然戏剧社的代表是赤间同学，无论学长姐还是学弟妹都很喜欢他的样子，不过我总觉得大家对喵琳学姐似乎也一样喜欢。

    这个人总是表现得悠悠哉哉的，散发出只要跟她在一起就会被她的步调感染的特氛围。

    「毕竟社员这么多，要一一自我介绍也很花时间，会让人想睡觉呢。」

    大概是已经想睡觉的学姐，一边忍着呵欠，一边说只介绍要一起接受新手教学或一起帮忙的成员给我认识就好了。

    「咱认为那样也比较好哩。毕竟惠琉奈应该也没办法把这么多人的名字跟长相都记住哩～」

    「啊～！我也是因为社员太多了，根本就记不起来呢～！同伴同伴～」

    喵琳学姐对毕咪的发言开心地表示感同身受，一点都看不出有任何感到愧疚的态度。

    「喵琳，你还是记一下吧？至少同样是戏剧社社员的人要想办法记起来吧……」

    赤间同学环顾着周围的其他社员，劝说似的说出很有道理的话。

    「就是说啊！明明全部社员的昵称都是喵琳学姐取的，你竟然自己忘记也太过分了吧！」

    大概是听不下去而跳动着身体表达不满的……

    「啊，我是跟你同样身为一年级生的兔丸！既然要一起接受新手讲座，我会加油让自己成为你的好对手的！喔喔――这就是青春啊！」

    是自称『兔丸』、身上穿戴着兔子道具的少年。

    「请多指教！土丸……这样叫可以吗？」

    「一点都不可以啊！不要把自我介绍时感受到的印象直接反映在名字上啊！很伤人的！」（注4在原文中，惠琉奈将「ぅさ丸（免丸）」叫成「ゥザ丸」。「ゥザ」在日文中是形容一个人很吵很烦人的意思。）

    虽然我并没有那个意思，不过大概是我潜意识中觉得兔丸热血的态度很吵，就不小心说出口了吧？

    既然同样是一年级，如果可以好好相处就好了。坦率而表里一致，这就是我对他的第二印象……第一印象是热血而烦人啦。

    「呜呜，兔子寂寞起来可是会很想青春的喔……？」

    「那还是我第一次听说呀！而且青春不是一件好事吗？那样就不会寂寞了不是吗……！」

    我忍不住对变得无精打采的兔丸吐槽，结果他听到之后就「啊！」地一声跳起身子，独自一个人兴奋起来。

    「你说得没错！这就是逆向思考啊！喔喔喔――！」

    其他社员们大概是都已经习惯的关系，没有一个人做出反应。

    「逆向(tenkan)思考是什么～？是像寒天(kanten)之类的东西吗？好吃吗？我好喜欢橘子口味的寒天呢～」

    只有喵琳学姐发挥出奇怪的食欲而缠了上来。这地方确实都是充满个性的社员呢……

    赤间同学看着他们的互动抱头苦恼起来。总觉得我多少可以明白他的辛劳了。

    「兔丸跟一宫一样是高中才受试入学的。虽然他原本好像有过演戏的经验，但是在对抗赛方面则是完全的初学者。我们一年级社员是有很多啦，不过你跟这家伙应该就可以一起从同样的水平开始循序进步了吧？」

    赤间同学接着对我补足追加的情报。

    我一听说是受试入学组的，顿时便对兔丸涌起一股亲近感。

    就在这时，喵琳学姐又拉着另一位戴着口罩的男生跑了过来。

    「这孩子也是一年级生呦～来，豚亲，打招呼打招呼～」

    那名男生在学姐的催促下，才总算把视线看过来。虽然他戴着口罩让人看不见表情，不过可以感觉到他似乎是个很酷的男生。

    「……呃、学姐，请问『豚』这个绰号可以取消吗？可以退货吗？」

    有点低沉而冷静的声音透过口罩传来。虽然台词本身是在恳求对方，但听起来完全不带感情。

    被称为『豚亲』的男生穿戴的应该是模仿猪的道具，绰号也是来自猪，而他似乎对这很不满的样子。

    「咦～？可是猪猪很好吃喔？那么好吃为什么不行？」

    「……那完全是以食物的观点在看对吧？取这个名字的时候，学姐好像就是在喝猪骨汤吧？」

    豚亲的语气一点也不急躁，平淡冷静地开口吐槽。接着才想到自己正在被介绍中，而只用视线对我示意了一下    他跟兔丸之间的落差实在太强烈了，让我都不知道该怎么对应才好呀。不过，我还是要好好打招呼才行。

    「我要开动了，豚亲。」

    「不要连一宫同学都把我看成食物好吗？你的招呼也太奇怪了。」

    一不小心就想成对煮熟后的东西打招呼啦。

    然而他却一点都没生气，始终保持着一定的态度回应我，让我不禁觉得有点好玩。

    「对不起，我说错了噗～！」

    「因为是猪就要用那种语尾叫声的暗示，自从入社之后赤间代表和喵琳学姐就对我说过好几次了。我现在已经不会在意了。」

    原来赤间同学和喵琳学姐已经做过同样的事情啦……的确很像他们会做的事情。

    赤间同学是为了让新生不要畏缩，刻意制造对话的机会。

    ……喵琳学姐应该是没什么理由，单纯觉得好玩而已吧？

    「顺道一提，豚亲其实不太喜欢吃肉，总是在吃色拉呢！这就是所谓的草食系男子吗～？」

    「所以说，现在还来得及反悔的。请拿出勇气取消掉『豚亲』这个绰号吧。」

    一脸「为什么～？」地丝毫不打算变更的喵琳学姐，与面无表情、苦苦哀求的豚亲。这画面实在太古怪了。

    只要继续留在戏剧社，他这三年内应该都是『豚亲』吧？会有哪一天进化成『豚学长』吗？

    我如果加入戏剧社的话，搞不好也会被叫成『猩猩奈』呀。

    光是想象起来就让我想拒绝上学了。

    以猩猩奈的身分出场对抗赛时更是糟糕。

    不但制服上必须配戴大猩猩风格的道具，使用能力时的招牌台词还会变成……

    「情绪MAX！呜贿驹――――――！（还要一边用力敲打胸口）」

    我绝对不要。

    而且新闻社的留美奈同学搞不好会把报导的标题写成这样：

    「猩猩大吼！※请勿喂食」

    这样根本不是什么对抗赛的报导，单纯只是动物园的警告标语了呀，

    我赶紧在心中发誓:要是我在新手讲座中对戏剧社产生了感情，我一定要回想起刚才这段想象，打消我想要入社的念头。

    「最后还有一个人。这家伙是二年级，所以是站在指导的立场。呃、喂～熊野同学～！在哪啊～？」

    打算再帮我介绍一个人的赤间同学，似乎是找不到那个叫『熊野同学』的人的踪影，而东张西望起来。

    熊野同学、吗？究竟是怎么样的人物呢？既然是模仿熊，大概是很粗壮的男性吧？

    我脑海中不禁浮现出一名全身肌肉的外国人。头顶有点秃、年纪大约35岁左右……为什么御神乐学园会有那样的学生呀！

    正当我因为自己擅自想象的内容而感到恐惧的时候……

    「抱歉抱歉，我只是去买东西吃的啦！熊野同学只要肚子一饿就会变凶暴的啦！」

    忽然现身的熊野同学，其实是个戴着熊帽子的可爱少女。

    而且声音听起来非常年幼，完全没有熊的感觉。就在我拼命压抑者想要当场扑上去亲她的冲动时……

    「呦！虽然之前见过几次面，不过还是再自我介绍一次吧！我是戏剧社二年级的熊野同学的啦！」

    她露出一脸微笑，对我伸出手。我赶紧做出反应，握住她的手。

    「呃！手好小！而且皮肤超细致的！我还以为是什么样的人物，但其实一点都不像熊嘛！」

    虽然我看得出来她的打扮是在模仿熊，可是因为我刚才想象的是全身肌肉、体毛又浓密的外国人，造成的反差实在太大了。另外，理所当然地，她看起来一点都不像35岁。

    听到我的老实称赞，熊野同学却像大受打击似的全身颤抖起来。

    「啊～不可以啦！熊野同学学姐可是每天都在努力，想要让自己符合她最喜欢的喵琳学姐为她选的『熊』这个角色啊！什么很像女孩子啦、声音像幼女之类的啦，让她听到这些真话可是会生气的喔！」

    兔丸一脸得意地对我说明着。原来如此，这不是越听越可爱了吗！

    大概是听到自己不愿接受的事实而愤慨起来，熊野同学用力捶打着兔丸，可是看起来一点都不痛。

    与其说是力道沉重的熊掌，那根本就像是小动物在打打闹闹而已。

    「兔丸给我闭嘴的啦！熊野同学是很强的啦！」

    熊野同学眼眶泛着泪水大声强调，最后扑到喵琳学姐的胸口啜泣起来了。她是小孩子吗！

    被喵琳学姐摸着头安抚的熊野同学，露出一脸幸福的表情。世上怎么可能有这种熊呀！另外，还有一点让我非常在意。

    到底可不可以讲出来呢？这会不会是禁语呀？

    「我可以问一下吗？熊野同学的那个语尾，会不会太刻意了一点？什么『的啦』……」

    不过我还是举手发问了。毕竟在新手讲座中彼此都要相处一段不算短的时间，听而不闻感觉很不舒服呀。

    「呃……不关我的事喔！」

    赤间同学露出不想被拖下水的表情后，就不知跑到哪里去了。

    兔丸也冒出冷汗，往后退下。

    「……真是的！讨厌讨厌讨厌――！我也知道这样的语尾很奇怪呀！可是要在戏剧社中强调出个性的话，我也只能想到这样嘛！有什么办法！」

    语尾彻底恢复正常的熊野同学，拿起手中的猪肉包子朝我用力丢过来。

    「……痛。」

    可是肉包却没有飞向我，而是直接命中了豚亲。

    居然这么巧用猪肉包子丢豚亲！依旧面无表情的豚亲似乎露出有点难过的眼神。

    「而且而且！我的绰号是连『熊野同学』的『同学』也要包含在内的！如果只叫我『熊野同学』，就是直呼其名了！既然是学妹就要加上敬称呀！」

    熊野同学对肉包的事情只字不提，似乎还气不够地连我对她的称呼都开始抱怨起来。

    于是我战战兢兢地开口确认：

    「呃……那如果加上敬称……要叫熊野同学同学……？」

    应该就是这样没错了吧？

    「不～对～不～对～！No！我可是会说No的熊女孩的啦！」

    老实说，她生气起来的声音也很可爱，而且窥视着我、把语尾又恢复成原样的样子也太棒了。不过，要是我又把语尾的事情提出来，她这下一定会变得不愿意跟我讲话，所以我还是乖乖闭嘴吧。

    「原来你对语尾是这样的想法哩……唉……」

    毕咪不知道为什么跟着受到打击了。对于毕咪的语尾我早就习惯了啦……（虽然很不自然）

    「要叫我『熊野同学学姐』或是『熊野同学美眉』的啦！」

    「『美眉』算是敬称吗！而且那样叫听起来很像是『熊野三（San）美眉』，『同学(San)』的地方反而变成名字了呀！」

    要是我继续多嘴，感觉又会激怒她了。我还是乖乖称呼她为『熊野同学学姐』吧。

    总觉得根本不需要什么奇怪的语尾，她就已经很有个性了说……

    戏剧社这个狩猎场上，究竟是聚集了多少魔物呀。

    大概是确认状况暂时告一段落了，赤间同学算准时机跑了回来。

    「总之，以上就是参加这次新手讲座的成员。一宫、兔丸和豚亲是受训生，我、喵琳跟熊野同学是教育者这样。」

    看来是学生与讲师各三人，分配得刚刚好。

    我招招手把兔丸和豚亲叫到两边，三人排成一列。

    接着数到三，同时鞠躬――

    「「「请多多指教！」」」

    兔丸的动作快速有力，豚亲则是缓慢无力。

    赤间同学和喵琳学姐露出笑脸回应，熊野同学学姐大概是想强调自己像熊，而环抱着手臂威风地点头。

    从今天开始，我暂时每天放学后都会到这里跟这些成员见面了。

    为了『自己创立社团』这个巨大的目标，我很明白自己的起步晚了很多。

    虽然学校的课程内容我都可以跟得上，但是在社团方面我花了太多时间在寻找自己想加入的社团。因此在对抗赛上即使同样是新生，其他人想必都超越了我许多。

    我必须把在这里学到的东西全部吸收才行！

    ……另外，赤间同学的事情也让我很在意。

    这边所说的「在意」，绝不是身为女孩子的那种「在意」。

    而是我总觉得他的内心应该隐瞒了什么事情。

    「你怎么哩，惠琉奈？」

    毕咪大概是看到我注视着被社员们围绕谈笑的赤间同学而感到奇怪，于是凑近到我身边问了一声。

    我回应一句「没事！」之后，自己也加入了那个圈子。

    「我也好想快点让自己的能力觉醒啊！最好是像赤间学长那样热血又青春的能力！」

    「原来我的能力看在兔丸眼中是那种感觉吗……？青春……？」

    听到兔丸说出自己的愿望，赤间同学不太能理解地眯起眼睛，看向自己的镰刀。

    「熊野同学的教育可是很严格的啦！给我做好觉悟的啦！」

    「不可以呦，对待学弟妹要温柔一点才行。」

    「是、是……就是这样的啦！我会温柔对待你们的，给我做好心理准备的啦！」

    对喵琳学姐毫无抵抗能力的熊野同学学姐很轻易地就改变自己的态度了。

    「那么，请问可以先改掉你便当里老是装猪肉料理来欺负我的事情吗？」

    豚亲用冷静的语气提出了要求。

    「才、才不是在欺负你！那只是因为我喜欢吃呀，有什么办法！讲错了，有、有什么办法的啦！」

    着急得忘记加上自己的语尾、又慌张地染红脸颊的熊野同学学姐实在有够可爱的。

    「要不要帮这些参加者取一个称呼方式啊？这样应该会比较方便吧？直接叫『新手讲座组』就好了吗？感觉好像有点长。」

    在一旁的戏剧社社员有点客气地提出一个建议。

    的确，如果这六个人没有一个清楚明白的称呼方式，或许其他戏剧社成员们也会觉得不方便。

    「不需要特别取吧，叫『讲座组』不就知道了？」

    赤间同学嫌麻烦似的回应。可是我不要呀。要是被不知情的人误以为是『脚臭组』，那不是很丢脸吗！

    「我想到一个好点子喔！」

    「……总觉得兔丸的提议好像从来没有被采用过。」

    「这……是没错啦！仔细想想好像是那样啦！但这次绝对是好点子！叫『放学后SIX』怎么样？因为刚好有六个人，我就想到了！」

    即使被豚亲泼冷水也不放弃的兔丸，闪耀着双眼露出得意的表情。

    「蠢、蠢爆了……」

    赤间同学虽然感到无力地小声抱怨，但他大概是不想随便否定学弟的提议，并没有明确提出反对。

    这个属于六个人的名称，真不错呢！应该可以藉此培养出连带感。我个人是很想大声称赞兔丸啦。

    「就决定这么叫吧！还有还有，大家聚过来听我说！」

    我把六个人聚集过来，背对着其他戏剧社成员们讲悄悄话。

    「呃，你认真的吗……」

    「喵～好像很好玩呢。赞成赞成！」

    「感觉好像很强的样子！熊野同学我最擅长这种事的啦！」

    赤间同学、喵琳学姐与熊野同学学姐分别作出热衷程度有差的反应。

    而兔丸则是「哦哦～！感觉有青春的味道啊！」地用力举起拳头、兴奋起来。豚亲也面无表情地点点头。

    「那就试试看！预备～！」

    我打了一下信号后，大家各自做出我指示的动作。

    「放学后leader． 赤间游兔……为什么我要做这种事啦……」

    「放学后one！喵琳！好好玩呦～！」

    「放学后two！熊野同学的啦！吼～！」

    「放学后three，豚亲。说是豚亲嘛，其实本名是……」

    「放学后fourrrrrr！兔丸啊啊啊啊啊！」

    「放学后five！一宫惠琉奈！六人合称――――！」

    「「「「「「放学后SIX！！！！！！」」」」」」

    我们异口同声地大喊，并排成队形再摆出另一种动作。

    同时在心中发出「轰隆隆隆隆！」的爆炸特效声。

    太帅了。简直太帅气了呀。

    虽然豚亲在途中好像想说些什么，不过被兔丸的声音掩盖过去了。

    其他戏剧社成员们即使搞不清楚状况，也还是被我们的气势吓到，而零零星星地拍起手来。

    「让我回去……虽然只有介绍完成员而已，但今天就到这边结束，让我回去吧……」

    赤间同学保持着动作垂下头，嘀嘀咕咕地呢喃起来。接着发现新闻社的离宫留美奈同学正在房间外架起相机的身影，便立刻脸色发青地追了上去。

    毕竟赤间同学的粉丝似乎很多，应该被拍到了什么可以拿来当焦点新闻的照片吧？

    感觉可以宣传放学后SIX开始活动的好报导很快就会被发表出来了呢。

    *

    「总觉得这就像少年漫画中的修行一样啊！真是太热血啦！」

    放学后SIX……新手讲座开始后不知道过了几天，每天的内容都非常充实，让人不禁觉得时间过得很快。

    口头讲座加上实战练习，还有在对抗赛中的惯用手法等等，要学的东西多得不得了。

    我虽然不喜欢上课，但成绩并不算差，也经常被人称赞吸收力很好，因此要跟上进度不算太难。

    兔丸倒是好像已经到极限了，不过他似乎是遇到逆境反而会更加热血沸腾的类型，始终是我们当中最有精神的人。

    「今天学长姐们来得真慢。或许是最近越来越忙了。」

    豚亲总是维持着自己的步调，一滴汗也不流地跟着新手讲座的进度。

    不过，我曾经亲眼目睹他在大家回去之后，自己一个人默默复习的样子。

    虽然每次我叫他『豚亲』的时候，他都会要求我用本名称呼，可是那个本名每次都会因为某些意外状况（像是兔丸大叫之类的）而让我没听清楚。或许这就是命运吧？

    兔丸和豚亲可说是完全相反的类型，不过大概就是因为这样，他们之间的感情很好。只不过是每天固定有一段时间一起相处而已，包含我在内的这三个人之间就渐渐产生了某种像羁绊的东西。

    「可是三个人都没来是怎么回事呀？我看一下放学后SIX的聊天室吧～」

    我说着，拿出自己的终端机。这个终端机拥有各种多到不可思议的功能，当中有一项功能就是可以登录多名学生成立聊天室。

    而放学后SIX的聊天室也在自我介绍的那天就马上成立了。基本上我们都是透过这边在进行联络。

    赤间同学自是不用说，喵琳学姐和熊野同学学姐似乎也常常很忙的样子，因此每天的新手讲座都没有固定的集合时间，而是根据学长姐们的状况透过聊天室联络的。

    毕竟学长姐们是出于善意在教导我们，我们也没立场抱怨什么。

    而且其他两个人先不谈，我连戏剧社社员都不是呀。

    「在聊天室发的讯息也没回应呢～连『已读』都没标！」

    「那就自习慢慢等哩～」

    毕咪喝着茶，悠哉地说道。

    姑且算是御神乐学园讲师的这只生物到底是几岁呀？

    有时候感觉它的精神年龄好像跟我差不多，可是有时候又觉得很像爷……很像个大人。

    以前我有问过一次，但那时它却扭扭捏捏地提出「你觉得看起来是几岁哩？」

    这种谁也不会高兴的小猜谜，害我忍不住痛殴了它一顿。

    结果到现在我还是不知道它的年纪。

    「唉呀，就听毕咪老师的建议，来自习吧！我必须要先让自己的能力觉醒才行！集中精神啊！」

    虽然大多数的人都是在进行对抗赛的途中让能力觉醒的，不过听说在平常的生活中觉醒的例子也不是没有。

    对兔丸来说，应该是很希望可以尽快获得自己的能力吧？毕竟我和豚亲都早已跨过那个阶段了。

    只是我还没找到属于自己的道具，所以应该算未完成啦……

    所谓的能力，据说也是可以透过社团学长姐传授的。但是在这种状况下，发挥出的能力没办法到达学长姐本来的程度，因此很少有学生利用这样的方式。

    而兔丸也是属于这样的学生。他曾经有点害羞地说过「我想要的是像故事主角一样的能力！所以必须要有originaltea才行啊！」这样的话。

    Originaltea是什么？原创(original)的茶(tea)吗？他该不会其实是想讲『originality』吧？我虽然这样认为，但也没多说什么。因此到现在还是经常会听到他在讲「originaltea啊！只属于自己的originaltea！」什么的。

    真是个讨喜的笨孩子呢。

    好啦，我也来自习些什么吧。

    「在那边的，应该是赤间代表吧？」

    就在这时，眺望着窗外的豚亲似乎发现了什么。

    「嗯嗯？我看看。」

    于是我和兔丸也跑到窗边，顺着豚亲的视线看出去。的确，站在那里的正是赤间同学,他被几名戏剧社社员围绕着，好像在接受什么商量的样子。

    「啊～应该是在过来的路上被叫住了。毕竟我们的社员只要遇到什么问题，都会先找赤间学长商量啊。」

    「既然是这样也没办法。想必另外两位也是因为类似的原因而晚来的吧。」

    兔丸与豚亲都露出明白状况的表情。大概这种事情已经习以为常了吧？

    赤间同学真的是很受社员们钦慕呢。我不禁有种暖呼呼的心情。

    他并不只是因为实力强就坐上社团代表的位子。如果我哪一天创立了自己的社团，也必须要像他这样受到大家信赖才行呀。

    虽然站在这里听不到声音，不过可以看到他为了让对方放松心情而笑容满面地说话的样子。总觉得跟他平常老是被大家调侃捉弄时的印象差很多呢。

    「或许被捉弄也是因为受欢迎的关系吧……」

    「咦？你是在讲咱吗？」

    听到我的自言自语，毕咪莫名其妙地做出了开心的反应。但很可惜，它完全会错意了。

    我们最后决定各自练习，等待学长姐们到来。

    而最先来到的是喵琳学姐。

    「唉呀？大家来得真早呢～怎么啦怎么啦？是在偷偷进行什么特训吗～？」

    现在早就已经超过集合时间一个小时，因此我们很快便明白……

    ……喵琳学姐是搞错时间了！

    兔丸战战兢兢地开口说道：

    「学姐，集合时间早就过了啊。不过我们都在自我练习，所以没什么问题就是了啦！」

    「嗯～？可是游兔跟熊野同学也还没来呀～？」

    「那是因为、呃、大家都晚来……算了，没事，真是抱歉！」

    大概是被喵琳学姐纯洁无瑕、天真无邪的笑容给打败的关系，兔丸彻底放弃，不再多说什么。

    反而是学姐感到奇怪，开始担心兔丸是不是敲到脑袋了。

    接着来到的，是双手都提着袋子的熊野同学学姐。

    「抱歉我来晚的啦！为了保持威力，我去买了一推食物！结果买太多了，大家一起吃的啦！」

    看来她是因为买东西而晚到了。虽然她说是为了保持威力，可是我从她身上从来没有感受过有多大的威力呀。不过我要是说出来，她大概又会哭了。还是不要吐槽吧。

    至于她所谓买来的食物则是……

    「猪肉井……吗？」

    豚亲连眉毛也没动一下，拿起一个袋子瞧了瞧。而熊野同学学姐看到他那个样子，则「啊」了一声用手捂住嘴巴，一副做错事情似的颤抖起来。

    「豚亲对不起……我没考虑到同类残食的问题就买来了……」

    「我只是被分配到模仿猪的服装和绰号而已，并不代表我就是真正的猪。这样不算同类残食，请学姐放心。还有，你真心感到愧疚地连语尾都忘记说，反而会让我很难过，可以请你不要这样吗？」

    以极为冷静的语气平淡说话的豚亲，与慌张到连自己的角色都忘记的熊野同学学姐。这对比实在太奇特了。

    「另外，不介意的话，希望你能用本名称呼我。我的本名是……」

    就在豚亲想要说出自己的名字时，赤间同学飞也似的冲进房间。

    从他上气不接下气的样子，就可以知道他是赶路过来的。

    结果这次我又没听到豚亲的本名了。

    赤间同学虽然想要说明他迟到的理由，可是兔丸和豚亲却没打算问什么。

    如果他们两人和我是同样的心情，想必就是觉得赤间同学接受的应该是私人性的商量，那就没必要介入其中了。

    「我们大致上都明白了啦！来来来，既然放学后SIX到齐了，今天就开始吧！」

    「要不要先处理掉这些猪肉井？都难得买来了。」

    「我要我要！我一宫惠琉奈，因点数余额不足而万年空腹，愿意负责吃掉三人份的猪肉井！」

    大家众在一起，才叫放学后SIX嘛！

    于是我们嘻嘻哈哈地聊着天，决定先填饱肚子了。赤间同学在这种时候也看起来比较自然的样子。

    「唔，他果然也是可以露出这种笑脸嘛～」

    「惠琉奈，你说了什么哩？」

    「没事没事！」

    我回应着毕咪，同时开始行动，确保自己的猪肉井。

    「因为我不吃猪肉，这碗就给你吧。」

    首先，是豚亲把他的份给我了。于是我瞥眼瞄着熊野同学学姐露出似乎想说『果然是同样身为猪的同伴意识吗……！』的视线，并毫不客气地接受了豚亲的好意。

    紧接着，我盯上的目标是买这些猪肉井来的熊野同学学姐。

    「说什么吃肉就可以变得像熊一样强，根本是不可能的嘛～！那样只会让肚子长肉而已吧……？」

    听到我半开玩笑的吓唬台词，熊野同学学姐明显慌张起来……

    「是、是那样吗？肚子长肉……呜呜～」

    结果她彻底忘记自己的语尾，苦恼了一段时间后，默默把她的猪肉井递到我面前。

    看来比起想要确立熊角色的心情，身为女性的本能还是比较强烈的样子。顺道一提，因为我的体质不会发胖，所以没问题！

    但过去的经验告诉我，要是我在女生面前把这件事实说出口，绝对会变得一发不可收拾。我还是乖乖闭嘴吧。

    话说回来，我一开始担心的事情果然成真了。

    在这个地方，和同伴们相处的时间实在太愉快，让我变得有点不想离开。

    或许赤间同学会面有难色，但只要我说自己想加入戏剧社，大家应该都会欢迎我吧？

    然而，我绝不能打破下定决心的那天和自己的约定。

    我不可以太依赖放学后SIX！

    总之就这样，今天的我依然为了特训在埋头努力着。

    *

    上完学校的课程，放学后在戏剧社学习对抗赛的东西，最后带着舒畅的疲惫感回到的，总是这个场所。

    「我回来了，my room！my睡袋！」

    正式加入回家社的事情遭到取消，确定我必须继续睡在这地方的那天开始，我就为了把这里改造得更加舒适宜人而费尽了心思。

    「虽然咱因为每天都要来叫你起床，所以不太会察觉到变化，不过这画面还真夸张哩……」

    对于这地方的完成度，连毕咪都感到哑口无言了。事到如今，我甚至希望自己创立社团之后，也能以这里为据点，往附近拓展社员们的空间呢。

    「嘿嘿嘿～！虽然一开始只是孤零零的睡袋放在地上的空间，但你不觉得现在这样根本已经可以称作是个房间了吗？」

    就算有客人来访，我也不会感到困扰，反而会想好好炫耀一番呀。

    因为我的点数收入光是日常生活所需就几乎花光了，所以要整备到这种程度还必须下过各种功夫才行呢。

    「有谣言说周末在广场上举办的跳蚤市场中，有个学生拼命杀价，杀到几乎免费的程度强夺商品哩。难道说……」

    ……真的是下过很多功夫呢。

    但也多亏如此，让我拥有了这座足以称作是我的城堡的场所呀！

    只不过，睡觉的地方依旧是睡袋。没有床也没有棉被，只是睡袋。总觉得如果连这部分都改掉应该会被骂，因此我克制下来了。

    就在我对毕咪炫耀着设备的时候，忽然「叮叮叮！」地传来一阵清脆的铃声。

    「哦，有客人来了！」

    「居然连那种东西都擅自加装哩！」

    其实我本来是想装电钤的说，但我实在没办法连电线工程都着手，只好使出这样的苦肉计了。

    我来到入口迎接客人，便看到站在那里的是――

    「小冰～～～～～～！！LOVE――――――！！」

    「哇哇哇，忽然做什么啦～！」

    书法社代表兼我的天使――八坂冰见。

    我忍不住想要扑上去好好磨蹭她一番，却被她用大毛笔狠狠挡下来了。

    「真是的，小冰！毛笔不可以那样用喔。那不是拿来写书法的重要道具吗！」

    「光是可以在对抗赛上拿来当武器，要怎么用就都行了啦！重要的是，冰见今天可不是来玩的。」

    小冰说着，便东张西望地观察起我的城堡。

    壁纸（擅自被）重新贴过，虽然原料是厚纸板但完全看不出来的墙壁也（未经许可地）隔出一房一厅的空间。

    「想住吗？小冰也想住进来吗？我……不介意呦！」

    「不要故意顿一下才讲『不介意呦』啦！不要红着脸颊、虽然很害羞但还是努力说『不介意呦』啦！真是的！居然改造到甚至让人看不出这里原本是走廊的地步！虽然是变得比较漂亮了没错啦！」

    双手^腰生气的小冰in my room，真是绝景。好希望新闻社可以把这一幕拍下来写成报导，然后捏造出『新生一宫惠琉奈与书法社的八坂冰见竟爆出热恋！』之类的既成事实呀。

    「话说，今天是有什么事哩？你刚才好像说不是来玩的。」

    毕咪大概是觉得交给我应对的话会迟迟无法进入正题的关系，于是代替我询问

    小冰的来意。

    「对！不是来玩的！冰见才没有想说要跟小惠一起打电动什么的呢！」

    小冰偷瞄着我随意放在地上的几台游戏机，强忍着欲望如此说道。

    既、既然想玩就一起玩吧……？与其要忍着泪水不如就来玩吧……？

    「冰见今天可是来帮宿舍的舍监传话的呀。小惠应该明白是什么事吧……？」

    她有点难以启齿地敲敲房间的墙壁，又「咚咚」地敲着厚纸板制的墙壁，对我说道。

    「呃……难道说……该不会是……！」

    「没错，就是你想的那样。」

    「――该不会是我这房间实在做得太棒了，想要好好表扬一下吧！管理员还真是有品味呢！值得夸奖！」

    「完全不是那样呀――！小惠的思考方式会不会太乐观了！」

    是吗？我觉得这房间的完成度就是有那么高呀。就算被认定为世界遗产、不对、御神乐遗产也一点都不奇怪。

    「既然是来帮管理员传话，应该就是代表惠琉奈的这个家已经加盖到不可放过的程度吧哩？」

    「不可放过是吗～原来如此～！这里已经变得像个名胜一样了呀～！升格了呢～！」

    就是说嘛，就是说嘛。虽然这只是我为了追求求自己的舒适度而做的，不过能够被别人认同感觉也不坏。

    「『不可放过』并不是那种意思好吗！管理员是要小惠在明天早上之前把这些都拆掉，让走廊恢复原状，要不然就要强制处分掉呀――！」

    ……咦！

    「你说拆掉，是指全部吗？」

    「嗯！」

    「是要恢复到睡袋only的意思吗？」

    「对对！」

    听到我一脸呆滞地回问，小冰只好无奈地用莫名有精神的语气回答我。

    「冰、冰见也会帮忙啦～！提起精神吧，小惠！」

    我一时之间无法接受这样的现实。其实我一开始还很客气地只有一点一点地进行改造喔？可是因为都没有人讲话，所以我就想说「啊，看来是可以随便我高兴呀！」才大规模改装到这个程度的喔……？

    居然等到房间都完成了才叫我拆掉，也太过分了吧！

    「应该是管理员也万万没想到惠琉奈会失控到这种地步的哩……」

    结果，城堡的拆除工程一路持续到了深夜。

    学校分配的个人置物柜塞不下的东西最后只能全部处分掉，害我一把鼻涕一把眼泪地把大部分的东西都丢弃了。

    「噢噢，伊丽莎白……虽然只相处了短暂的时间，不过还是谢谢你！」

    「居然在对厚纸板墙壁讲话哩！你还给墙壁取了名字吗！」

    毕咪夸张地惊讶着，但这不是理所当然的吗？代表我对这房间已经很有感情了呀。

    「把你丢到可燃垃圾也不要生气喔，秋子……我总有一天也会随你而去的……」

    「厚纸板的名字变了！原本不是伊莉萨白吗？居然连国籍都变了！而且这气氛也太昏暗了吧！太想不开了吧！」

    小冰轻轻扛起比她身体还要巨大的行李，对我吐槽着。

    这、这只是因为我动摇到叫错名字而已啦。才不是因为名字的设定太随便让我自己都记不太清楚什么的，绝对不是这样。

    收拾工作持续到了深夜才结束。

    最后留下来的，就只有一开始的那个睡袋而已。

    「我只剩下你了呀――！」

    我忍不住大叫着，扑向孤零零摆在走廊角落的睡袋上。

    我决定要跟这个睡袋共度一生了。就算今后我真的创立了自己的社团、拥有了自己的房间，我也要继续睡在这个睡袋里！我要把这个睡袋拿到房间！

    「……比起漂亮的房间，小惠果然还是比较适合那个睡袋呢！」

    「她还是这个睡相让人比较熟悉哩。」

    小冰与毕咪窃窃私语地离开了。

    唯一不会背叛我的，就只有这个睡袋。我不会放开你啦，my睡袋。

    ……不过好像差不多该洗一洗了，感觉有点汗臭呢。

    *

    想当然，新人赛的对战组合并不会等到比赛当天才忽然发表。

    因为一年级生的人数实在很多的关系，对战表是被贴在蓝天下，也就是学园校区内的一个大广场上。

    被耀眼的阳光照得眯起眼睛的我，跟着随处可见，大概是打算前往相同地方的

    一年级生们走着。

    当中有人表情紧张，有人跟朋友牵着手，像是要参加远足一样。面对比赛的热情与干劲各有不同。

    距离新人赛第一天只剩下一周的时间。

    放学后SIX的新手讲座也已经慢慢进入最后阶段了。

    「终于要来啦～我的重要舞台！我一定要留下漂亮的成绩，然后宣告创立新的社团！」

    虽然直到比赛开始前我都没有疏于准备的打算，不过干劲已经十分充沛了。现在的我可是跟参加讲座之前完全不同啦。

    「惠琉奈在所有出场者中应该算是知名度比较高的哩。毕竟你在正式的对抗赛中赢过冰见同学一次。虽然在后来跟星锁的模拟赛中落败，让评价稍微滑落了，但依然还是大家关注的存在哩。」

    「嗯～可是后来在练习室跟小冰还有明日绯同学的比赛中，我连对抗都称不上就输掉了。之前的那份评价应该一口气滑落很多吧？」

    毕咪也跟在我身边，一起前往张贴对战表的广场。

    虽然比赛对手和开始时刻也是可以透过终端机进行确认，不过毕咪说过参加新人赛就是应该亲眼看看那张巨大的对战表，所以我才会来的。

    或许是各个社团的学长姐也说过同样的话，因此有很多一年级生也选择不透过终端机确认，而是亲自动身来看对战表。

    即使大部分的事情都可以透过终端机完成，但御神乐学园依然有保留类似这样的传统文化，让我感到莫名开心呢。

    「哦，虽然还盖着布幕看不到底下，不过那块巨大的广告牌该不会就是对战表了吧！」

    广场中央设置了一块高度三公尺、宽度长到无法估计的巨大广告牌。

    我明明才刚走到广场入口而已，那东西的存在感就已经吸引了我的注意。在盖 有白布的广告牌前，早已围起了一道人墙。

    「就快到公布对战组合的时间哩！」

    「既然都来了，我想到最前排去！快走吧――毕咪！」

    虽然我早就把目标设定在新人赛上了，不过像这样亲眼看到宣告开幕的广告牌，我还是忍不住兴奋起来。

    要看的话就要站到最前排的中间呀。可是想当然，前方的位子大部分都已经被占满了。

    或许也是因为有情报说，在发表的同时会举办一场小小的活动吧？

    「唔……有没有空位呀～呃、在那边的该不会是……？」

    在相当于贵宾席的最前列中央，有个人影像赏花客一样铺了一张塑料垫在地上占位子，怎么看都是豚亲呀。

    而他周围别说是兔丸了，连其他戏剧社成员的身影都看不到，大概是自己一个人来的吧？也做得太夸张了。

    于是我拨开人群，很自然地来到豚亲旁边……

    「嗨～！抱歉抱歉，你等很久了吗～？」

    还装作一副事先就约好的样子，坐到塑料垫上。

    不过豚亲也没多说什么，拉下他总是戴在嘴上的口罩，开始喝起纸包装果汁。

    「等、等一下等一下！豚亲你冷静一点呀！」

    「我觉得该冷静下来的应该是你吧？」

    他含住吸管「滋――」地喝了一口果汁后，用一如往常的平淡语气回应我。

    原、原来如此，该冷静的是我呀！

    可是可是！人家第一次看到豚亲把口罩拿掉嘛！

    因为我们明明每天放学后都会共同行动很长一段时间，他却从来没有把口罩拿掉过，所以我还以为是有什么特殊的原因。

    我甚至还跟兔丸商量过，不要提起这件事情的说。

    老实讲，我可是非常顾虑他的感受呀。可是……   

    「口罩底下竟然这么普通！或者应该说你长相其实不错嘛，豚亲！」

    「……是很普通啊，要不然你以为是怎样？长了一个像猪一样的鼻子吗？」

    我是没有那样想啦，但我也万万没想到他的脸竟然这么工整。

    亏他还穿戴着模仿猪的道具、取了一个叫『豚亲』这样搞笑……不对、有趣的名字，结果长相居然宛如哪里来的王子大人一样。

    虽然御神乐学园中俊男美女本来就很多，可是我总觉得他在其中更是出类拔萃呀。

    大概是感受不到我内心受到的冲击，豚亲一点也不在意地继续喝着果汁。

    我猜他应该也没发现周围的女生们正一瞥一瞥地把视线望向他吧？

    豚亲对于我擅自入侵他确保的位子也没说什么话，反而稍微移开一点空间，让我和毕咪可以坐得比较舒服。

    他是王子吗……！是什么继承了皇家血统的人物吗……

    我在对他这优雅的行为感到惊讶的同时，忍不住又问了一下我很在意的事情：

    「兔丸没有跟你一起来吗？我还以为他遇到这种事情一定会抢先到场的说。」

    喝完果汁的豚亲把包装压扁后，将口罩移回原位，保持平淡的语气告诉我：

    「大概是因为太兴奋的关系，他紧张得搞坏肚子，窝到厕所去了。明明就是兔丸自己说要占位子，我才会提早来等他的。」

    因为从刚开始认识时他就一直是这样的态度，我本来还担心是不是自己太吵被他讨厌或是惹他生气了。不过现在我已经知道，他不管对任何人都是保持这样的个性。

    只要把口罩戴回去，他就彻底变回我所认识的豚亲了。他刚才的样子简直像二次元人物一样会让人小鹿乱撞，真希望他不要那么突然让人看到真面目呀。

    「时间快到哩。」

    我环顾了一下四周，发现人群在不知不觉间已经排到好后面去了。

    「哇――！你看你看，毕咪，盛况空前呢！」

    当中不只是一年级生而已，甚至也能看到学长姐的身影。这大概就是代表所谓的新人赛是非常重要的大会吧？

    我兴奋得忍不住全身颤抖起来。豚亲瞥眼看到我这样子，好像在口罩底下轻轻地笑了一下。另外，我脑海中还浮现出兔丸在远处的厕所中小声哀号的模样……

    呃，这画面不需要啦，

    就这样，对战表公布的时间到来了。

    同时，明明还是白天周围却忽然昏暗下来，然后随着激烈的声响与烟雾，好几发烟火射向空中。

    「哇――怎么这么盛大！是庙会吗！热闹的庙会吗！要抬轿子吗――！」

    忍不住激动得站起身子的我，想到自己是在最前排而赶紧想要坐下来，却发现似乎没有那个必要。

    「大家都站起来了，你就站着没关系。」

    豚亲说着，也在我身边站了起来，一起抬头仰望烟火。在我们背后的大家也是一样。因为广场的地面有点坡度，即使大家站起来，后面的人还是可以看到前方的广告牌。设计得真好呀。

    「虽然平常是透明的关系所以看不清楚，不过御神乐学园的校地其实是被半球型的天花板覆盖着哩。而现在是把广场这块区域的圆顶变成半透明状态，营造出活动气氛哩～」

    正当我好奇这究竟是什么原理的时候，毕咪简单明白地对我说明起来。顺道一提，那些烟火与烟雾似乎也不是真的，而是控制光线让人看起来像那个样子。简直就像魔法一样。

    伴随梦幻的音乐，光彩魔幻秀表演了好一段时间后……

    「啊，好像又变亮了？」

    昏暗效果结束，让广场又恢复活动开始前的氛围。不过音乐并没有停息，反而越来越激烈。

    「我原本还以为发表会的气氛会更严肃的，没想到其实很热闹啊。」

    因为音乐的关系让我没有听得很清楚，不过豚亲好像也感到很意外的样子。他拿出终端机回应着兔丸送来的讯息，接着又把头抬起来仰望蓝天。

    好奇兔丸窝在厕所里究竟说了些什么的我，探头看向豚亲的终端机……

    『我再一下下就出去了，想办法在我到场之前拖住活动吧！』

    讯息上写着相当强人所难的要求。什么『再一下下就出去』啦？那么写实的情报真的没必要告诉别人呀。

    豚亲凝视着那条讯息好一段时间后，面不改色地把终端机收起来，仿佛什么也没发生过一样把视线望回对战表上。

    了不起。他果然已经很习惯怎么对付兔丸了呢……

    就在这时，音乐的音量忽然转小，不知道设置在何处的喇趴传来透过麦克风讲话的声音。

    总觉得好耳熟。这声音是：

    「新人赛对战表的发表时间到来啦！这场活动将由本人――漫画研究社社长兼代表的三年级生二宫时雨为大家主持喔～！」

    是时雨呀。我本来还想催眠自己说，那只是声音很像的另一个人，但是他居然连自己的名字都报出来，害我无从逃避啦。

    他站到设置在对战表广告牌前的一个小型舞台上，对聚集在现场的学生们挥手致意。

    简直不敢相信，女生们竟然「呀――！」地发出了支持他的尖叫声。大家都被骗了呀！快醒醒！

    虽然我想找个地方躲起来，但无奈我的位子是在最前排的中央。不出所料，时雨很快就发现我的身影，闪耀着双眼加速挥手了。

    「啊啊，真是丢脸……真想找个洞埋了他呀……」

    「那样会死掉哩！应该是『真想找个洞跳下去』吧！」

    毕咪赶紧制止我做出冲动的行为，但我觉得那个表哥光是这种程度也死不了呀。他的生命力太强韧了。

    因为我知道时雨也有参加新人赛的准备会议，所以早就猜到应该会在某处跟他扯上关系，也做好他应该会现身在我面前的觉悟。可是，这也来得太快了吧！

    难以释怀的我，只好火大地看着时雨莫名能干地进行着司仪的工作，等待覆盖在对战表上的布幕被掀开的瞬间。

    这么巨大的广告牌，就算布帘被掀开应该也很难立刻发现自己的名字吧？而且因为活动还在进行的关系，没办法凑得更近去找。

    这下看来还是透过终端机搜寻情报会比较快的样子。

    豚亲大概也是跟我想到同样的事情，而把依然窝在厕所的兔丸继续发送给他的讯息窗口毫不犹豫地关掉，准备随时接收比赛对手的情报。

    「好紧张喔～希望不要让我对上戏剧社的大家呢～！」

    虽然那种偶然发生的机率应该很低，不过要是真的成真，我的心情一定会很复杂。

    「不管对手是谁，我都不会手下留情喔？」

    豚亲用变得有点大胆的声音对我如此说道。

    「我也会全力以赴啦――！不，如果我的对手是兔丸，我会拿出全力以上的实力打败他啦――！」

    「你跟兔丸之间是有什么仇恨哩……」

    时雨带起的气氛来到最高潮，让观众们的情绪也随之高涨。整座广场简直就像即将举办什么户外演唱会一样。

    怪不得连没有参加新人赛的学长姐们也会特地抽空前来呀。

    原来对抗赛在御神乐学园中，就是这么有存在感的活动。

    我不自觉地用力紧咬牙根。想要快点开始比赛的心情不断地、不断地膨胀，几乎快要爆发出来了。

    配合时雨打出的信号，巨大的布幕当场被掀开。骚动传遍整座广场，接着到处传来悲喜交加的声音。

    我环顾四周，发现大多数的学生都低头注视着自己的终端机。看来是在布幕掀开的同时，比赛对手的情报也会传送到终端机的样子。

    「我呢！我的对手是谁！毕咪毕咪，快教我要怎么看呀――！」

    「冷、冷静下来哩！你把终端机压在咱的脸上，这样咱也没办法教你哩……」

    我太过激动，不小心用力把终端机埋到毕咪脸上了。

    「你看，会有信件寄过来啊。」

    站在一旁的豚亲亮出自己的终端机给我看。

    「真的耶！不只是姓名跟所属社团而已，还有照片跟简单的个人资料呢！」

    豚亲的比赛对手是一名管乐社的女生。这张脸我第一次看到，应该不是我的同班同学。

    另外，信件中还有清楚记载比赛的开始时间及场所、裁判的名字等等情报。

    「应该在今天之内新闻社就会发表值得注目的对战组合与优胜候补等等的特辑报导哩。对照那些报导研究对战表也很有趣哩。」

    毕咪一边在意着自己脸上留下的终端机痕迹，一边如此说道。

    「哦～感觉好像是坏孩子们会开始赌博的活动呢……」

    或许会有这种想法的我很奇怪也说不定，但是既然全校都在讨论谁会获胜之类的话题，应该也会有人做出这样的事情吧？

    「啊，那方面学园会正式准备哩！」

    「似乎是这样。你看看这个。」

    豚亲再度把终端机亮到我眼前。显示在画面上的除了豚亲和他比赛对手的情报之外，还有……

    「还有显示期望值――？而且一直在变动呢！」

    每个学生都有被设定一个期望值，随着投票状况不断在上升的样子。

    「下注后的赔率在优胜者决定出来之前都不会公布哩。所以要从期望值进行预测，下注给自己认为会获得优胜的学生哩～！」

    这或许是考虑到与其让学生们私下开赌盘，不如由学园方面统一管理的关系吧？

    话说回来，我没想到学校会做到这种地步呢。虽然是用点数代替现金，但这样真的好吗……？

    顺道一提，豚亲目前显示的期望值是四百，比赛对手则是两百。就算接下来会产生变动，但至少目前大家是预测豚亲比较有利的样子。

    等到新闻社的报导发表之后，想必这些期望值又会大幅变动了吧？

    「虽然我是没打算受这些数字影响啦。」

    豚亲这么说道，但似乎还是会在意的关系，他的视线一直在偷瞄终端机的画面。

    接着好像想到什么事情，而从新人赛的地方搜寻了兔丸的名字。于是画面中显示出……

    「兔丸的期望值，是0呢……」

    「总觉得好像看到什么不该看的东西哩……」

    以大到残酷的字型显示出『零』这个数值。我真心觉得幸好兔丸没有在场呀……

    「然后呢？你的比赛对手又是谁？」

    「对啦啊啊啊啊！我都忘记了！」

    豚亲装作没看过兔丸的情报，将终端机收起来并反过来询问我，才让我总算想起自己还没有确认比赛对手的事情。

    于是我紧张又兴奋地操作终端机，确认收到的信件。

    「啊啊……希望是我喜欢的类型呀～」

    「你以为是什么相亲照片吗！是比赛对手哩！」

    吵死了，我知道啦。我只是觉得既然要战斗，那样比较好呀。

    嘟着嘴的我，点开比赛对手的情报。结果画面上显示出来的名字是……

    『书法社  花袋名歌』

    「初战的对手竟然是花袋～～！」

    正是那位睡袋妹妹，也就是花袋。我还期待是同名同姓的别人，但照片看起来完全就是花袋，那个惹人怜爱的花袋。

    这照片该怎么保存起来呀？实在太可爱了……我不禁想着这样毫无关系的事情，脑袋陷入一片混乱。

    既然比赛是采取淘汰制，我当然也有考虑过一路赢下去会有和朋友对上的可能性。

    但没想到竟然从第一战就让我遇上了。

    「虽然在组合安排上有考虑到让相同社团的学生之间至少要赢过几场之后才会彼此碰头，但除此之外就完全是随机哩。」

    「这样呀……那就没办法了……」

    我原本兴奋的心情确实变得有点沮丧了。   

    不过我还是很好奇自已的期望值有多少，而确认了一下。    

    「咕耶耶耶耶耶耶！为什么为什么！竟然有四千八――――！」

    我本来还想说只要比兔丸高就好的说，可是出现的居然是高到吓人的期望值。    

    「毕竟新闻社有大肆报导过，因此认为惠琉奈是优胜候补的人也不少哩。应该没什么好惊讶哩。」

    怎么可能不惊讶啦！我甚至原本还在想如果数值是0，就自导自演、自己对自己下注，让数值稍微好看一点的说。

    虽然那种事情似乎在系统上是办不到的，但我也没想到居然会是这样呀。

    「比赛对手的那个书法社女生目前的期望值是两百啊。不过我认为也不能因此大意就是了。」

    豚亲看了一下花袋的期望值。正如他所说，这是看在旁人眼中所预测出的数值，并不代表这就是真正的实力。

    尽信这些东西而疏忽大意，是极为愚蠢的事情。

    广场上的大家似乎都确认完自己的比赛对手了，有人开始动身收集情报，也有人静不下来地快步跑向练习室所在的建筑物。

    「唔唔唔――我也好想动动身子呀！静不下来呀！」

    虽然时雨依然在主持活动，但他说的内容完全进不到我的脑袋。所谓坐立难安大概就是指这样的情况吧？

    「赤间代表有说过，今天要好好让身体休息。既然是站在受教的立场，就好好听话吧？」

    豚亲虽然应该也是和我同样的心情，但他始终表现得很冷静。不过他的眼神看起来在静静燃烧着呢。

    「就是说哩。过度练习并不会让你变强哩～」

    「或许是这样没错，或许你们两个说的都正确，让我无从反驳，可是我现在的心情又该怎么宣泄呀――！」

    而且最让我感到焦急的是，明明其他学生的情报中都有显示所属的社团，但唯有我的那一栏是空白的事实。

    我好想快点让那一格填上社团的名字呀。为了这个目标，我必须要一路获胜下去，好好宣传一番。

    就在我冲动地想要离开广场，却被视线没有看向我的豚亲一把抓住围巾制止的时候……

    「啊！果然是一宫同学呢！」

    花袋忽然出现在我面前。

    「我也是到广场上等待对战表发表的，可是你看，主持活动的二宫学长一直朝着特定的对象讲话，所以我就想说该不会是一宫同学在这里呀！」

    「――花袋！就是说呀，就是说呀！时雨那个笨蛋根本忘记身为主持人的立场，一直在舞台上对着我讲话呀。当然我从头到尾都没理他啦。」

    就是因为时雨表现得太明显了，让豚亲刚才都忍不住问我「你跟那位学长认识吗？」然后我回答他「不，我完全不认识！」之后，时雨就在舞台上哽咽起来了。真的是没什么意义的一段插曲。

    为什么那个表哥老是这样啦？总觉得小时候没那么夸张呀，是我把回忆美化过头了吗？

    「然后，一宫同学……你看过了吗？」

    花袋有点尴尬地把视线瞄向公布对战表的广告牌。

    照那样子，她想必也已经知道比赛对手是我的事情了。

    我究竟该怎么做、怎么说话、做出什么表情、如何回应她才是正确的？

    我们不但从入学第一天就认识，也是同班同学。而且我之前不断尝试错误、到处体验入社的时候，她也一直都在关心我。

    居然要跟感情这么好的朋友在第一回合就对上，我到底该说些什么才好？

    或许我思考的时间只有短短几秒，但我不禁觉得宛如永远般漫长。

    就在我慎选着回应的时候，我的手忽然被花袋用双手握住了。

    「……嘿嘿，我们一下子就在第一回合对上了呢。虽然我很惊讶，不过就让我们来一场精采的比赛吧？」

    她对我露出笑容。即使带有些许寂寞，但她包着我的手却非常温暖。

    苦恼着该说些什么话的自己真像个笨蛋。没错，我其实只要这样说就好了！

    「花袋，我不会输给你喔――我们彼此都拿出全力，然后比赛结束时再像这样握手吧！」

    「好！」

    「然后然后，再抱抱亲亲、变回睡袋同伴吧！」

    「……那就不用了。」

    我们互相笑着，约定彼此都要努力战斗。

    所谓的对抗赛，是有规则存在的正式竞赛。就算对手是自己的朋友，也没有客气的理由。

    面对死不放手的我，花袋甚至借助毕咪的力气，最后根本是用力甩开我似的离开了。

    我赢过小冰的隔天，花袋在餐厅为了我的胜利而表现得那么开心。

    这次的比赛也一定要表现得不愧对她的那份心意。我不禁如此强烈地期许着自己。

    在舞台上，时雨的主持依然持续着。

    而聚集在广场上的学生人数不但没有减少，对战组合公布后反而越来越多了。

    大概有很多人是透过信件确认了自己的对手之后才来到现场的吧？大家的表情看起来都充满干劲。

    而我和豚亲……以及想必在厕所里确认完自己对手的兔丸也是一样。要在人数这么多的一年级生中一路获胜下去，是一件很辛苦的事情，但也因此很有价值呀。

    「快看舞台哩，现在好像要开始介绍受注目的参赛者哩！」

    「真的呢，明明刚才还没有那个影像的说。」

    正如毕咪和豚亲所说，在时雨所在的舞台上，开始对着空中投影出巨大的画面。

    宛如艺人的宣传影片似的，充满强烈动感又编辑得相当漂亮的影像吸引了广场上所有学生的目光。

    影片内容有点像是格斗比赛的出场选手介绍，充分引诱观众的争斗心与期待感。

    看着画面中播放着每一名学生的练习情景透过快速切换剪接呈现出的影像，我不禁在想：这样的影片究竟是什么时候拍摄的呀？

    不知不觉间，音乐的节奏变得越来越快……

    「那么，接下来就来介绍这次比赛中受到大家注目的学生啦――！」

    开口讲话的果然又是时雨。或许这也是身为主持人的工作之一吧？

    在这时候，我心中已经涌起非～常不好的预感了。真希望我的预感不要成真。

    而完全没有察觉到我心境的时雨，摆出极为夸张的动作依序开始介绍：

    「首先是身为一年级就已经登上天文社代表宝座的这位少年！射水明日绯同学――他目前的期望值是今年最高纪录的九千四！身为这次新人赛中最被看好的选手，想必今后的期望值还会继续攀升啊！」

    随着时雨的声音，画面中播放出明日绯同学的影像。大概是在进行什么练习吧？那样子不同于他平常温和的态度，真是让我大饱眼福。

    「明日绯同学已经是天文社的代表？好厉害！」

    「听说是前几天刚决定的哩。虽然一年级就当上代表并不是什么稀奇的事情，但是像天文社那样历史悠久、社员人数又多的社团就很少会有这样的状况哩！」

    那么像天使的人在对抗赛中又那么强，上帝真是太不公平了。下次我一定要把大家集合起来，开一场派对纪念他上任代表呀。

    「紧接着是来自广播社！相对于让人陶醉的美妙嗓音，动作却灵巧有力！在赛前便获得高评价的远石遥架同学！目前的期望值是五千二。从广播社这样相对规模较小的社团究竟能获胜攀升到什么程度，值得大家关注！」

    不同于明日绯同学的影像，这次的画面怎么看都只是偷拍校园生活而已。当然，也看不出时雨在介绍中所说灵巧有力的动作。不过因为是个像偶像一样可爱的女孩子，从广场上到处都传来男生们兴奋大叫的声音。

    「镜头太棒啦――！再来再来！从更低的角度进攻吧――！」

    「惠琉奈是最兴奋的哩……」

    影片就在好戏正要上场的时机结束，害我忍不住「恚　沟剡趿艘幌律嗤贰＝幼庞纸樯芰似渌参赛学生，让我带着「原来还有这种社团呀……？  的好奇心继续看下去。

    「最后要介绍的这位！不瞒各位，正是我二宫时雨最可爱最可爱的表妹！小时候和我约定过『将来要当时雨的新娘』！创下没有所属社团却打败书法社八坂冰见这项壮举的美少女！名字就叫――一宫惠琉奈！」

    「闭嘴――！快停止介绍呀――！我早就猜到会是这种爆出我跟时雨关系性的丢脸介绍啦！我真的讨厌这样，陕给我闭嘴――――！」

    我的惨叫声依然无法停止一切，随着时雨的主持，介绍影片开始播放了。我不想看！我什么都不想看呀！

    「这……是什么影像？应该是本人吧？」

    豚亲虽然依旧保持着平常的态度开口询问，但现在的我总觉得那声音听起来好冰冷。

    因为光是从我盖住眼睛的手指缝隙间所看到的影像，就是我幼儿园时在玩耍的画面、我小学运动会时穿体育服的画面、我圣诞节时袭击假扮成圣诞老人来送礼物的时雨，然后把装礼物的袋子整个夺走的画面。

    这些全都不是在这时候应该播放的影像吧！

    「惠琉奈从小就是惠琉奈哩……」

    「那种确认并不需要好吗！喂！时雨！快给我停下影片――」

    再也忍不下去的我冲上舞台，用力掐住时雨的脖子。

    明明刚才为止大家看到介绍影片的反应都是发出欢呼，就只有介绍到我的时候是全场大笑。我不想让自己被定位成这种角色呀！这明明是我重要的宣传舞台的说――！

    即使时雨被我掐到快要窒息了，影片当然也没有忽然中断。于是我的成长纪录大长篇就这样被播放到最后，这天的活动也落幕了。

    *

    在广场的角落，有两个人影眺望着远处热闹的情景。

    此处与舞台或对战表广告牌都有相当的距离，周围也看不到其他人影。

    面露微笑地看着跑到舞台上的少女大吵大闹的，是回家社的代表――御神乐星锁。

    她会现身在人潮如此众多的地方，是打从迎新派对后的第一次。

    而在她身边发动能力，跪坐在一轮巨大花朵上的，是华道社代表凑川贞松。

    他仿佛见到什么稀奇的事情般瞥眼看向星锁的微笑，同时也注视着舞台上的那位少女。

    对于远处传来的热闹声眯起眼睛的他，不知是从哪里变出来的，喝了一口装在茶杯里的热茶，静静开口说道：

    「……看来你很中意她的样子……为什么你没有让她加入回家社……可以告诉我吗？」

    星锁被他如此询问后，稍微思考了一下该如何回答。

    「因为那孩子拥有某种能够吸引别人的『东西』。」

    最后她用若有深意、又带有确信的语气小声呢喃：

    「……我想看看那份可能性的将来。」

    *

    比赛对手发表之后，我每天都过着忙碌的日子。

    一天到晚都有好多事情，但明明累得要死却经常睡不着觉。

    甚至觉得一天才二十四小时根本就不够用呀！

    而今天是新人赛的前一天，也就是我到戏剧社练习的最后一天。夕阳余晖照进社办，耀眼的光芒让我不禁眯起眼睛。今天的练习已经结束，我正独自留下来收拾善后。这并不是有谁强迫我，而是我自己想这么做的。

    赤间同学、喵琳学姐与熊野同学学姐，对不是戏剧社社员的我――讲白了根本 就是外人的我――始终非常亲切地教导。兔丸与豚亲也总是和新人赛中应该会成为竞争对手的我一起并肩努力。

    因此现在的我，对他们是满心的感谢。

    当我老实地表达出心中的谢意时，喵琳学姐露出一如往常的柔和笑脸，摸了摸我的头。

    熊野同学学姐连自己的语尾都忘了，哭着对我说出「继续留在戏剧社啦～」这样的话。

    兔丸很爽朗地对我说：「我们在新人赛上一路赢下去，在决战碰面吧！太棒了！这就是青春啊！」

    豚亲则是说着「创立新社团的事情，我会为你加油的。欢迎你随时再来找我们玩」然后拿下口罩对我笑了一下。

    似乎没看过他口罩底下真面目的其他人当场傻住，接着「豚亲不是豚亲了！帅豚？是帅豚吗！」地骚动起来。

    「请问可以让我不要再当猪，或者应该说不要再用『豚』叫我了吗？请让我再次自我介绍，我的本名是……」

    他说到一半，就忽然被兔丸用力扑倒，结果还是没能把话讲完。

    「豚亲这个叛徒！虽然我不知道为什么，但是你那张脸就是让我有种遭到背叛的感觉啊――！」

    即使途中的气氛还变得有点感伤，最后还是笑着打闹起来。

    就这样，新手讲座……放学后SIX平安落幕了。

    然后现在，我正独自等待着在练习最后的瞬间离开社办、不知道跑到哪里去的戏剧社代表――赤间同学。

    其他人则是有的跑去冲澡，有的跑去吃饭，全都离开了这间社办。

    「明明到刚才还那么热闹的呢。」

    我不禁小声呢喃。

    虽然每天都过得很辛苦，但闪过我脑海里的，却都是些愉快的回忆。

    整理到一半时，我忽然发现在社办的角落，有一套模仿大猩猩的装饰品藏在其他东西后面。

    「……该不会是喵琳学姐为我做的吧？为了我自愿加入戏剧社这样微小的可能性……？」

    我的心头顿时涌起一股暖意。我真的是太幸福了。

    虽然她已经决定好要是我入社就让我扮成大猩猩、绰号是『猩猩奈』的事情还是让我的心情有点微妙啦！

    我已经决定要创立自己的社团，不会加入戏剧社，但难得人家都帮我做好了，下次遇到喵琳学姐的时候就问问看可不可以把这些装饰品给我吧。嗯，就这么办！

    就在我拿着装饰品坐在地上的时候，我忽然发现有人站在门口。

    「辛苦啦。放学后SIX就在今天为了各自的发展解散了，也多亏如此，戏剧社从明天开始总算可以稍微和平一点啦。」

    「赤间同学……」

    他究竟是什么时候站在那里的？说话语气一如往常的赤间同学，注视着我拿在手上的装饰品。

    「……像离别之类的啦，那样的气氛我不是很喜欢。所以我才想说要等大家都离开之后再回来的说。」

    他并没有特定对着谁讲话，仿佛自言自语似的如此说道。

    「这才不是离别呢！下次我会带一群我社团的社员过来的，我们来办一场联合集训吧！规模不只是放学后SIX，甚至是放学后……呃……放学后MILLION这样！」

    「不不不，million是一百万人好吗？你只是因为发音帅气就随便讲的吧？这里可容纳不下那么多人啊！」

    赤间同学苦笑着纠正我的错误。他的眼神看起来比我们初次见面时还要柔和了几分。

    「……有件事情，我想问问一宫。」

    「嗯？」

    「……一宫应该已经发现了吧？」

    「咦？」

    他的笑容仿佛打从一开始就不存在似的忽然消失，语气也变得认真起来。看到那表情，我便理解赤间同学想说的是什么了。

    「……为什么、你发现我的态度是『演技』之后，却什么都不说……为什么、你没有像过去的那些人一样……离我而去？」

    赤间同学就像刻意在伤害自己、挖自己的伤口、在寻求赎罪般说着。

    ――社办内顿时陷入沉默。

    ……我是有疑惑过他为什么要那样勉强自己。

    我并不清楚赤间同学过去发生过什么事情，也没有询问他的打算。

    因此，对我而言的赤间同学，就是自从在御神乐学园认识后，在放学后SIX共同相处的，一位有点笨拙的男孩子而已。

    那种事情没必要想得那么深。

    我想告诉他不需要想得那么严重。

    「就算发现那种事情，我也不会就这样跟你绝交的喔。而且……」

    听到我若无其事地回答，赤间同学半开着嘴巴呆住了。

    「――而且呀，我猜其他社员们应该也都发现了喔？我想大家虽然有发现，但是都觉得那也是赤间同学的一部分，而包括那样的部分在内也仰慕你、喜欢你的喔？」

    我想这世上应该没有完美无缺的人。想要隐藏自己的缺陷并不是什么奇怪的事情。

    大家应该或多或少都在潜意识下做着同样的事情。我也是一样。

    而赤间同学是因为觉得自己在这方面的分量比别人沉重很多，所以才会对这件事抱有罪恶感的。

    「……呃？你说其他社员、也有发现……？怎、怎么可能……」

    赤间同学用手压着自己的脸，仿佛某种看不见的面具快要从脸上掉下来似的慌张起来。

    就在这时，一大群社员们从门口涌进社办。以放学后SIX的成员为首，人数多到让我不敢相信的地步。

    「……！」

    「我说游兔呀～你的演技其实并没有你自己想象中的那么好呦？都认识了这么久，你以为我们都没有发现吗？」

    喵琳学姐露出恶作剧般的笑容。

    「就是说啊！虽然不清楚详细情形，可是身为一年级的我也有发现啊！不过，就算赤间学长平时的态度都是演技，我喜欢学长的心情也一点都不会变的！」

    兔丸眼眶微微泛着泪光，满腔热血地说着。

    「干么为了那种事情自责的啦！这里才没有任何一个人会为了那种事情就离开戏剧社的啦！」

    听到熊野同学学姐的发言，其他社员们也表示同意地用力点头。

    赤间同学哑口无言地望着那片情景，有点没出息地笑了起来。

    「……是吗……原来是这样啊……」

    他只勉强发出了这样的声音，表情扭曲地笑着落下了眼泪。

    我想那一定不是什么装出来的笑脸，而是赤间游兔真正的……纯粹的笑容。

    那透明的泪珠中，不合有任何一滴的谎言或虚假。我打从心底如此认为。

    大家接着纷纷涌向赤间同学，挤成一团。

    当然，我也加入其中，跟着一起大闹了。

    「……从今以后，我应该就不会再见到悲伤的梦了吧……」

    赤间同学的呢喃声被大伙的喧闹吞没，最后没有传到任何人耳中。

    *

    「今天要痛快喝一场啦～！你看，大家都来！」

    总算被解放的我回到自己房间，正松了一口气时，房门忽然就被擅自打开。闯进房内的一宫开口第一句便这么大叫。

    「真的假的……？」

    「真的真的！」其他戏剧社成员们也如此说着，跟在一宫身后陆续涌进房间。

    从大家已经换成便服的样子看来，应该是各自回房后再集合过来的吧？

    虽然并不是全部社员都到齐，但就算我的房间再大，也完全超出容量了。

    「请问赤间代表要喝什么？我们买了一堆果汁喔。」

    豚亲明明是第一次到我房间，却非常冷静地擅自打开我的冰箱，把果汁放进里面。

    「痛快喝一场……是指喝果汁啊……？」

    「那当然～我们还是小孩子，喝果汁就够了啦！来～干杯～！」

    喵琳立刻打开果汁罐，边喝边说着。

    「噗哈～！」

    为什么只是喝果汁就变得像喝醉一样啦！

    其他社员们也在房间中找到各自的位子，轻松地坐了下来。

    「……到底是在搞什么啦？受不了。」

    最后我只好放弃挣扎，随他们高兴了。

    平常总是安静无声的房间，现在聚集着一群伙伴，发出笑声。

    这样的现实让我感到不可思议。

    「兔丸，有没有藏在那个沙发底下？仔细找！绝对有放在什么地方呀！」

    「交给我吧！毕竟赤间学长也是男人啊！那一类的书籍一定也有个十本、二十本的！」

    一宫和兔丸光明正大地开始搜索我的房间，进行着不正经的对话，于是我默默无言地一脚踹开他们。

    光是因为这样的事情，房间里又发出笑声。

    就这样，我们不知道吵吵闹闹了多久的时间。

    不知不觉间睡着的我，再次见到了一场梦。

    在画面中，我一如往常地看到了弟弟的身影。

    「兔哥呢？兔哥为什么不一起走？为什么？」

    「那孩子要和爸爸一起住呀。来，我们走吧。」

    至今已经反复了好几次的情景。够了吧？不要再继续折磨我了。

    我虽然忍不住想要闭上眼睛，但这是在梦境中，我什么事都做不到。

    ……然而，今天的梦却有过去从来没有过的后续。

    是我和弟弟要离别的时候。那应该是现实世界中确实发生过的事情。为什么我一直以来都遗忘了？

    或许是因为我在心中的某个角落憎恨着弟弟吧？

    「――兔哥，虽然我搞不太懂，但我很快就会回来？等我回来之后，我们再来玩神奇超人游戏吧！」

    弟弟露出亲切的笑容，明明年纪比我小却在为我担心着。

    他好几次回过头，为了让我安心而对我露出笑脸，直到他的身影消失在我眼前。

    ……世上没有一个小孩子生下来是不受到祝福的。这个道理究竟是哪个故事中说过的话？

    是什么电视剧吗？还是哪一本小说？

    从梦境中醒过来的我，仰望着天花板想起了这件事情。那句话其实是出自我和弟弟一起在电视上看过的《神奇超人》中的一个桥段。

    那只是幻想的产物，到头来终究只是创作作品……只不过是虚构出来的故事而已。然而，我不禁有种想要再相信一次的心情。

    我揉着刚睡醒的眼睛，跨过睡在地上的社员，来到镜子前注视自己的脸。于是，我总算察觉了。

    「――啊～太丢脸了吧？我难道是什么弟控吗……」

    我本来以为自己只是在参考弟弟的笑脸而已，但其实并不是那样。我一直在扮演的理想、在追求的理想――

    也许就是我想象中弟弟成长之后的样子也说不定。

    不经意间，一道泪水缓缓滑过我的脸颊。

    「连爱哭鬼的部分，都跟弟弟一样啊。」

    但我想这应该不是我刻意扮演模仿的。

    单纯只是因为我们是兄弟，所以『很相像』罢了。

    我用袖子擦拭掉泪水，转头环顾四周。在变得杂乱的房间中，大家各自都找到自己的空间沉睡着。

    「到处……都找不到色情书刊啊，太奇怪了……赤间学长喜欢的该不会是男……呜！」

    听到兔丸莫名清楚的梦话，我用力捏住他的鼻子折磨他。

    我已经明白了，我不需要再担心别人会对我视而不见，不需要再担心自己会一个人被放逐到远方。

    ……我并不孤单。

    走回刚才睡觉的地方后，我再度闭上眼睛。

    ――因为我对梦境的恐惧已经完全消失无踪了。

第二卷 无气魄coup d'etat 第五乐章 新人赛开幕！

    今天终于来到了新人赛的第一天。

    因为有大量的比赛场次需要进行，又是紧接『期中预赛』与『期末正赛』的重大活动，所以新人赛期间的课程全部放假！

    第一回合的比赛从一大早就开始了。

    「我本来想从容一点参加这场重要比赛的说，为什么会变成这样啦～！毕咪，你叫我起床得太晚了呀～～～～～～！」

    「咱又不知道你们昨天晚上是在赤间同学的房间过夜哩！咱看你没有在睡袋里，还以为你睡傻了不知跑到哪里去，到处去找你哩！」

    「呜、对不起……」

    在早晨清新的空气中，我正全速冲向指定的比赛会场。

    这么说来，我忘记告诉毕咪我在赤间同学房间的事情了呢。

    「毕咪跑来叫醒我的时候，赤间同学的房间里竟然只剩下我和喵琳学姐，害我吓了一跳呀！而且喵琳学姐不管我怎么摇她都不会醒呢！」

    「反正三年级不需要参加新人赛，没关系哩～」

    是这样没错啦，可是她不用去观看其他戏剧社成员的比赛吗？我倒是很希望她去看呢。

    总觉得应该有很多社员会因为喵琳学姐前来加油，而发挥出平常实力以上的努力呀。没错，当然也包括我在内。

    其他人似乎早就离开了赤间同学的房间，各自去换衣服或吃饭的样子。

    然而，我万万没想到居然连房间主人的赤间同学都不见了。

    熊野同学学姐则是有留下一张便条纸，上面写说：

    『因为你们感觉就算世界末日来临也不会起床的样子，我们大家就先走的啦！今天可别输的啦！  熊野同学』

    那很有女孩子气的圆滚滚字体实在太可爱，害我一早起床就喷笑出来了。

    醒来之后的我接着便立刻回到宿舍，高速完成最低限度的准备后，现在正拔腿赶路。

    第一回合的开始时间设定得比较早的学生们，应该已经在进行比赛了。

    学园的校区内摆设了许多摊贩，呈现出宛如校庆般的热闹气氛。天上还可以看到大型的飞行船，侧面的屏幕上实时转播着不知是在哪里进行的比赛画面。

    不确定是真的还是视觉效果，另外还有大量的气球飞向天空。

    穿着布偶装的吉祥物正在发送的，似乎是新闻社制作的号外。

    有男生坐在长椅上透过终端机投影出来的画面观战，也有女生正快步赶往自己想观赏的比赛会场。高年级生们看起来很轻松，以观众的角度享受着这场新人赛的样子。

    「我说我说，可以先去买一份章鱼烧吗～？」

    「当然不行哩！看看终端机！惠琉奈的比赛已经快要开始哩！」

    「咦～可是可是，是章鱼烧喔～？」

    「咱搞不懂你的『可是』是什么意思哩……」

    虽然有点难以释怀，但毕竟迟到的话会很糟，我还是乖乖听毕咪的话，忍耐一下吧。

    反正我今天只有第一回合必须参加而已，等结束之后再慢慢逛摊位就好啦！

    我是没有输掉的打算啦，不过最后无论输赢，我都想和花袋一起来逛呢。

    穿过热闹的主要大街后，以时钟塔为路标快步赶往会场。

    「惠琉奈，那个……是不是赤间同学哩？」

    「嗯？哪里哪里～？」

    毕咪伸手指向时钟塔的屋顶上，于是我将手掌靠在额头上遮挡阳光，抬头眺望。

    「啊！真的呢！赤间同学～！我一定会努力发挥出你教过我的东西的～！」

    因为他在的位子很高，我不知道他究竟听不听得到，但还是大声叫了出来。

    而赤间同学似乎从一开始就有发现我的身影，轻轻对我挥了挥手。

    然后，我看到他的嘴唇微微在动，好像说了些什么。

    「你说什么～？我完全听不到呀――！」

    我带着抱怨再度大叫，结果他对我做了一个『别管了，快去啦！』的手势。

    到底是什么事呀？不过，能在比赛前看到他真是太好了。

    不厌其烦地从基础开始将对抗赛的比赛技巧灌输给我的，正是以赤间同学为首的戏剧社学长姐们。

    总有一种在最后又被他推了一把的感觉呢。

    「……虽然没听到赤间同学的声音，不过咱从他嘴唇的动作知道他讲了什么哩。」

    毕咪一脸开心地抬头仰望时钟塔，自言自语起来。

    『谢谢你啦。』

    赤间同学的呢喃声，就这样消失在风中了。

    我抵达的会场，是一栋模仿中世纪竞技场，不过小了一圈的建筑物。

    印象中，之前公布对战表的时候豚亲有告诉过我：在为数众多的会场中，这里似乎算是观众席比较大的地方。

    我把终端机放到装置上，完成报到手续。

    「已经没时间去准备室哩！必须直接到赛场去才行哩！」

    「咦咦～我还想说机会难得，要到处参观一下的说！」

    穿过一道很有气氛的门与昏暗的通道后……

    「哇～这是什么！超级帅气的呀――」

    「这里就是赛场哩！咱也会在观众席观战，你要好好加油哩！」

    毕咪留下这句话后，便飘飘飞走了。它总是不辞辛劳地在身旁辅助像我这样的学生，甚至还说过愿意当新社团的顾问。

    因为当面开口实在太害羞了，于是我对着它飞离的背影鞠躬道谢。

    毕咪飞向的观众席上，还可以看到兔丸、豚亲与熊野同学学姐的身影。

    兔丸和豚亲的比赛都是下午开始，因此他们大概是先来帮我加油打气的吧？

    「耶～！我会尽全力比赛的，要好好欣赏喔――」

    我跳起身子对他们抛出飞吻，结果兔丸不知道为什么做出闪避的动作，豚亲依然故我地没有反应，熊野同学学姐则是莫名慌张起来，变得面红耳赤。

    我对着他们挥挥手后，把视线望向整个观众席。

    明明在其他会场也同时有比赛在进行，可是竟然从第一回合就有这么多观众跑来看这场比赛，让我不禁吓了一跳。

    另外也可以看到以小冰为中心的书法社加油团。

    「就像我有戏剧社的大家在声援一样，花袋也有书法社在支持呢。」

    有同伴在背后加油打气的人，绝对不是只有我而已。

    我从口袋中拿出昨天晚上得到喵琳学姐的许可而拿来的那个模仿大猩猩的装饰品，用力握在手中。无论是为了今天努力累积下来的东西，或是感情的强度，我都有自信绝不输给任何人。

    我将视线望回戏剧社的大家所在的位子，发现赤间同学与明日绯同学正并肩一起走向戏剧社聚集的加油席。

    虽然我听不到他们在讲什么话，不过赤间同学对着明日绯同学露出笑脸的样子让人印象深刻，连我都忍不住笑了一下。

    那两个人发现我正在看着他们，于是一起挥手对我示意。

    仿佛是叫我往前冲似的，将拳头往前伸出。

    「你们的讯息，我确实收到了！」

    我舔了一下嘴唇，切换自己的心情。

    赛场上到处可以看到宛如废墟的建筑物，不但可以拿来当作盾牌挡下对手的攻击，应该也可以拿来藏身吧？

    虽然不清楚花袋的能力究竟是什么，但为了能够应付任何状况，我还是在脑中思考着各种战略。

    在比赛开始之前，胜负可以说就已经开始计算了。

    赛场中央、一小块没有障碍物的空旷场所上，书法社的花袋名歌正闭着眼睛站在那里。

    她察觉到我的脚步声后，张开眼睛对我露出微笑。

    「――我并不觉得自己被分配到要和一宫同学对战是什么不幸的事情喔？」

    「让你久等……呃、你那是什么意思？」

    「你明明和我是同班同学，却拥有厉害的能力，对我来说是值得崇拜的对象。然而，也是让书法社……让冰见学姐丢过脸的仇人。因此，我早就希望有一天能和你比一场了。我觉得只要能赢过你，就能让自己跨越一道高墙。所以说，可以向你挑战的日子已经到来的事实，反而让我觉得自己很幸运呢。」

    「虽然被你当成高墙我是很高兴啦，不过这道墙，或许比你所想得还要高喔？来吧，你有办法跨越过去吗？」

    我们互相交谈着，彼此走近对方，握了一下手。

    就在触碰到的瞬间，我发现花袋小巧而漂亮的手上长了好多茧。明明公布对战组合那天握手时，并没有这些东西呀。

    或许是察觉到我因为那些茧而一瞬间动摇了，花袋又再度对我露出开朗的笑容。

    ……没错，一路努力过来的人不是只有我呀。

    我们放开手后，再度拉开一点距离。从终端机发出告知比赛开始前倒数十秒的语音。

    「请问你确认过期望值了吗？在大家的预测中，一宫同学拥有我完全比不上的优势呢。」

    花袋变出比小冰那把稍微小一号的毛笔后，转身背对我。接着，只把头转回来继续说道：

    「如果我跌破大家的眼镜，赢了这场比赛，想必会炒热整个气氛吧？而一宫同学如果输了……呵呵，可是会很丢脸喔？」

    她用可爱的声音，对我进行挑衅。

    「不，我会在初战华丽获胜，炒热整个气氛给你看的，花袋。」

    就在我开口回应的瞬间，比赛开始的哨音响起了。与此同时，赛场被结界包覆起来，辽蔽了观众席上传来的加油声。

    我在结界中抬头仰望天空，发现天气变得阴暗，感觉随时都会打雷的样子。

    然而这只是结界中的现象，外面应该还是跟刚才一样非常晴朗才对。

    虽然赛场中有很多可以藏身的地方，可是我并没有打算采取像对付小冰时的那种作战方式。

    ――我想要先正面进攻，测试一下自己现在的实力。

    于是我追在比赛开始的同时往后退下的花袋后面，跳向一根废墟的柱子。单脚在那根柱子上蹬了一下，一口气飞到花袋的头顶上。

    「抓～到～你～了！」

    我说着，瞄准漂浮在花袋周围的结晶之一，在空中旋转用力踢出一记侧踢。

    「我早就猜到你会这么做了……啦！」

    花袋在大叫的同时挥舞毛笔，流畅地架开的我的攻击。于是我没能击中她的结晶，只能在远处着地。

    「唉呀～看来你并不只是在说大话呢，花袋。」

    「一宫同学也让人佩服呀。我明明早就猜到你会飞过来，但你的速度却快到我没办法反击你的结晶呢。」

    好啦，她接下来会怎么做呢？如果她活用广大的赛场到处逃窜，那我就算出最短的距离追上她。如果她利用地形藏身，我也有进行持久战的打算。

    然而……

    「我既不逃也不会躲的。虽然很遗憾，但我的基础体力想必远不及你。因此，我要趁自己还能动的时候……！」

    花袋架起毛笔低下身子，快步朝我冲过来。接着毫不犹豫地对我的挥出毛笔。

    「居然从下面！那里没有结晶呀……？」

    虽然她正面冲过来的行为完全出乎我的预料，但是丝毫没有假动作的攻击轻易就被我躲开了。

    我用侧空翻避开攻击，打算接着做出反击。然而她这招似乎本来就是以挥空为前提的，因此很快就察觉了我的打算。

    「我想要的就是这段距离！一宫同学没有道具，而我有比较长的毛笔作为武器。因此在这个距离下，我应该压倒性地拥有优势！」

    从我回避到着地的这段时间内，花袋又一口气拉近距离，同时将毛笔像长枪一样对我刺过来。

    「――好快！」

    她的速度比我想象中的还要快，我光是闪避就很吃力了，根本没办法拉开距离。

    而且我不管把脚伸得多长，都不可能踢到花袋的结晶。

    「原来如此，这就是你的目的是吗！」

    「我在挑战你之前，就一直在思考要怎么维持这个距离。因此我不会让你再接近一步，也不会让你远离了！」

    正如她所说，我在一定的距离下完全没办法逼近她。反之，如果想要拉开距离，她又会用犀利的一击挥向我的结晶。可说是陷入了最糟的状况中。

    然而，我也不是束手无策。虽然需要伴随牺牲，但我的脑中已经浮现出对策，剩下只要付诸实行就可以了。

    我们保持着一定的距离，你来我往了好一段时间。

    只要有一瞬间的大意就会让结晶被破坏，体力也不断在消耗。不过……

    「――哈哈！真是有趣呢！花袋！」

    明明如此认真地在战斗，我们两人的脸上却挂着笑容。

    「是呀！不过，为了让比赛结束时也能觉得有趣，我一定要赢！」

    花袋大叫的同时，用力旋转身体朝我挥出毛笔。

    「呜哇～好险！」

    在结晶被击中前的千钧一发之际，我用拳头撞开毛笔。总觉得有种随着时间经过，毛笔的长度好像越来越长的错觉。

    想必花袋在这场战斗中也正以惊人的速度在成长着。

    虽然有点恐怖，但我更是感到开心。

    然而，这样的胶着状态如果持续下去，明显对我比较不利。我必须做好牺牲的觉悟，做出行动才行！

    「我不会让花袋继续为所欲为了！」

    「竟然……不打算回避吗！」

    我故意不避开朝着结晶挥过来的毛笔，正面冲向花袋的眼前。我的结晶之一当场发出破碎的声响，但这是必要的牺牲。

    不顾防御的冲刺，让我一口气缩短了原本保持的距离。花袋虽然想赶紧防御，但挥出去的毛笔终究来不及收回来，而让我抓住了她一颗结晶，成功破坏掉了。

    这下我们两人就各自被破坏了一颗结晶。

    「好！我不会再让你拉开距离！」

    只要我紧贴着花袋，她就没办法大幅挥舞毛笔了。我紧接着想要连续破坏她的结晶，但她却利用毛笔的手持部分勉强挡下了我的攻击。

    如果到刚才为止都是花袋的步调，那么现在毫无疑问地轮到我抓到战斗步调了。

    只要这个步调没有被打乱……我就能赢！

    可是就在我一时松懈的瞬间……

    「我原本是希望不要用这招就打赢你的，但看来事情并没有那么简单呢。」

    花袋忽然像是在空中写字似的跳起舞来。这……这个招式，我好像有看过？

    「……这……难道是小冰的Lovely Ink！」

    这下不是顾虑彼此距离的时候了。我顿时脸色发青，一口气拉开距离。

    花袋维持着写字的动作，开口说道：

    「不，虽然是冰见学姐传授给我的没有错，但我的能力名称并不一样！」

    这么说来，兔丸以前有说过。

    想要获得能力的话，也是可以透过学长姐传授。

    但因为这么做所获得的能力会不及学长姐的程度，所以很少有学生会利用这种方法。

    「看招吧！『Cutie Ink』！」

    从毛笔画过的大量笔迹中，构成文字的黑影化为实体。如果光看这点，会感觉和小冰的招式一模一样。然而，实际上却存在着明显的差异。

    「呃！这数量也太多了吧――！」

    虽然每颗棋子都比小冰的Lovely Ink还要小，但描绘出来的文字数量却多到能够弥补这项不足，纷纷朝我飞来。

    「写在棋子上的文字是……『桂马』?桂马的走法是怎么样呀――！」

    我根本没下过几次将棋，所以完全不知道呀！动作看起来仿佛没有规则性的棋子零零散散地朝我的结晶飞来。

    我虽然利用废墟的墙壁诱导那些棋子撞到墙上，但数目却始终没有减少。

    那也是当然的，因为……

    「你在逃跑的这段时间，我还是可以继续产生出棋子呀！」

    花袋在说话的同时，又继续画出了新的『桂马』。为什么她从头到尾只用桂马？难道是因为她能用的只有这个吗？

    「――呃！不妙！」

    就在我的注意力被花袋引走的瞬间，文字当场击中我来不及进行闪避的结晶。

    ――只剩下一颗结晶了！

    棋子依然继续在增殖，不断朝我飞过来。

    ……我不禁冒出冷汗。穷途末路了。

    「我要一鼓作气赢过你！为了书法社！也为了将能力传授给我的冰见学姐！」

    花袋看到我只剩下一颗结晶后，依然没有轻忽大意，反而加快了描绘棋子的速度。

    被逼到这种地步，我能使用的手段就只剩一招了。

    「快回想起来，回想起来呀！我和赤间同学反复进行过好几次的练习。虽然并不是每次都能顺利发射，但我总觉得这次一定没问题……」

    我拼命闪避着从360度各方向飞来的攻击，同时竖起食指，做出手枪的形状。

    「难道说……！可是那招不是只有那时候成功过一次而已吗……？」

    花袋惊讶地睁大双眼。确实如此，不，或许应该说是过去的我确实如此。

    然而在新手讲座的这段期间中，只要一有时间我就会努力尝试。该怎么做才能像那时候一样成功发动？在赤间同学的协助下，我发动时的感觉究竟如何？

    即使我用夸张的动作闪避着『桂马』，集中的精神依然没有被打乱。这也是训练的成果呀。我在脑海中浮现出放学后SIX成员们的脸，再度感谢他们。

    ――我的终端机快速闪烁起来，显示出告知能力发动的文字。

    『能力：玩具手枪』

    我的指尖顿时感受到宛如爆发出来的热量。就跟那时候一样，不，甚至比那时候还要强烈！

    「来啦来啦来啦啊啊啊啊啊！我要上，花袋。情绪MAX！去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    我用力跳起来躲开棋子，在空中发射出发光子弹。子弹转眼间就飞到花袋眼前，仿佛在嘲笑那些守护主人的棋子似的，一瞬间把所有结晶都破坏殆尽。

    「太、太夸张了吧……」

    花袋哑然地当场瘫坐在地上。

    即使已经发射过一发，我指尖上的能量依然没有消散。

    于是我这次将指尖朝向正上方――

    「附带再一发！Da   Da   Da   Da――――！！」

    对着比赛结束的同时结界刚消失的蓝天尽情发射。

    发光子弹穿破白云，飞向高空，再也看不见了。

    好舒服！这真是舒服到难以自拔呀！

    我回过神来环顾四周，听到观众们传来震耳欲聋的欢呼，这才总算有了获胜的真实感。

    「好险呀……还以为自己会输掉呢～！」

    我扶起瘫坐在地上的花袋，跟她握手。于是观众席又发出热烈的鼓掌声。

    这真是一场精采的比赛。

    我万万没想到花袋竟然获得了那样的能力。

    那应该不是一朝一夕就能得到的成果。

    想必她相当努力过才对。

    「……嘿嘿，我输掉了。虽然我有尽自己的力量努力过，但看来还不够呢。」

    「才没有那种事！我才真的领悟到自己的实力还不足呢。要是没有最后那招，一定就是我输掉了呀……」

    这并不是什么谦虚，而是我真心如此认为。还好刚才能力有顺利发动了，要是没发动，我在第一回合就要输掉啦。

    「――不过，一如之前的约定，我已经使出全力了。所以我并不感到遗憾。请你务必要获得优胜喔，一宫同学！」

    「嗯！……话说，我还要打赢几场才能得到优胜呀～？总之我会尽我的全力，也要继续锻炼自己才行――！」

    花袋很有礼貌地对我鞠躬后，又对着观众席不断致意，走出了赛场。

    虽然她低着头不让人看到表情，但她的眼角还是浮现出泪光。我目送她的背影离开后，为了鼓舞自己而小声呢喃：

    「真希望能获得优胜呢……不，我一定要获得优胜！」

    接着跑到观众席前，对为我加油的大家传达心中的喜悦。

    「谢谢大家的加油――！有看到吗！我赢了喔――！」

    不只是戏剧社的成员们，甚至连和我没关系的学生们也莫名兴奋地发出「哦哦哦哦哦哦！」的欢呼声。呃，这是什么状况？

    「真不愧是我认定的好对手！那招必杀技太让人羡慕啦～！」

    兔丸开心得又叫又跳。

    「请不要害人捏一把冷汗啊。熊野同学学姐刚才都担心得失控了。」

    「我、我才没有失控的啦！我一直都很冷静在观战的啦！」

    豚亲与熊野同学学姐用一如往常的气氛迎接我。

    「早安～咦？比赛已经结束啦？」

    喵琳学姐依然故我地到现在才抵达会场。至于赤间同学则是……默默竖起大拇指，对我露出笑容。

    在他身边的明日绯同学也有样学样，用不习惯的动作对我竖起拇指，让我不禁开心起来。

    新人赛还会继续下去。

    在赛程安排上，我与站在那边的优胜候补第一名――明日绯同学必须等到决战才能碰头。

    「明日绯同学，在决赛之前你可别输掉喔！」

    我对他大声宣告，同时鼓舞自己的士气。

    然后走出赛场，奔向大家所在的观众席。

    ――相信这场新人赛活动，一定能够成为让我结交到像戏剧社那样美好同伴的契机。

    ――这时我的脑海中，已经浮现出新社团的点子了。

第二卷 无气魄coup d'etat 后记

    您好，我是Last Note。总算将第二集呈现给大家了。

    虽然印象中好像在第一集的书本最后，有用超大的文字堂堂宣告过『第二集秋季发售预定！』的样子，可是不知道为什么，我现在是窝在暖桌里一边取暖一边写这篇后记。完全是无从辩解的冬季了，路上的行人们都穿着外套了，根本就是冬天啊。

    真是不可思议，这世界什么事情都有可能发生呢。

    因为我是自己一个人独居的关系，在饮食上大部分都是依赖便利商店。而我总觉得我家附近的便利商店好像对我有点过度保护，让我非常在意。

    之前有一次我明明只是买了一个杯面，袋子里却装了四双免洗筷。我这个人看起来到底是有多不会拆免洗筷啊？

    难道在结账的那短短一瞬间，店员就能看出「这张脸看起来应该会拆失败三次……就给他四双免洗筷吧。」之类的事情吗！为什么隔壁结账台的上班族就只有拿到一双免洗筷！难道那个上班族的脸看起来就是「很会拆免洗筷」吗！

    而到了前几天，我明明只是买一个威德．in果冻，店员竟给了我一根吸管。

    到这种地步根本就是末期了啊。

    我吸得起来的！就算没有吸管我也可以吸得起来的啦！我至少还是有那点程度的力气啦！

    要是我去买便当，那更是夸张。每次购物袋里都会被塞进五包左右的擦手巾。

    如果是买两个以上的三明治或便当，店员甚至会干脆塞十五包擦手巾给我。完全就是「柜台剩下的全拿去啦！」的气势。

    太多了，太多了啦！

    这家便利商店的店员到底是以为我会把手弄脏到什么程度啊！再怎么说也给太多了吧！

    如果我是手上沾满泥巴的状态去结账，还勉强可以说得过去。但那究竟是什么状况啊？刚刚玩过泥巴的小鬼吗？

    而且并不是特定一位店员会这么做，而是我不管遇到哪一位店员都会发生这种状况，真是太夸张了……

    最让我惊讶的，是昨天刚发生过的事情。我明明只有买肉包子而已，店员竟然在袋子里装了汤匙、叉子跟纸巾。

    我是哪里来的贵族啦……继承什么血统的大人物啦……肉包子这种东西，我直接拿起来用咬的就可以了啦……

    今后应该还会长期光顾的这间便利商店，究竟打算把我宠到什么地步，敬请各位拭目以待。

    御神乐学园组曲的故事到了这次第二集总算进入主轴，应该多多少少开始有点像战斗作品的样子了吧？

    每一段一段剧情最后将会以『组曲』的形式汇流成一条主线喔。

    笔者会开心地继续写下去，也希望读者们能够继续期待接下来的发展。

    富士见Fantasia文库于二一四年二月即将出版『セシナトリシプ 

    』的小说。

    虽然本人在这部作品中只担任原作与监修，文章则是由另一位作者负责执笔，不过写得非常棒喔。

    究竟那首曲子会变成怎样的小说呢？有兴趣的读者请务必读读看。

    御神乐学园组曲的官方网站也成立了！在首页会显示我在twitter发表的最新文章，简直可以说是一种羞耻Play。请大家抱着让我丢脸的心情去看看吧。

    http://mikagaku.com/

    Last Note．

    插画家后记：

    我是在本次也负责插画的明菜。

    个人对赤间同学的故事非常有兴趣，

    因此相当期待呢！

    总觉得这孩子又可怜又可爱呢。太可爱了。

    谢谢大家～

    明菜

第二卷 无气魄coup d'etat 插图



第三卷 废弃物innocence 第一乐章 学园fantasia

    台版 转自 轻之国度

    扫图：小刻

    录入：千里朱音

    修图：柚子

    「惠、惠奈，咱已经拿不动哩！咱可以明白你的心情，但拜托你冷静下来哩！」

    双手抱满食物，娇小的身体完全被埋没的毕咪，一边发抖，一边表示自己已经到达极限了。

    我听到它的声音而稍微瞥了一眼，发现大概是重量超越了容许范围的关系，平常总是飘在空中的毕咪现在却双脚落在地面上走路。

    不过我还是装作没听到它说的话，继续勉强追加战利品到它手中。也不理会发出「呜喔……」呻吟声的毕咪，再度钻进热闹的人群中

    「认为自己到了极限就会真的变成极限呀！所以不可以那样想！毕咪，你要相信自己！」

    我为了鼓励毕咪而对它做了一个「加油！」的动作，可是视线完全被遮住的它似乎没有看到的样子。

    话虽如此，看到眼前这片无上的天堂，我觉得我会变成这样也是没办法的事情嘛。

    「章鱼烧、刨冰、糖葫芦还有大阪烧！然后章鱼烧跟章鱼烧！另外再加点一份章鱼烧吧～！」

    「你是打算吃几份章鱼烧哩！」

    顺利结束新人赛的第一战，总算可以松一口气的此刻。学园校区内就像庙会一样摆了许多摊贩，飘来的香气可说是直击我心情放松下来后的胃袋呀。

    每个摊位似乎都是由学园的学生在负责叫卖，当中还有人穿着角色扮演的服装，显得华丽又热闹，几乎就像是在举办学园祭。

    「不管什么都很好吃呢～！第一轮比赛也顺利突破了，我现在心情非常好喔！呵呵～偶尔让我请毕咪吃东西吧。来，你想吃哪个章鱼烧？」

    「限定只能吃章鱼烧吗！咱其实不是很喜欢吃章鱼哩……」

    「咦～为什么？是因为毕咪的脸长得像章鱼吗？觉得很像同类相残吗？」

    「咱还是第一次听说自己的脸长得像章鱼哩！害咱现在很想马上去照镜子哩！」

    错愕得让脸色变得苍白的毕咪，用全身上下支撑着我买的食物，惨痛地大叫起来。

    姑且先不管那个陷入悲伤的章鱼脸，现场热闹的气氛还真是叫人叹为观止呢。

    大概是因为到了下午课程已经结束的关系，偶尔可以看到应该是国中部的学生。投影在空中特别显眼的大型屏幕上，正在实况转播目前进行中的比赛。

    这样的情景让我再次体认到，所谓的新人赛并不是只属于新生，而是御神乐学园全校都会参与其中的一大活动。

    「话说，我总觉得可爱的女孩子们好像都会避开我们，是我的错觉吗？啊！是因为章鱼在讲话的关系吧？」

    「惠奈，你所谓的章鱼该不会是在讲咱吧……？她们会避开是因为惠奈老是用热情的视线盯着穿国中部制服的女孩子，所以她们在害怕哩！」

    我是有隐约察觉到了啦，不过看来是因为我的眼力太强劲的关系。

    亏我还忍耐再忍耐、没有直接去碰触她们的说。应该要夸奖我的自制心如钢铁般坚定才对吧！

    老实讲，我巴不得可以亲手拥抱她们，用脸颊磨蹭她们，把她们带回家好好疼爱，然后要她们称呼我为「姐姐大人」，用偏差的观念教育她们呀！

    我在脑中展开着实际要是讲出口应该会有风纪委员当场冲过来的妄想，同时一口接一口地享用着购买的大量食物。

    「啊～真是太幸福了！要是可以减少平常的课程，每天都举办这样的活动，该有多愉快呀～！」

    「那样的确会很愉快啦，不过你买那么多东西吃，点数没问题吗？」

    「典树……？」

    「……呃，你那种好像第一次听到这个词的呆傻表情是什么意思哩……」

    我不小心就反射性地逃避现实了。对呀，仔细想想，我好像完全被现场的气氛影响，连自己的经济状况都没考虑就把点数大把大把地花掉啦！

    「现、现在可不可以退货呀……？」

    「怎么想都不可能哩。话说，你几乎把东西都吃掉了才讲那种话也没用哩。」

    啊！对呀。我正以现在进行式吃着章鱼烧。要是我把它「呸」一声吐出来还能退货，反而会让我觉得恐怖呢。如果不是遇到兴趣很特殊（像时雨那样）的店长， 应该是不会接受吧。

    只不过是在新人赛中赢过一场的程度，根本不会得到多少点数。我早就检查过自己剩下的点数有多少了。

    「既然这样，就只能拼到优胜，大赚一笔了！」

    不过就算我获得优胜了，如果接受采访，我也打算绝口不提有关点数的事情。

    我一定要拼命地表现出「其实我根本不需要什么点数，只要获得优胜的殊荣就足够了！」的态度。即便我脑袋里其实只想着点数的事情，甚至连奖杯都想卖出去交换成点数，但我还是得重视别人对我的好感度呀。

    我一边用章鱼烧喂着被我塞到手中的东西总算减少下来、可以正常飘浮在空中的毕咪，一边踏出步伐。

    现在明明是新人赛途中，现场却一点都没有紧张感，只感受得到大家享受祭典的气氛。

    或许是发现我觉得有点奇怪，毕咪一脸无奈地对我解说：

    「晋级第二轮的学生们基本上都会立刻回去休息或是进行训练哩！只有惠奈太特殊哩。」

    「怎么听起来好象话中带刺？拜托你说我是从容不迫行不行！」

    不过听它这么一说，我发现周围看起来像一年级的学生的确不多。偶尔可以看到的，大概是第一轮不幸落败的人吧？

    但他们脸上并没有露出悲壮的神情，反而像是想干脆趁这机会享受美食的样子。

    「啊，那不是书法社的摊子吗？虽然我好像没看到小冰跟花袋。」

    「卖的是苹果糖哩。各社团的代表要不是去看自己社团一年级生的比赛，就是要当裁判，咱认为不会在这里哩。」

    我一边和认识的人挥手打招呼一边走着，结果在前方……

    「……来看看喔。最大奖是神奇超人的等身大布偶喔……」

    我看到凑川学长正以超级有气无力的声音招揽客人。

    「……不擅于跪坐的女孩子也可以玩的打靶游戏，来参考看看喔。」

    他明明看起来还没发现我，连视线都是看向地板没瞄过来，可是他的宣传台词根本完全就是锁定我的吧！

    我想起自己剩下的点数而冒出冷汗，一把抓住毕咪的脖子，赶紧逃到凑川学长看不到的角落。

    「咕喔喔……！你突然做什么哩！」

    「社团代表不是应该不会出现在摊位吗！可是那里就有一个呀！话说他怎么看都像是自己一个人在顾打靶摊！还绑着头带好像很有干劲的样子，可是声音完全没发出来呀！再加油一点吧！」

    「最后那句话拜托你直接去跟凑川同学说哩……」

    是没错啦，可是你不觉得很难启齿吗？搞不好那音量就是他最努力的结果也说不定呀。

    不过，他为什么是自己一个人在顾摊呢？其他社员在做什么？

    想到这边，我回想起之前体验入社时毕咪告诉过我的事情。

    「华道社的社员人数年年在减少，除了凑川学长以外剩下来的都是没什么干劲的几个幽灵社员……对吧？」

    毕咪什么话也没说，只是稍微点点头表示肯定。

    我顿时觉得有点难过起来。于是移动到可以看见学长身影的位置，偷偷探出头观察他的脸。

    凑川学长依然低着头，露出莫名悲伤的表情……不对！

    「咦？等等！他怎么好像在有点在笑！是因为努力想要露出职业笑容，结果反而变得太僵硬，看起来要笑不笑了吗！」

    「太、太恐怖哩！那样根本就不会有客人上门哩！看，那对开心地想要玩打靶的情侣原本还说说笑笑的，可是一看到凑川同学的浅笑就忽然闭上嘴巴快步离去哩！」

    本来应该是要表现营业热忱的笑脸却彻底得到反效果。凑川学长的努力完全朝着令人遗憾的方向发展了。这在别的意义上也让我感到难过起来啦……

    「目击到这样的惨状还弃之不顾，我可办不到！要是我做出那样的事情，今晚搞不好就会梦到凑川学长对我露出僵硬的浅笑呀！」

    我忍不住快步冲回凑川学长面前。大概是因为自己认识的人出现的关系，学长松了一口气解除那恐怖的浅笑，恢复平常的中性表情。

    「顾摊辛苦，学长！华道社出的是打靶摊吗，好像很有趣呢！」

    我在心中努力催眠自己「我刚才什么都没看到！什么都没看到！」并装作若无其事地上前搭话。

    所以说，拜托，恢复一如往常的凑川学长吧！

    「……客人来看看喔。」

    虽然学长还残留了一点奇怪的角色语气，而且想要把头带重新绑好却因为绑太紧而抱住头的样子实在让人不知该说什么。

    不过，大致上算是恢复他平常的氛围了。

    学长接着莫名骄傲地伸手指向摊位上的奖品……

    「……最大奖是神奇超人的等身大布偶喔……」

    露骨地开始对我宣传。

    「好大！而且好落伍！那可是我小时候的动画角色呀！」

    「……是我从老家带来的中古货喔。」

    「可以请你不要把中古当成卖点，讲得那么开心好吗！」

    「……而且这里还有点破洞喔。」

    他一副在炫耀似地把玩偶的背面转过来给我看。

    这样不行吧！有破洞就不行吧！

    「最大奖竟然是这个，还不错喔……话说把那么大的东西拿来当靶，应该倒不下来吧？就算子弹击中正中心，它应该也不为所动吧？」

    「……这可是我的宝贝喔。」

    「根本就没打算当成奖品送人哩！」

    毕咪似乎也忍不下去，大声吐槽了。我能理解你的心情。不行了，这学长已经不行了……

    总觉得「有在学华道的人应该很正经」这样的印象与固定观念正劈哩啪啦地渐渐瓦解呢。

    我瞄了一下其他摊位，每一摊都是好几个人一起开心地在顾摊。那情景让我体认到，所谓的社团并不只是参加对抗赛或平常活动的地方而已。

    也正因为如此，孤军奋战的凑川学长更加让我看不下去了。

    而且他的表情看起来也好像有点难受的样子……

    「凑川学长，一个人顾摊应该很辛苦吧？我来帮忙你！」

    「……？并不会辛苦啦。只是……我快尿出来了。」

    「咦！你表情那么难受原来是因为在憋尿吗！我来帮忙顾摊，拜托你快点去厕所吧！」

    凑川学长害羞地说了一句「谢谢你」之后，便小跑步朝厕所前去了。

    还真是个难以捉模的人呀……

    不过，既然接下工作就要好好做才行！于是我绑起凑川学长留下来的头带，大声揽客：

    「来看看玩看看！华道社的打靶摊喔，！请认明笑脸如花的招牌女店员！能够直击我心的美少女不用钱喔～！」

    「居然擅自决定免费哩……」

    也许是我的声音意外宏亮的关系，或者是对我大叫的内容感到有兴趣的关系，虽然理由不清楚，但真的有人群开始在围观了。

    「真是的～为什么大家都只会看，没有人想要来玩嘛！」

    「咱猜想，应该是因为奖品哩。」

    的确，排列在架上当靶的奖品可说是混沌到让人不知该说什么才好的程度。

    通常这种店应该是拿小点心或是可爱的人偶当奖品才对，可是……

    「这堆完全没有统一感、而且在挑选品味上还有点落伍的大量布偶是怎么回事，该不会全都是凑川学长的私人物品吧？」

    「恐怕就是那样哩……你看看这个，上面还有用平假名写『凑川贞宋』哩。」

    「居然都是拿幼年期充满回忆的东西来当奖品！话说那种把名字写错的地方会不会太可爱了呀！」

    明明是正太时代写出来的字却莫名漂亮，让人印象深刻。真不知道该不该说是很有学长的风格。

    不过，原来他的兴趣是搜集布偶吗……？总觉得好像隐约窥见到学长叫人意外的一面呢。

    无论我如何努力揽客，大家都只是站在远处观察，来挑战打靶的勇者迟迟没有出现。

    正当我不知该如何是好，而拿着奖品的布偶烦恼的时候……

    「我才想说怎么听到似曾听过的蠢蛋声音，果然是一宫啊。你是在打工吗？」

    「我才想说怎么听到似曾听过的挖苦声音，果然是赤间同学呀！要不要玩玩  打靶？现在很划算喔！」

    我一边说着，一边赶紧准备改掉写有价钱的纸。

    「为什么你嘴上说很划算却忽然把点数价格调高了！我看得一清二楚好吗！」

    「那是你看错了啦。玩打靶的价钱在这个瞬间忽然变成5倍只是你的错觉啦。」

    「也涨价太多了吧！更重要的是，不管价钱多少，看到这种奖品应该也不会有人想――」

    环顾着奖品的赤间同学忽然像是被什么吸引似地凝视着一个点。

    哦哦，那不就是凑川学长说最大奖的神奇超人特大布偶吗？

    「该不会是想要那个哩？」

    毕咪打从心底感到奇怪地开口询问，结果呆呆盯着神奇超人的赤间同学赶紧回过神来用力摇头。

    「才不想要！我、我一点都不想要那种玩意，只是想挑战看看那么大的靶是不是真的可以倒下去而已啦！」

    他似乎以为自己那么想要的样子没有被我们发现，还故意吹着口哨拿起打靶用的枪。这学长到底在搞什么，太可爱了吧……

    不知道该不该说是很难得，平常总是跟在赤间同学周围的戏剧社成员们现在好像一个人都不在。

    因为学园中的名人打算挑战的关系，围观的人群明显变多了。等凑川学长回来应该会很开心。

    「来，这是子弹！反正现在没有其他人在排队，你想试几次玩几次都可以喔～！」

    「没有必要试那么多次，我马上就把它打下来给你看。」

    赤间同学虽然回应得很强势，但或许是他真的很想要那个奖品，藏不住的兴奋让他的脸颊都泛红起来。原来他那么喜欢神奇超人呀……？

    大概是因为很习惯被周围注视的关系，他一点都不在意地把子弹装进枪管中。我还是第一次看到赤间同学拿大镰刀以外的武器，不过其实颇适合他呢。

    「吸引了这么多目光，要是明明射中奖品却没有倒下去，感觉客人会变得更少哩……」

    「别担心，赤间同学一定会漂亮解决的！」

    虽然我有点担心，那好像是凑川学长很宝贝的布偶，万一真的被射下来，不知道学长从洗手间回来会露出什么表情就是了。

    「我的抗压性可是很强的，给我睁大眼睛看好吧！」

    「赤间同学，虽然你的发言很强势，可是你看到奖品太兴奋，手都在发抖喔？看起来很像是什么中毒者的症状喔？」

    「哼，这只是在振奋自己罢了……」

    绝对是骗人的。因为他甚至连呼吸都「呼……呼……」地急促起来，感觉莫名恐怖呀。

    「看我的！那个神奇超人是我的东西啦！」

    随着他充满气势的台词，子弹「碰！」地发出激烈的爆炸声发射……不，毕竟这只是普通的打靶游戏，因此子弹只是「啵！」一声发出像漏气般的声音，有气无力地往前飞出去而已。

    ……总觉得威力比想象中的还要弱。这种力道就算真的击中也没办法让靶倒下吧……

    「击中吧……！来自我灵魂的一击……！」

    「有那么夸张吗！原来那子弹带有那么强烈的思念吗！」

    【插图】

    如此强烈的感情，简直就像好朋友遭人绑架、面临生命危险，而从远处举枪瞄准犯人的赤间同学在小声呢喃……如果不是这样的状况，根本就说不通呀。

    不过现在当然没有任何人遭到绑架，也没有什么好朋友面临生命的危险。赤间同学只是天真无邪地在玩安心安全的打靶游戏罢了。

    然而，他那样强烈的思念终究还是扑了个空，子弹随着「噗！」一声听起来很蠢的声音，被布偶的肚子轻松弹开了。

    「这太勉强了吧！总觉得不管击中哪里都不会倒下啊！」

    赤间同学反复装弹发射、装弹发射，样子看起来相当拼命。

    「不妙哩，惠奈！围观的人群开始骚动哩！」

    我环顾四周竖耳倾听，的确听到有人在窃窃私语「是不是诈欺啊？」「这绝对拿不到奖品吧？」「赤间学长好可爱……」之类的话……虽然我觉得最后那句应该没关系啦。

    我赶紧奋力眨眼暗示「赤间同学看一下气氛呀！」可是专心在打靶的他却一点都没有察觉。

    既然这样……

    我心一横，抢走赤间同学手中的枪。

    「让我示范给你看吧～！证明奖品是可以射倒的！」

    「一宫，那你就把那个超大的神奇超人射倒给我看吧？」

    双手交叠放到脖子后面进入旁观模式的赤间同学扬起嘴角挑衅着我。

    看来他是觉得我一定办不到的样子。

    虽然我把枪抢过来了，但其实我根本没有打靶的经验，连子弹要怎么装进枪里都不知道。

    赤间同学从我的样子看出了这件事，虽然露出无奈的表情也还是默默帮忙，总算让我准备完成了！

    「你没问题哩……？」

    毕咪紧张又担心地看着我。想必它脑海中浮现不出我成功的画面吧？

    不过，我其实是有策略的。

    我闭上一只眼睛瞄准神奇超人的布偶，并帅气地单手举枪。

    「哦哦，光看动作好像很有一回事的样子……！」

    赤间同学发出惊讶的声音。在他旁边，凑川学长也在不知不觉间回来了。

    他依旧是悠悠哉哉地保持自己的步调，凝视着我不知道在想什么事情。

    我单手举着抢，用另一只手扶着枪身并做出手指枪的动作。

    「难道说……哩。」

    毕咪似乎已经察觉到我的打算，不过观众们应该还没发现才对……大概啦。

    我深深吸一口气后，为了掩饰而大叫一声：

    「华道社的打靶摊是良心经营喔～！看我这一枪！去吧～～～～～！」

    扣下扳机的同时发动能力，『玩具手枪』从我的指尖跟着打靶的子弹一起发射出去。

    当然，我有控制力道，所以不会把标靶破坏掉。

    打靶的子弹被亮光包覆着，以惊人的速度往前飞去。

    然后一如我瞄准的目标，命中神奇超人布偶的头部！

    ……可是……

    「奇、奇怪……？」

    我明明有击中目标，但奖品布偶却只是稍微摇晃一下而已，完全看不出会倒下的样子。

    「……可惜。差一点就让你拿走了。」

    凑川学长非常冷静地拍拍我的肩膀，暗示我代班结束。

    「嗯……？太奇怪了……就算布偶再怎么大，也不可能靠那个还射不倒呀。」

    「话说，一宫你使用了能力的事情根本就穿帮了好吗！明显到只要是御神乐学园的学生谁都看得出来啊！」

    我和嘀嘀咕咕的赤间同学一起走近布偶，若无其事地看向布偶后面……

    「「啊――――――！」」

    结果马上明白了布偶不会倒的理由，而和赤间同学异口同声大叫出来。

    「凑川学长原来是发动自己的能力，让花从别人看不到的地方长出来撑住布偶……到底是有多不想被人拿走呀……」

    美丽的花朵绽放出来，稳稳地支撑着布偶。

    「…………花朵生长的速度总是让人惊讶。偶然真是恐怖。」

    「恐怖的是你竟然拼命到这种程度啦！」

    听到凑川学长主张这是偶然，赤间同学忍不住大声吐槽了。

    能够让这两人都认真到这种地步的神奇超人究竟是……因为是我小时候看的动画，现在已经不太记得了，但我好在意呀……

    「啊！围观的人群渐渐散去哩。」

    那是当然了。

    应该不会有目击到刚才那一幕还会想出面挑战的怪人吧。

    凑川学长似乎也并不在意，把我的头带拆下来绑到自己头上。

    赤间同学则是好像还不肯放弃那个神奇超人的布偶，而露出垂涎欲滴、像个小狗一样的眼神盯着它。

    「那是什么像年幼少年般的眼睛……！很棒喔！我完全可以接受喔！」

    「你在说什么啦……这种结局对我来说是完全不能接受啊……」

    赤间同学叹着气小声嘀咕。

    凑川学长和赤间同学都是社团的代表，应该彼此都认识。虽然我无法想象这两个人在交谈的样子，但毕竟赤间同学的优点就是社交能力很高，让两人的对话听起来好像感情不错。

    「凑川在社团中好像总是会率先参加像这样的活动呢。通常当代表的人都很忙，不会做这种事情喔？」

    听到赤间同学有点愉陕地提出这样挖苦人的话题：

    「……我没关系的。你看，像这样。」

    凑川学长开口回应，并「澎」一声让手上绽放出一朵花。

    我看不出他手上有什么明显的道具，究竟学长是以什么东西为媒介在发动能力的呢……？

    「……只要闻一闻这朵花的味道，疲劳就会瞬间消散，让人一个礼拜醒着都不会想睡觉喔。」

    「那完全是不妙的玩意吧！应该是那种不可以种植系的花吧！」

    「哼哼……」面对不知是否在开玩笑、感觉莫名得意的凑川学长，赤间同学又大声吐槽了。

    凑川学长就像是根本忘记打靶摊的事情似地也不顾摊，跟我们聊了起来。

    既然机会难得，我决定顺便请教一些问题了。

    「是喔～？原来摆摊获得的利润可以充当社费呀～？」

    「……对。所以每个社团都会为了这一天努力准备。」

    而华道社努力准备的结果就是这些打靶的奖品吗……虽然我感到有点遗憾，但同时又想到像赤间同学就彻底被钓上钩了，或许对某些人来说这些奖品很有魅力吧？

    应该不是看穿我心中在想什么，不过赤间同学还是害羞地红起脸，为了掩饰而对我补充说明：

    「刚创立的社团在对抗赛中当然没办法留下什么成绩不是吗？学园发放下来的经费自然就是零。所以那种社团就只能靠像这样的活动赚取点数，或是由各社员将自己的点数交出来当社费啦。」

    「呜啊～！也就是说，我只要创立新社团就能马上获得自己的房间，还可以拿社团经费买衣服的计划呢？」

    「……把社团经费挪为私用是不对的喔。」

    「是，对不起。」

    我被凑川学长用平静的语气纠正，顿时一点也不像平常个性地反省起来。果然事情没有我想的那样简单呀。

    不过，大家比起自己的事情更重视所属的社团，愿意为了社团如此努力的精神还是让我有点向往。

    真希望我创立的社团也是像这样会让加入的社员们愿意珍惜的社团呢。

    「然后希望他们也能同时珍惜重视我！尤其是美少女社员们！呀哈～！」

    「一宫明明不讲话就很可爱的，可是每次只要一开口就会把形象破坏光啊！」

    赤间同学一脸无奈地说出这样的话。

    嗯？等等喔……？

    「赤间同学，刚才那句话你再讲一遍！讲大声一点让我听清楚！来！」

    「咦？你只要一开口就会把形象破坏光……？」

    「不是那句！再往前回溯一点！仔细回想一下，来来！」

    我一边伸手想要拍打感到困惑的赤间同学的头却被他躲开，一边死缠不放地继续催促他。

    「嗯……？哦哦！你把手挥得那么快，是在研究大猩猩的动作吗？真是有潜力！」

    「不不不！那也回溯得太前面了吧！虽然你以前好像的确有跟我讲过这句话，可是我为了不要回想起来，好不容易才把它埋到记忆深处的，拜托你不要强制挖出来好吗！哪句话不好挑偏偏要挑那句！不要把我当大猩猩呀！」

    我明明只是想要他再说一次「不讲话就很可爱」的，但总觉得他是知道了却故意在装傻。

    我露出感到不满的表情，望向侬旧没有客人上门的打靶摊。

    好像不在意没有客人的凑川学长不知道在开心什么，表情有点愉快地注视着我们，甚至到了让人感到奇怪的程度。

    「凑川他啊，因为在华道社自己一个人的时间很长……所以只要有人去找他玩就会很开心的样子。」

    赤间同学在我耳边小声地告诉我这件事，还补充了一句「所以我偶尔也会去华道社的社办玩」。

    「是～喔！」

    听到这些话连我都不禁感到开心起来，而用手肘搓了几下赤间同学的背部。

    不想被我搓而逃走的赤间同学，面露微笑看着我们的凑川学长，然后……

    「完全像空气一样的毕咪。」

    「在这种平静的气氛中有贬斥咱的必要性吗！」

    我用冰冷的视线看着只能靠大叫来拼命强调自己存在的毕咪，度过了一段悠闲的时光。

    话说回来，在社团留下成绩之前，连社团经费都要自掏腰包是吗……一想到将来必须过着比现在更穷困的生活，我就忍不住全身发起抖来。

    比现在更穷困的生活究竟是要我怎么办呀？难、难道说，睡袋！要我连睡袋都卖掉换成点数吗！

    要是我失去睡袋，就只能直接躺在宿舍的走廊上睡觉了。或者应该说，那样根本会硬到睡不着呀。

    不是林中的睡美人，而是走廊睡不着的小惠了。

    为了不要变成那样，更应该在新人赛中努力才行。我再度振奋起自己的士气了。

    「那么，凑川学长，请你加油喔～！」

    「……谢谢。一宫同学也要在新人赛中……」

    学长说到一半忽然中断，让我不禁感到奇怪。结果他最后不是靠话语，而是努力露出恐怖的表情对我伸出双手、竖起大拇指。

    「你那是要我加油的意思吗？你的心意我收到了～！」

    于是我也露出恐怖的表情、用同样的动作回应他后，转身离开。

    莫名感到开心的我边走边瞥向一旁，竟发现毕咪不知道为什么也露出刚才那个表情模仿我们的动作。

    「毕咪……你就是因为那样，学生们才会流传着好感度最差、只要看到你，当天的运势就会最差的谣言喔……？」

    「咦咦！什么时候有那样谣言的？怪不得最近只要咱和学生打招呼，大家就会做出有点难过的反应哩！咱变得有点不想来学校哩……」

    听说毕咪最近被人称呼为「老师」的机会渐渐变少，连跟它不熟的学生或同事也开始叫它「毕咪」的样子。

    我还真是取了一个非常适合它的名字呢。值得骄傲一下。

    我之前有目击到毕咪躲起来在看一本书名好像是『如何成为受人尊敬的教师』的书，让我不禁感到有点罪恶感。不过我还是偷偷夹了一张写有「※首先要想办法改善微妙的外观」的书签到那本书里。虽然我睡了一晚就把这件事情忘记了啦。嘿嘿☆

    *

    大概是今天的赛程大部分都消化完了，原本应该是在观赛加油的学生们越来越多，让摆设摊贩的地点周边也变得越来越热闹。

    人群中有些集团在安慰着垂头丧气的学生，有些则似乎是在纪念获胜而观赏着比赛影片干杯庆祝。几家欢乐几家愁的样子让我看得不禁羡慕起来。

    我也好想要像那样有自己的社团伙伴，一起分享胜利的感动喔……正当我想着这种事情时……

    「啊～找到了！居然自己先享用美食，太不公平啦！既然同是放学后SIX一起努力过来的伙伴，这种时候就应该一起庆祝才对啊！」

    动作夸张的兔丸边跑边跳地现身了。虽然我不清楚那是为了模仿自己被分配到的动物，还是他本身的个性就是会做出那种行动，不过还真是像兔子呢。

    在他后面，豚亲也很宝贝地捧着不知从哪里买来的蔬菜棒走过来。

    毕竟豚亲其实是个草食系男子，因此连这种时候会买的东西也是蔬菜的样子。

    虽然我平常对于午餐只吃色拉的女生或是喜爱吃天然食品的人总是彻底抱持着疑问，可以的话甚至想赏对方一巴掌大叫「给我清醒点呀！」之类的话，实在无法理解那些人脑袋在想什么。不过既然是豚亲，唉呀……也不是不能接受啦。

    「豚亲，那就是你今天的饲料吗？光吃那样够噗～？」

    「嗯，首先可以请你不要说什么『饲料』吗？还有请不要把猪当成前提跟我对话。另外，那最后的语尾词拜托你今后不要再讲了。」

    这两人的感情依旧是独特地好呢。豚亲的语气也没有特别暴躁，始终都非常平淡。

    【插图】

    「难得三个人都突破了第一轮比赛！这不叫青春的话什么叫青春啊！呃，虽然我是赢得相当惊险啦！」

    兔丸兴奋地想要跟每个人击掌，可是回应他的却只有毕咪而已。

    三个人都在第一轮比赛获胜了……？

    也就是说他们两人的比赛也已经结束了吗……？

    我原本还在想大家都专程来为我加油，帮了我很大的忙，我应该也不要忘记为他们加油的说！没想到时间竟然不知不觉间就过去了，实在失算。

    虽然听兔丸的讲法，这两人也都顺利获胜了啦……

    「因为观众太多让我找不到人，你是在哪里为我加油的？应该没有漏看我决定胜负的那一刻吧！」

    豚亲似乎也同意兔丸提出的疑问，默默凝视着我……「我没去看比赛」这种话实在很难说出口，气氛顿时让我慌张起来，冒着冷汗想办法要蒙混过去。

    「当当当、当然有看到啦！我可是目不转晴地在观赛呢！时而哭泣、时而大笑……！」

    「有什么值得大笑的地方啊！」

    「时而忘记去看比赛跑来逛摊位，时而吃着章鱼烧……」

    「你绝对没有来看比赛对吧！只顾着吃章鱼烧而已对吧！」

    这就叫不打自招吧？

    但是，我绝对不会点头承认的。对别人犯的错严格追究到底，对自己犯的错打死不会承认。这就是我！

    总觉得我背后好像「锵锵！」地发出了响亮的音效。哼哼～真是太帅气了……！

    「惠奈，你实在太差劲哩……」

    虽然知道真相的毕咪好像小声嘀咕了什么话，但我决定装作没听到。

    「那……你记得兔丸在比赛中遇到最大的危机时大叫的那句让人印象深刻的台词吗？」

    豚亲对我提出像是在试探我的问题，于是兔丸也「原来有这招啊！」地大吵大闹起来。

    唔唔唔……

    那种事情我怎么可能会记得！或者说我根本没听到呀！

    不过，要是我说自己不记得，就会当场输了。虽然我不清楚是什么胜负啦，总之就是输了。

    「我当然记得啦！因为兔丸遇到危机的时候，我和毕咪都扯开嗓子大声加油呢！」

    「拜托你不要把咱也拖下水哩。」

    我完全不理会一脸困扰的毕咪，绞尽脑汁拼命思考。

    大概是看到我这样子，以为我在努力回想那一幕的关系，兔丸给了我一个提示：

    「当我的结晶只剩下一颗，为了避开对手攻击而跌到地面上时喊出来的台词是……？」

    那是什么丢脸透顶的名场面……

    我好想看，我好想亲眼看到呀！

    把差点脱口而出的话用力吞回去的我，努力想象当时的情况，并试着叫出兔丸应该会说的台词：

    「妈妈～！啾啾我啊～……呜，舌头打结了！救救我啊～！」

    「等等，我根本没说过那种话啊！为什么明明猜错了却会在那么具体的地方舌头打结啦！」

    很遗憾，看来我猜错了。真没办法，只好再想想看别的台词，重讲一次。

    「啊，错啦？那…… 」

    「会讲『那……』已经很奇怪了好吗！这不是在玩猜谜游戏好吗！」

    我知道我知道（其实不知道）。

    一深呼吸一口气，「咳」地清一下喉咙后：

    「呵呵呵……在我的血液开始失控之前趴在地上祈祷吧……！啊啊！还不行！镇静下来啊！沉睡在我体内的恶魔，Peperoncino――！」

    「我并没有说过那种丢脸的话啊！快输掉的时候边逃边讲那种话只会像个怪人好吗！还有，那恶魔的名字完全就是意大利面吧！一听就知道你只是临时想到个外来语装模作样而已啊！」注1 蒜香辣椒意大利面（Pasta aglio, olio e peperoncino）在日本简称为「ペペロソチ`ノ（peperoncino）」。

    兔丸嘀咕着「我给人的印象究竟是……」露出绝望的表情，于是豚亲仿佛在安慰他似地拍拍他的肩膀。

    好耶，好耶！男生之间的友情实在太美妙了！

    「呼……好险，总算没被发现我其实玩傻到根本忘记他们两人的比赛了！」

    「……惠奈一定会很长寿哩。个性上是不会累积压力的类型哩。」

    开玩笑就到这边为止，我最后还是对没去看比赛的事情乖乖向他们道歉，并决定一起回顾比赛的影片了。

    于是我们用果汁干杯庆祝后，远离吵闹的场所，找到一块不错的地点……三个人坐到像堤防一样呈现斜坡的草地上。

    终端机正在半空中投影播放着比赛的画面。

    「看，就是这里！我就是在这时候嘶啪――！然后很青春很大胆地轰磅――！的！」

    「兔丸，你在大家面前站起来想重现当时状况，只会让我们看不到影像啊。还有，『很青春地轰磅――！』这样的表现方式太前卫，恐怕没人听得懂的。」

    大概是回想起比赛时的兴奋感，兔丸站起身子手舞足蹈起来。豚亲则是非常冷静地对他提出建议。

    兔丸听到豚亲的话才「啊！」一声发现自己的不对，赶紧跪坐下来。但过了一段时间后，他又好像忍不下去地全身颤抖起来……

    「哇――！这里就是刚才说过遇到危机的地方了！」

    结果他又马上站起来大吵大闹，东奔西跑一点都静不下来，完全妨碍到我们观看影片的视线。

    「哦哦，我知道啦，就是Peperoncino的那一幕对吧？」

    「根本没有那种桥段好吗！就算影片看到最后也不会有那种台词跑出来好吗！」

    我只是觉得要穿插几句玩笑话才这样说的，没想到兔丸却立刻提出否定。

    小惠在开玩笑跟认真时的差别让人很难分辨……印象中以前跟我说过这种话的好像是时雨吧？

    而且我记得当时我还挑衅他说「我认真的时候尾巴会动啦！该不会是时雨对我的爱不够，所以才看不见吧～？」结果他竟然把脸靠近我的屁股目不转睛地盯着看，最后被我一脚踹飞了。

    虽然我基本上是别人愿意跟上我的玩闹就会很开心的类型，但唯独那时候我一点都不希望时雨跟着我闹呀……

    就在我回想着这段讨厌的往事时，兔丸大概是自己一个人吵累了，又跪坐到地上。于是我又把视线望回他的比赛影片。

    兔丸平常总是个被大家调侃的角色，在戏剧社中像是气氛制造者的存在。

    「搞什么，其实认真起来的表情也很帅气嘛。」

    我入迷地盯着比赛影片，甚至忍不住用兔丸听不到的音量小声呢喃着这样的话。

    或许一方面也因为是一起练习过来的同伴，就算已经知道比赛会赢，我还是不禁紧握起拳头大声加油了。

    「就是现在！用你平常的肮脏手段一口气获胜吧！兔丸～～～！」

    「讲得太难听了吧！我根本没有用过什么肮脏的手段好吗！那样违反青春啊！」

    「咱听不懂什么叫『违反青春』哩……」

    听到我忍不住喊出口的声援，兔丸像是无法接受一样口沫横飞地大声反驳。

    「好脏喔，真是的～！」我赶紧拿起毕咪当成盾牌。

    毕咪大概是已经变得不管我怎么对待它都没感觉了，毫不抵抗地默默尽到盾牌的工作。

    总觉得对不起喔，毕咪……我以后会把你当成老师好好尊敬，也会好好称赞你的外表很可爱，偶尔也会因为自己点数不够而要你买饭给我吃的……这样会不会太勉强……？好像太勉强了。

    正当我在心中自问自答的时候，兔丸的比赛影片也刚好结束了。

    「我说，你虽然在获胜后流着感动的眼泪呼唤熊野同学学姐的名字，还挥手大叫『我赢啦――！』什么的，可是……你挥手呼唤的对象只是长得有一点点像熊野同学学姐而已，根本是别的女生吧？」

    「呜……我因为情绪太激动，完全没看清楚周围的状况啊……」

    而且那个被误认为是熊野同学学姐、莫名其妙被兔丸挥手呼唤的被害人女孩虽然脸上露出问号，也还是乖乖挥手做出回应了。这所学园怎么都是这种个性善良的女孩呀……！

    不管怎么说，兔丸也能突破第一轮比赛实在叫人开心。

    我看到他在影片中流泪笑着接受戏剧社成员们祝贺的样子，不禁打从心底这样认为。

    「接下来就是豚亲的比赛了！不过……」

    「我想你看了也不会觉得有趣。」

    我听到豚亲冷淡的讲法而不禁感到疑惑，于是开始专注于播放的影片……结果比赛在眨眼间就结束了。

    「太快了吧！连能力都没使用就瞬间分出胜负了！」

    没错，跟兔丸那场机会到来时兴奋不已、陷入危机时紧张万分，让人看得一喜一忧的比赛完全不同，豚亲的比赛实在太过简单干脆，让人不知道该讲什么。

    的确，在练习对战的时候，豚亲也总是让人摸不清他的实力。

    他在练习中和我的对战成绩是不相上下。总让人觉得他好像在隐藏什么实力，又觉得好像没那回事。如果说他已经尽了自己的全力，感觉上好像也让人可以相信的样子。

    ……不过……

    「……这么说来，我好像从来没有看过豚亲的能力呢。」

    「啊！我也是！明明就是好朋友，为什么啊――！」

    我问到一半，兔丸就不知道从这状况中感受到了什么青春的要素，变得有点开心起来。

    我不懂……我搞不懂这孩子在想什么呀……

    「并没有什么特别的原因。而且就算没看过能力，我们是好朋友的事情依然不会变吧？」

    因为豚亲依旧用冷静的语气平淡回应，让我不禁有点紧张地观望事态发展。

    「呃……是、是那样没错啦……总觉得这状况好像已经越过青春，跨入什么危险的领域了？我是希望你能稍微用玩笑的态度回应我啦……！」

    心中变得小鹿乱撞的兔丸渐渐脸红起来。

    「好耶好耶～！这样的对话可以拨动少女的心弦呀……Let's go，同人本……！」

    「我听到了啦！不会Go啦！虽然以好朋友来说可以Go，但只是有理性的Go而已啦！」

    彻底陷入混乱的兔丸眼睛打转起来，头上还冒出烟，大叫让人听不懂的话语。大概是为了让他冷静下来，豚亲脸上露出柔和的微笑。

    可是，连那样的笑容都会感觉别有深意的我，或许心灵已经彻底被玷污了吧……？

    「总之，大家都能顺利获胜真是太好哩！」

    应该是觉得再继续下去状况会难以收拾的关系，毕咪很巧妙地做出了一个总结。

    投影在空小的影像也结束后，大家一起躺在草地上度过一段悠闲的时光。

    原本高涨的情绪也平静下来，现实感这才渐渐涌上我的心头。

    豚亲与兔丸大概也是一样，我们三人互相看着对方笑了起来。果然，戏剧社的学长姐们特地拨空指导我们，想必也对我们抱有期待。

    或许我们各自在心中都抱有某种程度的压力吧……

    「新人赛才刚开始而已。大家收敛心情继续努力吧。」

    豚亲说出这句话后，我们轮流与对方击掌。两人手掌发出的热度，分给了我些许的勇气。

    「唉呀：虽然照比赛影片看下来，兔丸应该下一场就会输掉大哭了～」

    「我不会输也不会哭啦！我一定要让大家见识看看，优胜预测的期望值是零的我也是可以一路获胜下去的！」

    啊，他果然很在意自己期望值是零的事情：

    兔丸嘴上虽然说自己不会哭，眼角却已经微微浮现泪光了。我就装作没看到吧。

    毕竟我要是说出什么「泪水这种东西感觉也很青春呢」之类的话，他一定会当场大哭起来的……

    兔丸对于有青春感的行动就是那么执着呀。

    豚亲与毕咪大概也看出了我的想法，不发一语地对我轻轻点头表示同意。

    「好啦～接下来要做什么？你们两人要跟我一起去逛摊贩吗？钱包同学……说错了，兔丸的点数存了多少？」

    「你刚才完全把我叫成『钱包同学』了对吧？把我当成钱包吗！我的点数也没那么充裕，不会请客啦。」

    我感到不满地嘟起嘴巴，将视线望向豚亲。

    结果他对我耸耸肩膀，语调轻松地说出了非常惊人的话：

    「很遗憾，我没什么点数。毕竟我几乎把所有财产都下注在自己会获得优胜的预测上了。」

    「你投票给自己了吗！」

    我以前的确也有一瞬间想过要试试看能不能做到这件事，但最后还是在犹豫之下什么也没做就迎接了新人赛的第一天。

    豚亲该不会是心灵很坚强、对自己很有信心，或是刚好相反，想要藉此把自己逼到极限……

    居然把学园生活中极为重要的点数毫不犹豫地拿来下注，甚至让人觉得有够帅气呢。

    「可恶！原来还有这招啊！早知道我就对自己投票，避免期望值零的窘境了！」

    「兔丸，清醒点。你知不知道自己的发言听起来有多逊？跟豚亲之间的落差大得吓人呀！高低差距大得甚至让人感到晕眩呀！」

    打从心底感到后悔的兔丸实在没出息到叫人不忍直视了。话说，他也太在意自己期望值是零的事情了吧……

    一想到连戏剧社的成员们都没有投加油票给他，就让我不禁对他同情起来。

    我不能再继续想下去了。不能把这件事想得太深呀：

    「在新人赛的第一场比赛开始前，应该就已经截止投票哩。照理讲新闻社应该会发行号外，公布最终的期望值排名才对哩……」

    毕咪东张西望地看向四周，告诉我这件事。

    姑且先不管兔丸的期望值，那个所谓的排名纯粹让人感到很有兴趣呢。

    「应该就是那个吧？你们看，很多人围在那里。」

    我转头看向豚亲所指的方向，便看到几名戴着新闻社臂章的社员们被大量人群包围着，正在贩卖号外。

    原来说是号外也不是免费的……还是要乖乖付点数才行呀……？

    感到日子不好过的我，在新闻社员中发现一个熟面孔，于是脚步轻盈地走过去。

    正是之前来采访过我，让我登上学园新闻的那位新闻社代表，离宫留美奈同学。

    「留美奈同学！我是以前受过你采访的一宫惠奈～！当时受你关照了～」

    「是！请问要买一份号外吗？」

    「咦……呃……？」

    就在我觉得她的回应牛头不对马嘴而感到困惑的时候，她迅速地从我的腰上擅自把终端机拿走，「哔哔」操作了一下。

    我还来不及阻止，购买号外的点数就这样被扣掉了。

    「谢谢惠顾～」

    「留美奈同学……？」

    对摆出求教态度的我留下虚伪的职业笑容后，留美奈同学便离开去卖号外给其它学生们了。

    最后留在我手中的，只有本来就已经很少的点数变得更加凄惨的终端机，以及赛第一天结束后新闻社发行的号外……

    我不禁怀疑她是不是对其他学生也会像这样强迫推销，然而观察了一段时间，她似乎只有对我这样而已。

    虽然我一直以来都希望自己能受到特别待遇啦！尤其欢迎可爱的女孩子用特别的态度对待我啦！可是我期望的并不是这种方向的特别待遇呀！

    「反正我本来就想看报导，本来就有打算要买号外，是没差啦。」

    为了购买号外而聚集过来的学生们各自围绕着刚买来的报纸，开始在各处聚成小圈圈。

    想必他们是隶属相同社团的同伴们，或是同班同学吧？

    大概是在摊位顾摊的人也抽空跑来买号外的关系，人群里可以看到穿着各种服装的学生们参杂其中，更让人感受到像是学园祭的气氛。

    有的人眼神看起来非常认真，有的人则是天真烂漫地享受着祭典，反应各有不同。

    「啊……好险。」

    清爽的风差点把我手中的报纸吹走，于是我赶紧把报纸拿好，回到大家身边。

    我们再度躺到草地上。在很咸兴趣地探头看着报纸的兔丸身边，我开始仔细读起报导的内容。

    「让我看看，我英勇的样子有没有被刊登在显眼的地方呢～！」

    因为只是号外所以页数不多，不过版面使用了非常多的照片，文章可以说只是附加程度。这与其说是报纸，还比较像是电影的简介本。

    「哦～这的确是会让人想买啊！怪不得会有那么多人争相抢购。」

    兔丸说得没错。这东西或许很值得收藏保存下来。

    虽然刚才感觉是被强迫购买的，但我还是不禁在心中称赞了留美奈同学一声

    「Good job！」毕竟……

    【插图】

    「哇～～～好多可爱的女孩子照片喔～～～！我可不可以把它们剪下来贴在自己的房间呀？这对眼睛是一种保养呢！」

    没错。虽然大家同样都是新生，但御神乐学园的人数相当多。因此还有很多我没见过的美少女们呀。

    「你说自己的房间该不会是要贴在睡袋内侧哩……？」

    毕咪感到奇怪地如此问我。有什么问题吗……？

    我当然是想贴在随时都能欣赏到脸的位置呀。

    「毕咪老师说得没错，报纸上的确有刊登期望值较高的学生排行表。」

    豚亲明明是个健康的男生，比起写真照片却对排行表更有兴趣的样子，一边看着排名一边操作着终端机。

    接着很快就有画面被投影出来，开始播放那些受注目的新生们第一轮比赛的影片。

    「哇！根据比赛，观众的人数完全不同呢！好惊人的场面呀！」

    虽然我比赛的时候已经被观众之多给吓到了，不过影片中的比赛更是远远超过我当时的观众人数。

    「观众们注目的焦点、影片中的主角就是这个女孩子――广播社的远石遥架，哩！」

    那个人物的长相我有印象。可爱的女孩子我只要看过一次就不会忘记了。

    正是赛程发表活动时被映在屏幕上、时雨介绍为有力选手之一的学生。

    「观众几乎都是男生，还真好懂啊……而且当中还有不少家伙带相机来。」

    「脸蛋这么可爱，声音又这么优美，简直就像是从二次元世界里蹦出来的人物……我也好想带相机去看比赛呀……」

    「惠奈，口水！你的口水都流下来哩！」

    当然，只有可爱是不会聚集这么多观众的。

    因为她是广播社的关系，头戴式的耳麦正是她发动能力用的道具。而透过那麦克风所发射出来的正是名副其实的音速霰弹。

    虽然那似乎并不能自由自在操控，命中性能相当低，是只能靠乱枪打鸟的能力，不过如大雨般洒落的数量与速度实在很有魄力。

    明明是如妖精般优美的声音，一旦战斗开始后听起来反而像是残忍的小恶魔声音。

    「如果要对抗这种能力，我只能想到一边祈祷自己的结晶不会被破坏，一边尽早破坏对手的结晶这样的方法了。」

    豚亲语气平静地如此分析。

    「毕竟这已经超出『闪避』之类的次元啦……而且要说到她本人的动作有没有破绽嘛……」

    「完全看不出来。」

    接续兔丸感到佩服又绝望的感想，豚亲斩钉截铁地断定。

    很有广播社风格，客观地实况着比赛状况的话语听起来非常优美。但喘也不喘，一口气夸张跃动的模样又仿佛是在对别人只把她当成偶像的事实进行强而有力的否定。

    只是来追星的观众们也忍不住遗忘自己手中的照相机，不是透过镜头，而是用肉眼入迷地观看着比赛。

    不知不觉间，对战对手的结晶全部被破坏了。遥架同学接着把脸转向正在纪录比赛影像的摄影机，露出微笑……

    「大家好，我是广播社的远石遥架。虽然我们是人数少又不起眼的社团，不过我会以获得优胜为目标，透过新人赛让大家认识我们的存在！下一场比赛也请大家多关注喔！」

    她用除了「可爱」之外，找不到其他形容词的声音如此说道。

    「好～！虽然跟兔丸的比赛时间重叠到，不过我一定会优先去看小遥比赛的！」

    「拜托你不要在本人面前讲得那么正大光明啊！」

    听到我把脸靠近投影在空中的小遥回应她，兔丸立刻抗议起来。

    像这样玩笑打闹的同时，我事到如今才感受到打算透过这次的新人赛提升知名度的人当然并不是只有我。

    「能从比赛中获得的不只是点数而已哩。」

    仿佛在对我说明般小声呢喃的毕咪说得没错。或许为了创立新社团而参加比赛的人只有我，不过隶属小规模社团的人打算利用这次机会留下一些成绩、为自己的社团付出一点贡献应该也是很理所当然的事情。

    「哼哼～我就接受你的挑战！」

    我轻轻舔了一下嘴唇，对画面中露出微笑的小遥提出宣战声明。

    只要我赢过人气这么高的对手，我打算创立的社团自然也就会受到大家注目。

    豚亲继续操作终端机，接着开始播放的比赛影像……

    「啊，是明日绯同学～！紧张的表情看起来比女孩子还要有女孩味呢～！」

    正是刚刚当上天文社代表不久的射水明日绯同学。

    「在期望值排行中与第二名的广播社远石遥架拉开一大段差距的榜首。应该是这次新人赛中毫无疑问的优胜候补。」

    豚亲看着报纸如此说道。

    观众的数量不但不会输给刚才小瑶的比赛，因为女生占多数的关系，尖叫欢呼的声音也很引人注目，让比赛会场的气氛提升到了最高潮。

    而且现场不只是其他新生，还可以看到许多学长姐和国中部的学生，可以窥见这场比赛受到非常多人的注目。

    「然后呢？射水同学的对手是谁啊？才第一轮比赛就碰上优胜候补，运气还真差。」

    「嗯～还没看到呢。是迟到吗？毕咪，像这种比赛如果没赶上时间，会怎么样呀？」

    「如果不是有事前联络，而且有什么特别理由……」

    毕咪还没说完，影片中就传来非常响亮的欢呼声。看来是因为明日绯同学获胜的判决公布的关系。

    「对，就会像这样判定对手不战而胜哩。」

    明日绯同学虽然看起来好像感到燃烧不全，但还是很有礼貌地对着观众席深深鞠躬致意。

    就是因为他总是这么有礼貌，又很有声望，才会一年级就当上社团代表的吧？

    呼～我不禁感到敬佩地叹了一口气。

    而就在同时，我身边的豚亲也凝视着影片轻轻叹息。

    「你怎么了吗，豚亲？」

    兔丸感到奇怪地问豚亲，于是豚亲快速操作了一下终端机，将画面亮出来给兔丸看。

    「因为这场是我个人最关注的对战组合，所以感到有点遗憾。我原本甚至还想说搞不好会有什么跌破大家眼镜的发展啊。」

    豚亲接着语气平淡地说出这样的话。

    那到底是什么意思？我与同样听不太懂的兔丸面面相，看向终端机画面上显示出来的个人资料。

    「回家社……柏原莺……？」

    回家社。

    我至今从没想象过，我崇拜的女神所属的那个神秘社团居然会有其他的社员，而且还跟我同是一年级生。

    「咦？为什么这个人的资料上没有刊登照片啊？其他正常来讲应该会有的情报字段也都是空白的。」

    虽然我一开始只注意到所属的社团而已，但正如兔丸所说，这个人的数据上应该有照片的字段却是空白的。

    性别字段也没有情报，就连是男生还是女生都不清楚。我在新人赛开始前有看过很多班上同学或是我在意的学生们的资料，但这样的状况还是我第一次看到。明显地相当怪异。

    很自然地，我们的疑惑都抛向了身为讲师的毕咪。

    而毕咪虽然表现出对于这件事情不知该不该说明的态度，不过最后还是勉强回答了。

    「就像星锁也是一样，所谓的回家社是让比较特殊的学生们聚集起来的社团哩。」

    「『特殊』是指……？」

    我原本心中某个角落还以为星锁学姐因为是校长的孙女所以才受到特别待遇，而回家社就只有学姐一个人而已的说。

    「嗯～例如说其他社团难以管理的学生之类，理由有很多哩。在御神乐学园中，唯独回家社就像个黑盒子一样，连咱也不清楚全貌哩。」

    「我听说当中多半是不会正常出席课堂的学生，而回家社的社员是允许这样的。」

    豚亲像是在帮毕咪作补充似地如此说道。

    明明是自己差点就加入的社团，可是我却什么也不知道。如果我之前有问星锁学姐，她会告诉我吗？

    「另外……有件事我不清楚是不是真的……」

    豚亲微微瞪向显示着回家社一年级生――柏原莺个人情报的终端机，静静说道：

    「……据说隶属回家社的学生毫无例外地都拥有惊人的强劲能力。」

    所以才会特别关注那个人与明日绯同学这场对战的他，看起来打从心底感到遗憾。

    「原来如此……不过你们看，大家投票给这个回家社社员的数值，是不是代表知道这件事的学生其实并不少呀？」

    「啊！明明第一轮比赛的对手是射水同学，那个人的期望值还是相当高啊！都不知道是我的几倍了！」

    兔丸的期望值是零，我认为不管变成几倍都绝对追不上对方的。不过我还是别说出来好了……

    那个人在新闻社号外中整理出来的期望值排行表中好像也榜上有名的样子。如果第一轮比赛的对手不是明日绯同学，搞不好排名会更前面也不一定。

    顺道一提，将排行表整理得清楚一点的话就像这样：

    第1名：天文社      射水  明日绯  期望值74300

    第2名：广播社      远石  遥架    期望值26800

    第3名：自然科学社  仓科  冬    期望值21400

    第4名：无社团      一宫  惠奈  期望值17900

    第5名：管乐社      相良  杏美    期望值17700

    第6名：漫画研究社  莲见  真琴    期望值17100

    第7名：糕饼社      杠  千世叶    期望值16500

    第8名：漫画研究社  莲见  小太郎  期望值14400

    第9名：回家社      柏原  莺      期望值13000

    第10名：戏剧社     豚  亲        期望值11600

    「话说，直接用『豚亲』这个名字刊登出来的事情我就退让一百步勉强接受好了！但是把『豚』当成姓氏、『亲』当成名字的表示方法会不会太奇怪啦！」

    看完排行表我第一个感到在意的就是这一点。

    「关于这件事我也有全力抗议过，但这似乎是戏剧社的方针，我也无可奈何……社内唯独赤间代表是使用自己的本名，或许是有什么背后的原因……」

    听到豚亲沮丧地用宛如蚊蚋的微弱声音这样回应，就算是我也没办法再多讲什么了……可是，可是呀。

    「……要、要是我也登上排行，该不会是用『兔』当姓氏、『丸』当名字吧……？」

    大概是光想象起来就觉得恐怖了，兔丸微微颤抖起来。

    「不，如果换作是兔丸，搞不好是用『U』当姓氏、『Samaru』当名字喔？」

    「什么地方不好切，偏偏从那边切开啊！那样完全搞不懂意义了说！呜哇哇……好像自己变得不是自己了一样！」

    因为兔丸的反应实在太有趣，即使没有恶意还是会忍不住调侃他呀。

    话说回来，豚亲能够一起被列入排名的事情，让我打从心里感到开心。

    毕竟同是参加过训练营的放学后SIX成员，我知道他一路来都非常努力呀。

    兔丸当然也是很努力啦……不过豚亲戚觉是背负着戏剧社这个以赤间同学为中心、在所有社团中战力总是名列前茅的社团的招牌，因此对自己的期许很高的样子。

    当然，这个排名终究只是大家的期望值，并不一定跟最后结果有直接关联。但就算知道这点，我还是会感觉豚亲的努力受到其他许多人肯定，而感到欣慰。

    「惠奈是第四名哩！果然和冰见同学的那场对抗赛给人的冲击还深深留在大家心中哩。」

    「嗯～可是我后来在练习的时候就完全没办法反击，输得很惨说……」

    虽然大家愿意抱着期待投票给我让我很开心啦，可是一想到那也许是因为我练习时的影片或情报没有流出去所以才被赋予这么高的期待，就莫名有种背叛了大家的感觉，很不好意思。

    因为我之前到很多社团体验入社或是参观过的关系，所以在排行表上看不到什么我没听过的社团。不过，学生的名字倒是有很多我今天才第一次知道。

    既然学生人数很多，班级的数量自然也很多。如果不是同班同学或住在同一栋宿舍经常见到面之类的状况，会不认识对方或许也是理所当然的。但我还是不禁反省起自己的研究不足。

    「唉～一些有名的人物我至少也该知道一下呀。毕竟知道对方的能力与否会彻底影响到比赛战斗的方式嘛……」

    「感觉从国中部直升上来的人有很多都榜上有名的样子。射水同学自是不用说，像这对双双入榜的漫画研究社双胞胎也很有名。」

    就在我沉浸在自我反省中的时候，豚亲很亲切地对我解说起来。

    「啊！这对双胞胎我好像见过！之前去找时雨的时候，就有遇到一对很凶地在威吓我的美形男生跟女生呀～！」

    当时他们看起来就是彻底在崇拜时雨的样子。虽然我有说服过他们「你们根本被骗了呀！」可是照时雨的个性，他在社团中想必是扮演成一位非常善良的好学长吧……

    那家伙只会在我面前、对我做出各种疯狂举动。

    为什么、为什么会变成这样……

    不管怎么说，总之我至少要好好确认一下被列入排名的学生的影像。

    特别是可爱的女孩子，我一定要彻底收集到必要以上的情报。

    「咦？今天比赛的影片虽然全部都可以看，可是以前对抗赛的影片有些可以看，有些却被上了锁不能看耶？」

    我想说既然要看就干脆连过去比赛的影片一起看而试了一下，结果发现了这件事情。

    甚至应该说，过去的影片很少有被公开的。

    「那是因为哩～！」

    毕咪就像总算等到出场机会似地一脸得意准备说明，但：

    「如果是像新人赛这类的官方比赛，所有比赛影片都会公开一段期间让大家可以看到。然而像模拟赛之类的就能设定为不公开，过去的影片也可以任意删除的。」

    豚亲却非常浅显易懂地告诉我了。

    毕咪因为错过表现自己的机会，难过到不知为何扑向兔丸的胸口寻求安慰了。

    老师跟学生之间的关系会不会崩坏得太严重啦……？

    「原来如此。毕竟把情报封锁起来会比较有利嘛。回溯到过去的比赛，不能观看的影片就变得比较多也是这个原因吧？」

    「虽然我无论是输是赢，都会想要把自己至今为止的轨迹公开给大家知道啦～！」

    兔丸抱着毕咪轻轻安抚它，并露出爽朗的笑脸如此说道。

    「那样做的学生其实也不少哩！像是希望能帮助学弟妹学习对抗赛的事情之类，大家各有各的想法哩。」

    「那我也全部公开好了！毕竟我的个性不太喜欢隐瞒事情嘛！」

    虽然这跟隐瞒事情好像不太一样……不过要是有人会因为看过影片而对我以及我打算创立的社团多少感到有兴趣，那么我就没必要舍弃这样的可能性呀。

    *

    新闻社的号外似乎在不知不觉间卖完了，于是人潮又再度回到摊贩的地方。

    我因为刚才一直都在注意食物，特别是章鱼烧的关系，没去注意到其他的摊位，所以现在决定要好好逛一逛。

    「戏剧社好像是不愁社团经费的关系，这次没有出摊。但一想到可能是因为之前忙着帮我们上课，害准备工作没赶上，就觉得很不好意思啊……」

    把双于放住头后面跟上来的兔丸声音没什么精神地说着。

    虽然我觉得戏剧社的人数那么多，就算赤间同学、喵琳学姐和熊野同学学姐忙着我们的事情，应该也不会影响到出摊啦，不过我也不是不能明白他的心情。

    「在全校这么多社团中，有办法说自己不愁经费的也只有一部分的社团而已。这次就接受学长姐们的好意吧。」

    豚亲即使嘴上这么说，心里似乎也还是多少感到亏欠的样子，看着各式各样的摊位露出有点复杂的表情。

    「就算只有一次也好，我也好希望有机会说说看自己不愁没点数之类的话喔～！」

    「惠奈应该先从不要乱花点数开始做起哩……想要什么东西就毫不考虑地乱买，是贵族的思考方式哩……」

    毕咪虽然说得很有道哩，可是忍耐只会让自己累积压力，到事后绝对会后悔的呀。

    那样晚上会睡不好喔？会梦到章鱼烧妖怪无情来袭的恶梦喔？

    会被大叫着「芥末美乃滋是邪魔歪道啊～！」的巨大章鱼烧追杀喔？

    「没关系！我一定会创立一个很厉害的社团，变得就算大肆挥霍也不会有问题的！啊，不过无论社团经费怎么样，像这种活动我也想出摊位看看呢。应该很好玩！」

    我停下愉快跑跳的脚步，环顾四周。

    不知道是在宣传自己的社团还是在发挥社团的强项，像糕饼社的摊贩卖的就是糖果饼干。不过好像也有很多像凑川学长的华道社那样，是跟社团内容毫无关系的位。

    想必大家都是从讨论要出什么摊子开始就在参与的关系，没有任何一摊给人自己是被强迫出摊的气氛，每一摊感觉都很愉陕，让逛摊子的我也莫名跟着开心起来。

    「那个在画肖像画的摊子是美术社吗～？我也想要一张！我要一张彻底把我美化、甚至让人看不出原形的肖像画～！」

    兔丸看到一个用可爱的旗子写着『现场画肖像』的摊子，顿时兴奋起来。

    「那样还算是肖像画吗……？」

    豚亲一针见血的吐槽完全没有被兔丸听进去。

    「肖像画的话我也想要一张！最好是九头龙学长帮我画！画小冰在我脸上亲亲的肖像画！」

    我也高高举起双手大声主张。

    然后丢下用手掌盖着眼睛呢喃「我开始搞不清楚肖像画的定义了……」的豚亲，与兔丸争先恐后地快步奔出。

    「定义」那种多余的东西全部破坏掉就好啦！既然是图画不就可以随我高兴了吗！

    我想着这种要是被美术社员听到应该会被骂的想法，来到摊子前。

    在宽敞的摊位上摆有彼此相隔一段距离的几张椅子，椅子前展示有几张社员各自画的肖像画。

    「嗯嗯，这应该是可以让客人选择画风符合自己喜好的人帮忙画啊。」

    兔丸轻敲了一下自己的手掌表示理解。

    而他说的似乎没错，展示的作品并非全部都是符合肖像画概念的写实画风，当中也有像漫画一样夸饰变形等等各种风格。

    「哇～每个都好棒喔！我就挑一个可以把小冰画得最可爱的人吧！」

    「……明明是要画肖像画，却拜托人家画一个不在现场的人，这想法实在太新颖哩……」

    慢吞吞地总算跟上来的毕咪与豚亲一起表情无奈地在远方观察着我们。

    看来打算拜托画肖像画的只有我和兔丸而已。

    「费用是……哦哦！好有良心的价格呢，兔丸！我的背后和费用就交给你了！」

    「没问题！就是背靠背互相掩护对方的那个对吧！在大量敌人包围下只靠两个人对抗的那个对吧！嗯～！实在太青春啦！」

    也不知道兔丸究竟是没发现我把自己的费用也一并塞给他负责了，还是即使有发现，但对兔丸来说毫无脉络可循的青春要素让他感到兴奋比较重要呢……？

    虽然不清楚究竟是什么原因，不过总之他似乎愿意帮我付点数的样子。

    目前没有接客人、正在休息中的美术社员总共有五位。不管怎么看，当中部没有把颜料涂到脸上的学长。

    「九头龙学长不在呀……真可惜。」

    大概是听到我的喃喃自语，有一位美术社员对九头龙学长的名字起了反应，身体好像微微抖了一下。

    总觉得就这样装作没看到好像也怪怪的，于是我决定就请那个人帮我画肖像画，而一屁股坐到她面前的椅子上。

    「请多指教！请问九头龙学长是有事离开吗？」

    虽然我经常被母亲认为还没习惯外面社会的做事方法，但我至少对初次见面的人还是懂得像这样表现亲切一点的。

    顺道一提，大概一分钟之后我的忍耐就会到达极限，让表面上装出来的优点开始崩坏就是了啦……

    对方应该是二年级的学姐吧？戴着眼镜看起来很斯文的美术社姐姐虽然听到我说出的名字而困惑了一下，然后眼神跟跟其他社员不知示意了些什么，但最后还是露出像勉强装出来的笑脸回答我：

    「九头龙学长因为很忙的关系，不太会在这种场合露脸的。」

    「哦，原来是这样……？」

    我想我问的应该不是什么奇怪的问题，为什么对方的回应会觉得这么难以启齿呢？

    虽然我感到有点不对劲，但因为对方接着就询问我「你是要肖像画是吧？呵呵，请问想要怎么样的画呢？」于是我决定巨细靡遗地告诉她我希望的内容了。

    「首先呀，故事是从某位女孩子爱上我的地方开始的！」

    「故、故事吗……？」

    这位姐姐似乎在这个阶段就已经跟不上我了，但我的失控并没有因此停下。

    「没错！就是壮阔非凡的故事绘卷呀！而关于那位女孩子，你想成像天使一样就可以了，她跟天使之间的差异只不过是误差范围而已。然后那个女孩子呀！表情害羞地在我脸颊上、呼呵呵！啾、啾了一下呀……！」

    我连珠炮似地不断描迤着希望对方在肖像画中画的内容。

    和这位姐姐开始交谈到现在只过了短短的一分钟。就算会让对方被吓到也无所谓，只要她愿意把我和小冰之间的恋爱情景赤裸裸地画出来，她要怎么看待我都没关系。

    因为如果要把我和小冰之间的妄想故事全部讲完大概需要一个礼拜，所以我已经把内容缩减得非常简单扼要了。然而，应该还是需要花上一段时间。

    兔丸看到我热情地阐迤着自己的要求，或许是燃起了某种奇怪的对抗意识，而不服输地用力坐到我旁边的座位上。

    「我也拜托了！作品内容基本上自由发挥就可以，但硬要说的话就是希望可以把眼睛画大一点、头发画多一点、鼻梁高一些、嘴唇翘一点！对了，虽然不知道会不会画到全身，不过身高希望可以画成190公分！」

    「那样不叫自由发挥了吧！跟所谓的自由发挥有天壤之别吧！还有，那样根本就没有保留原形，完全是凭空创作了，就算你不坐在那边我应该也可以画啦！」

    美术社的大哥哥激动地对兔丸吐槽，但兔丸依旧没有退缩，要求对方无论如何都要照他所说的去画。

    「呼～真期待完成品呢！」

    「就是说啊！我要去拜托把我的这张肖像画挂在戏剧社的社办！」

    我和兔丸将一切都交给抱着头坐在画板前的美术社学长与学姐，并且笑咪咪地在他们面前摆好姿势，一点都不觉得这样的行为其实没有必要。

    与此同时，豚亲和毕咪大概是不希望被别人以为是我们的朋友，而躲到有点距离的茶道社摊位，享用着糯米丸子等待我们结束。

    「老师，那两个人摆出那种奇怪的姿势是想做什么啊？难道是准备变身什么的吗？」

    豚亲拿着糯米丸子喂着毕咪，没什么兴趣地如此问道。

    「嚼嚼嚼……咱什么都没看到哩。嗯，拜托你当作咱什么都看不到哩……总觉得惠奈回到宿舍后强人所难地对咱提出『我想把这张画作的优秀之处整理成一本轻小说，毕咪，就拜托你努力到天亮！』这种要求的未来想象一直涌上咱的脑海……咱、咱已经累哩……！」

    「老师也真辛苦。来，请问要再吃一串糯米丸子吗？」

    豚亲简直就像个在听上司抱怨的能干上班族，招待着变得全身无力的毕咪。

    （你们的对话我都听到了好吗！不过，将我和小冰的爱情画作写成轻小说作品的点子听起来不错呢……就以同人志的形式在学园内出版，目标成为热卖书籍吧！）

    毕咪此时只顾着享受豚亲的善意而已，想也没想到自己的发言正如恶魔般朝着实现的方向前进。

第三卷 废弃物innocence 第二乐章 废弃物innocence

    远处传来的喧嚣，是因为新人赛的比赛结束的关系吗？还是各社团摆设的摊位吸引了学生们聚集的关系？

    在各种社团房间林立的建筑物中最深处的房间。这个连阳光都照不太到的地方是我自己刻意选择的。

    「我就是不习惯耀眼的地方啊……从以前就是这样。」

    在美术社的房间中独自坐在画板前画图的我――九头龙京摩一个人自言自语着。

    虽然说是美术社的房间，但这个狭小的空间其实有点像是专为我一个人准备的。

    「唉呀，表面上的名义是特别待遇……实际上应该是类似把难搞的人物隔离起来吧。」

    我望向带着有点自暴自弃的心态装饰在房内的奖牌与奖杯，轻轻叹了一口气。

    这里别说是其他美术社社员了，就连社团的顾问老师都几乎不会露脸。

    因为独自窝在房间画图的时间太长的关系，最近自言自语变多的状况让我有点感到在意。

    ……不知从何处又传来了听起来很开心的声音。明明都在同一所学园中，只隔着一道墙壁的这间房间却好像跟外面是不同的世界。

    薄到连隔音效果都很差的墙壁，却让我在心理上觉得是非常厚的障壁。

    我拿起喝到一半的纸包装牛奶，一口气喝光。又叹了一声后，把它丢进塞满同样牛奶包装的垃圾桶中。

    「……这地方明明就像是我自己的城堡，却都是我不想看到的东西啊。」

    我在垃圾桶中看到了一本被揉烂的美术系杂志。那是跟着一张说明杂志中有关于我的报导的纸条一起不知不觉间被放到这房间的东西。

    顾问老师也许是希望尽可能不要跟我碰到面，连这种事情都不愿意当面对我说。

    我原本在烦躁之下把那杂志用力塞进垃圾桶的最深处了。但已经被牛奶盒塞满的垃圾桶似乎无法再塞下更多东西，结果就在刚刚的震动中让杂志又被挤了出来。

    掉落出来的杂志翻开的那一面，刚好就是介绍九头龙京摩的文章

    「怼…」

    我捡起杂志，本来想任由冲动驱使把它撕破，但还是住手了。就算做那种事情，也解决不了任何问题。

    「『未完成的才能』吗……」

    文章中用这样的一句话形容我，旁边加上刚好一年前我最后一次拿到大奖时的照片。

    没错，装饰在这间房间里的大量奖牌、奖状与奖杯，全都是一年前的东西，最近的东西一个也不存在。

    「看来您的评估太天真了呢，评论家先生。」

    大人们期待将来还会有所进步的我，其实早已经完成了。现在就像是茶渣一样的东西。

    我已经干枯了，已经把一切都耗尽了。

    「没办法符合大家的期待，唉呀，就当作是活该吧。」

    以前经常来鼓励我的评论家或有名的老师们，最近都没有任何一位上门来拜访。

    想必大家现在关注的焦点是其他我不认识的某人吧。现实就是这样。

    我把杂志再度丢进垃圾桶，用力吐了一下舌头。心中明知在这个被墙壁隔开的场所做那种事情也不会有任何人知道。

    我回到从早上开始就一直专心在画的作品前，望着画作。

    「根本是垃圾啊，无论是这张画，还是我自己……」

    将画到一半的作品从画架上扯下来的我，用力把画撕破了。明明像这样一时发泄情绪之后，自己一定会感到后悔的说。

    【插图】

    画作其实并没有错，错的都是我自己。

    自我模仿过去受到大家评价的画风所画出来的这幅画，完全感受不到任何灵魂。

    一幅幅只是因为惯性、仿佛被什么东西逼迫下画出来的作品，空虚感几乎叫人晕眩。

    以前不是这样的。不只是画图方面，周围的这些墙壁……我记得过去应该是不存在的。

    我轻轻捶了一下墙壁后，因为涌不起再画一张新图的心情，而决定出去走走、散散心。

    「今天是新人赛的第一天啊。那家伙……惠奈不知道怎么样了。」

    比起美术社的学弟妹，首先浮现我脑海的竟是那个吵死人的新生――一宫惠奈。

    我们之间并没有什么很深的关系，交谈过的次数用一只手就算得出来。然而，她却是个莫名让人印象深刻的少女。

    「无论是在好的意义，还是坏的意义上啦……」

    走出社团房间，听到的喧嚣就更大声了。天空相当晴朗，从社团房间淤塞的空气中解放的我不禁松了一口气。

    虽然造成空气淤塞的元凶不是别人，正是我自己，让我心中涌起一股无处宣泄的气愤。

    面对做什么都不对劲的两难，我不禁烦躁地搔起头发。

    这种时候如果被人看到，大概又会被学弟妹害怕了吧？即使我觉得那种事情无所谓，不过心中某个角落却还在想是否有机会挽回。

    简直没出息到让自己想吐。垃圾就应该像垃圾一样被丢弃才对。

    今天的新人赛似乎还没有全部结束，随处可以看到急着前往加油的学生。

    美术社应该也有不少新生加入才对，但我和他们任何人都没有交流，甚至连名字叫什么都不知道。

    「反正要是我直接去观赛，他们一定会怕得要死吧……」

    这样一想，就让我一点都没去看比赛的兴致了。我没打算给他们添麻烦。明明在名目上都是同一个社团的伙伴，彼此之间的墙壁却厚得叫人无奈、高得让人碰不到顶。

    我之前有看过那个新生……一宫惠奈混在戏剧社中接受为新人赛举办的训练。

    我并不是特别在意她，只是不经意看到而已……我究竟在对谁辩解啊？

    当时看到的情景，对我来说是耀眼到让人想把视线避开、不愿意直视的程度。

    人数众多的戏剧社从一年级到三年级的感情都好到没话讲，甚至对不是社员的惠奈都非常欢迎。

    简直不像是现实的世界。也许这样讲有点太夸大，不过跟我的现实的确存在着相当大的差距。

    就在这时，我刚好发现戏剧社的兔子跟猪走过身边。他们脚步轻盈，一定是准备去向谁报告比赛的好结果吧。

    虽然我离开房间来到外面，却没有特别想去的地方。戏剧社的那两人似乎正走向摆设摊位的区域。

    「这么说来，我从早上除了牛奶以外什么也没吃……去吃个东西吧。」

    我按着肚子思考了一下后，决定跟着那两个人走向同样的方向。

    御神乐学园在校风上非常喜欢举办活动，有事没事就会让学校热闹得像学园祭一样。

    摊位似乎也不用经过什么严格的考核就能出摊的样子，因此从卖食物的摊子到打靶摊都有……实在混乱得可以。

    我在店员大声叫卖宣传「加了很多牛奶喔」的可丽饼店买了一份可丽饼后，漫无目的地随处乱走。

    「话说，我买个可丽饼有那么奇怪吗……？」

    真是太失礼了。当我对畏畏缩缩地似乎有什么话想说的可丽饼店员如此询问的时候……

    「请问是真的要买这个吗？这是女生和小孩子吃的甜点――可丽饼（crepe）喔？请不要等一下才来抗议说『这不是grape啊！我想吃的是葡萄啊！给我退钱！』之类的喔？」

    对方的回应竟然是这样。虽然我应该已经习惯了，但不要做出反应、装作没听到实在是很难的一件事。事实上，我经常会像这样遇到因为自己的外表而被人贴上标签的例子。

    可丽饼本身的味道就跟店员宣传的一样无可挑剔地充满牛奶味，算是抵销了刚才那段不愉快的经验。

    我果然还是不太喜欢人多的地方。大家都像是在害怕我似的，只有我经过的地方像摩西渡海一样，人潮纷纷向两旁避开。

    「我给人的印象到底是有多差啦，该死……」

    我很清楚自己的言行不算好，毕竟讲话口气粗鲁，外表又是这副德行。但我从来都没有随便使用过暴力。

    误解产生出恶评，然后煞有其事地流传开来。或许所谓的学校就是这样的地方吧？

    我也懒得一一去解开别人对我的误会。毕竟这一方面也是我小小的任性所累积下来的结果。

    吃完可丽饼，肚子也饱了。既然目的已经达成，就回到自己一个人的地方吧。正当我这样想的时候：

    「那是……美术社的……肖像画摊？」

    我在远处发现了美术社员们摆设的摊位。

    ……要是没看到就好了。但现在后悔也无济于事。

    「又是这样吗……」

    美术社会摆摊的事情，从来都没有传到我耳里。

    每次都是这样。如果他们跟我讲一声，肖像画之类的……虽然我不算擅长，但至少也会帮忙啊。

    真不知道他们究竟是在跟我客气，还是讨厌我。

    或许两者都有吧。

    我曾经有一次认真询问过他们为什么都不来找我，结果得到的回应是：

    「因为我们想说九头龙学长应该很忙……像是要准备参加比赛的作品之类的。真是非常抱歉。」

    当时我纯粹地感到既悲哀又空虚，但并没有觉得生气。

    决定我到底忙不忙碌的人，应该是我自己。

    而且，对方为什么要向我道歉？

    即使我没有参加也毫无问题的肖像画摊。不，也许就是因为我不在，才能顺利经营的。

    我不禁又深深叹了一口气，转身离开。

    ……还是回到那厚厚的墙壁内侧吧。

第三卷 废弃物innocence 第三乐章 true

    「恭喜你，小惠～～～耶～～～～～～！」

    我来到指定的房间一打开门，竟看到时雨身穿白色燕尾服、脸戴派对用的胡子眼镜，闭着眼睛『碰――』地大声鸣放拉炮，于是又默默地把房门关上。

    但时雨似乎完全没发现我其实并没有走进房间，而从房内传来大概是为了庆祝我突破第一轮新人赛的自创歌曲。

    「YO！惠奈真不赖！和我的契约永远在！爱的形状变换自在让我入迷唷！已经无法回头了YO！」

    从途中还变成了莫名其妙的饶舌歌，押韵押得有够勉强。然而时雨似乎唱得非常认真，明明我不想听可是音量大到还是隔着门传到房间外。

    「真是的！这样不是会被走过门外的人听到了吗！」

    我最后只好再度开门进入房间，抢走麦克风强制阻止他继续唱下去。

    时雨大概是已经把自创歌几乎都唱完而感到满足了，露出充实而爽朗的表情，实在叫人火大……

    「恭喜你，小惠！我为你唱的祝贺歌曲怎么样？」

    「呃，你说有重要的礼物要送给我，该不会就是刚才那首歌吧……？我原本还期待是『这方面』的说……？」

    「可以拜托你不要用拇指跟食指围成一个圈圈吗！小惠期待的礼物是直接给钱吗！」

    也不是那样说啦，只是用歌曲当礼物这种事情我是完全没有期待，或者说很难接受呀……

    「总之再次恭喜小惠！」

    时雨说着不知道第几次的恭喜，然后拉响不知道第几个拉炮。他已经换下刚才那套衣服，而我则是眼神无奈地吃着面前准备的蛋糕。

    时间稍微往前回溯。

    我的终端机收到时雨送来的讯息时，已经是太阳下山、天上看得到一片星空的时间。就在我吃完晚餐，打算在睡前稍微动一动身体而准备前往练习室的时候。

    『小惠最喜欢的那个人传来联络！』

    终端机忽然传来时雨极为开心的声音。

    【插图】

    虽然我．不清楚究竟是怎么办到的，不过他定期会连上我的终端机，帮我设定收到他的讯息时专用的钤声。

    当然，我根本没有拜托他这种事情。如果去向风纪委员通报，不知道是否可以罚他退学呢？我想着这样的念头，也没拿出终端机来看，继续走我的路。

    「惠奈，没关系哩？」

    「没关系没关系，反正一定不是什么重要的事情嘛。」

    听到毕咪担心地询问，我语气轻松地回应它。

    像之前有一次，我收到时雨送来「小惠小惠」的讯息，而我问他「什么事啦？」的时候，他竟然回我「只是叫叫名字而已&#9834;没什么事情唷！」这种简直像刚开始交往的女朋友送来的讯息，害我差点把终端机当场给砸了。

    如果换成小冰送同样内容的讯息来，我就会开心个好几年、每天脑袋都很幸福的说，但偏偏对象是时雨呀……

    「咱觉得惠奈回的『什么事啦』也很厉害哩……」

    会吗？我倒觉得对时雨已经是很亲切的回应了。

    『小惠深爱不已的表哥传来联络！』

    ……这次终端机发出的声音内容换成了别的版本。我真的搞不懂到底是什么样的技术，不过看来那是会从种类丰富的版本中随机挑选铃声的样子。

    大概是时雨发现我没理他，而纠缠不休地又送了什么讯息来吧？谁理他。我决定继续装作没听到了。

    『小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠的王子大人传来联络！』

    「吵、吵死了！而且好恐怖！我知道了、我知道了啦！我回讯就是了嘛！受不了～～！」

    也许是时雨连续送了好几件讯息来的关系，结果只有开头的部分一直重复，简直就像什么恐怖电影一样吓人。

    「看到他对惠奈的行为，总觉得过去对他的印象完全被破坏了哩……咱以前都认为他是个标准的模范生，总是非常正经，是学园中良心般的存在哩……」

    毕咪感到错愕地小声呢喃着。虽然很悲哀，但那种印象全都是幻觉呀……

    我在不得已之下拿出终端机，打开时雨送来的讯息。

    『小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠为什么都不回我？』

    时雨悲痛的讯息一口气显示出来，占满了整个画面。

    「这是什么病毒吗！是时雨主导开发出来专门对我使用的病毒吗！或者应该说比起病毒，我更希望能直接扫除掉时雨本身的存在呀！」

    要是我不快点回讯，感觉他又会送新的讯息来了。于是我只好赶紧输入回应。

    「什么事啦！小心我把已经切掉一半的亲戚关系完全切断喔！」

    『原来已经切掉一半了吗！我还是第一次听说啊，小惠！只有一半是亲戚这种事有可能办到吗？是像混血儿吗？总觉得混血儿听起来好像很帅气，我倒是有点开心喔！』

    时雨的讯息以惊人的速度瞬间回传过来了。因为是聊天室的形式，所以收到的内容不可能会听到声音才对，但我却可以轻易在脑海中重现出时雨的声音和动作，让我顿时感到悲哀起来。

    就在我错愕得没办法回应时，时雨大概是等不下去而送来他想讲的主题。

    『小惠，恭喜你突破了第一轮比赛！我有重要的礼物要送你，要不要现在来办一场庆祝会？』

    「咦？谢谢！到底是什么样的礼物呢？我要我要！我想办庆祝会～！」

    「拜托你不要一看到『礼物』这个词就变得眼神闪闪发亮哩……未免太现实哩。」

    毕咪虽然说着好像是在讽刺我的话，但我毕竟是个女孩子，这也没办法嘛。

    而且，时雨在遇到我生日时当然不用说，另外有发生什么好事情的时候也总是会赶到我身边亲自为我庆祝。

    然而自从他进入住校制的御神乐学园之后就很难做到这样，因此久违的邀约还是让我多少感到有些开心。

    因为他说还要准备的关系，我跟他约好见面的时间地点后，收起终端机。

    御神乐学园的校区内据说有非常多可以用点数租借的房间，而时雨似乎就是要借其中一间来开派对的样子。

    「时雨他呀，圣诞节的时候会角色扮演成圣诞老人入侵到我房间来呢……」

    「用『入侵』这个词瞬间就有种犯罪的感觉哩！他是留礼物下来给你吧？」

    是没错啦，可是他还会擅自偷拍我睡觉的表情呀。之前甚至还对同样扮成圣诞老人的我爸说什么「来比比看谁才是惠奈真正的圣诞老人！」然后互扯对方的胡子。呃，两边都不是真的圣诞老人呀……这样的话我实在说不出口。

    虽然人的回忆通常都会经过美化，但我和时雨相处的记忆却是越回想越让人不禁苦笑。

    「不过……那些派对还是让我感到很开心、很愉快呢。」

    只有一件事情我很确定，就是我在回忆中每次都在笑。时雨平常总是像口头禅一样说他最喜欢的就是我的笑脸，也或许就是为了这样，他常常会故意对我做一些很奇怪的事情。

    ……不对，应该不是这么一回事吧？

    下次如果有机会再问问看好了。嗯。

    就这样，我本来还期待着时雨会怎么帮我庆祝的说，结果来赴约看到的现实却是这样。

    「小惠？为什么要默默注视着我？啊，是想再听一次歌吗？」

    「不是啦～～～～～！」

    他这样的行动或许全都是为了我的笑容？我竟然会有一瞬间闪过这样的念头，实在太恨我自己啦！少女模式的惠奈小姐，可以请你自重一点吗？

    证据就是我现在一点都没有在笑，表情僵硬得可以。从这样的表情可以认为我还想再听一次歌的时雨，正向思考的能力太异常了。

    我虽然也有自觉是个相当正向思考的人，不过跟时雨比起来还是输了一大截……话说，我的正向思考个性该不会是受到时雨的影响吧？

    毕竟他从小就是我身边最亲近的存在，这种可能性也不是没有。真恐怖。

    「我从明天开始要变成负向思考的个性……要活在阴影下……」

    「你突然在说什么啊！说礼物就是歌只是一点小玩笑而已好吗？我有好好准备小惠会喜欢的东西啦……！」

    大概是被我忽然变得阴沉的氛围吓到了，时雨慌慌张张地开始辩解。

    仔细一看，我才发现在装饰得五颜六色的房间中，布帘很不自然地隆起。

    我刚才因为太在意时雨的歌和打扮，而完全没有察觉呀。

    从那隆起中，我隐约听到明日绯同学小声说道：

    「请问大家准备好了吗？数到三，一起来喔！」

    「数到三的暗号冰见想数！可以吗可以吗？可以让冰见来数吗？」

    紧接着听到的是书法社代表，八坂冰见的声音。她完全没有压低声音，让人听得清清楚楚。

    「……我也想数数看……我从来没有带头数过，有点兴趣。」

    语气悠哉地提出主张的大概是华道社的凑川学长吧？

    「照凑川的调调数起来也没有劲啊！这里就交给我吧。」

    而毫不客气地对凑川学长如此说道的，应该是戏剧社代表的赤间同学。

    大家各自都是社团的代表，而且自己社上的一年级生们还在进行新人赛。想必须要去安慰输掉的学弟妹，获胜晋级的应该也有很多人会向他们询问建议才对。

    然而，他们还是为了帮我举办庆祝会而特地拨空前来，实在让我很开心。

    「这真是最棒的礼物了！不管怎么样时雨都是最理解我的人呢！」

    「呃，小惠……？」

    我在无意识中就像小时候接受祝贺时一样，从背后抱住了时雨。

    虽然我在途中发现自己的行为而顿时感到丢脸起来，但还是装出一副「我没有特别在意什么喔！」的态度，自然地把手放开。

    「竟然露出像佛陀一样慈蔼的表情在流泪哩……？原来人在真正感到开心的时候并不会又叫又跳，而是会像这样自然地落泪哩……」

    毕咪看到时雨默默流泪的样子，很感兴趣地独自思考着。

    从布帘的另一侧依然传来那群人说话的声音。

    凑川学长甚至大概是被挤出来的关系，完全就从布帘后面露出来了。

    我虽然和他对上视线，不过还是吹吹口哨假装没看到。

    「话说，他们到底打算什么时候才要登场呀……？」

    「居然以为还没被发现才真的叫人佩服哩。」

    凑川学长根本已经铺了一张坐垫跪坐到地上，不知不觉间开始泡茶喝了起来。

    「……请别介意。」

    「怎么可能不介意啦！干脆我来数好了！一―二―三！」

    我最后自己把布帘拉开大叫。结果还在布帘后面争执的大家顿时面面相觑，好不容易才说出了大概是事先决定好的话语。

    「一宫，恭喜你啦。」

    「小惠！Happy  birthday～～～&#9834;咦？搞错了吗？」

    「恭喜你，惠奈同学！」

    「……你做得很棒。」

    赤间同学、小冰、明日绯同学与凑川学长轮流对我道贺虽然让人很高兴啦，可是……

    「这样数到三根本没意义吧！既然大家要讲的话都不一样，就算一起讲也听不清楚呀！」

    看来他们打从一开始就没有互相配合的想法。说到底，这群充满个性的人凑在一起怎么可能步调统一嘛。

    而且小冰甚至不知道为什么竟然误会是来帮我庆生的。

    「那来吃蛋糕吧～～？」

    「呃！很可惜，唯一一块蛋糕已经被我吃掉啦……真没办法，那你就干脆吃掉我吧！来！」

    「小惠太大胆了！那种事情我本来是决定等我们都成年之后再说的啊！而且竟然还在大家面前……没关系吗？」

    「我不是在对时雨说！是在对小冰说呀！而且拜托你不要擅自决定什么等到成年之类那么恐怖的事情好吗！」

    另外，我发现还有一个女孩子似乎是错过跟着大家一起道贺的时机，而在布帘另一侧看起来不知所措。

    她会来让我很惊讶，同时也感到开心得难以言喻。

    「一宫同学，我也跑来了。嘿嘿，明明就是庆祝你击败了我顺利晋级的庆祝会，这样会不会很奇怪？」

    正是在白天的新人赛第一轮中才刚和我比完赛的睡袋妹妹……花袋名歌。

    「才不呢，一点都不奇怪！如果站在相反的立场，我也会想参加花袋的庆祝会呀！」

    我热情拥抱花袋，努力让自己不要讲出奇怪的话，如此告诉她。

    ……不过，要是真的换我站在输掉的一方，应该会懊恼得没办法在刚比赛完的当天就露面吧？

    花袋真是个坚强又善良的女孩……

    能和她成为朋友真是太好了。

    毕竟已经是晚上，而且明天还要早起，因此庆祝会决定早一点结束了。

    话虽如此，愉快的时间还是过得很快。

    赤间同学告诉我，其实放学后SIX的成员们都想来参加，只是那样一来的话戏剧社的许多其他社员们也会变得想要参加，所以这次只有他代表出面了。

    他甚至还笑着跟我说，要是我真的创下一路赢到优胜的奇迹，到时候就把全部的人都叫来。

    明明那种事如果成真，就代表豚亲、兔丸以及其他戏剧社的一年级生们都落败的意思……

    不过，大家应该还是会来吧。戏剧社就是一个让人会这么想的温暖社团。

    小冰从时雨买来的饮料中不小心选到碳酸饮料，让状况变得一团乱。根据花袋提供的情报，小冰喝碳酸饮料似乎会醉的样子……

    她一下子又是缠上凑川学长，一下子又忽然想在现场换衣服。虽然我打从心底想着「好耶！再脱再脱！」但她最后在花袋的照顾下回宿舍去了。

    我和明日绯同学则是热络地聊着期望值排名的事情。他虽然并不会感到压力很大，不过排上榜首似乎还是让他有点在意的样子。

    他把存在终端机里的国中时代对抗赛的照片给我看时我当场就兴奋起来，还擅自想要把那些档案复制到我的终端机，结果被他苦笑了一下。

    凑川学长则是默默点头听着大家的对话。当他被小冰缠上的时候露出的求救眼神实在太有趣了。

    *

    等到大家都回去后，剩下我、时雨和毕咪三人收拾着租借来的房间。

    「我好像应该要借个再大一点的房间才对。小惠明明才刚入学没多久，还真是受欢迎啊……我身为表哥也感到非常高兴。」

    时雨大概是对于戏剧社的大家因为顾虑到房间挤不下而没来参加的事情很遗憾，一边收拾着东西一边如此说道。

    「不要那么说嘛！我今天很开心喔……嗯，很开心！让我不禁回想起小学时的事情呢。那时候只要遇到我生日，时雨就会联络我的朋友们一起帮我庆祝呢。」

    虽然我明明没提过自己的交友关系却还是被时雨详细掌握到超乎完美的程度，现在回想起来心情很复杂啦，不过当时的我并没有想太多，只是感到非常开心。

    「我虽然也有联络星锁同学，但她说这个时间她已经睡了。九头龙同学则是听到要参加的成员，就说要是自己出席会破坏气氛之类的。」

    「女神大概就是睡眠时间充足，肌肤才会那么漂亮的吧～！九头龙学长根本不需要顾虑那种事情的说！反正只要有时雨在，气氛就已经很糟了嘛～」

    「小惠倒是稍微再顾虑一下好吗！顾虑一下你针对我的发言有多锐利好吗！」

    时雨即使拼命对我吐槽，也没有停下手边的收拾工作。还真是能干。

    像房间的装饰好像也都是时雨一个人准备的。

    这样一想，我就不禁觉得现在这样收拾掉有点可惜。

    虽然这也是没办法的事情。

    要是我自己有一间宽敞的房间，这些问题都可以解决了说。我在内心如此激励自己。

    只要我的房间够大，要请大家都来参加也不会有问题，而且装饰的东西也不用收拾掉，可以保留下来。

    反正照时雨的个性，他一定能够不知透过什么管道拿到我房间的钥匙，然后擅自进来我房间进行准备工作。

    ……嗯嗯？可以接受这种事情发生的我，究竟是……

    唉呀，毕竟我和时雨从小就一起相处，事到如今应该也没什么被他看到会很丢脸的东西啦。

    收拾工作结束后，我们稍微休息了一下。时雨把据说是为了派对用而买来的假胡子眼镜戴在毕咪脸上。

    「毕咪老师，这是现在最新潮的打扮喔！只要戴着这个在御神乐学园内走动，绝对会大受欢迎的！」

    「是、是那样哩？那么好的东西，咱真的可以收下吗……？」

    「没关系没关系！毕竟小惠平时总是受到毕咪老师的照顾嘛。」

    喜形于色的毕咪接着把脸转过来，露出好像在问我「好看哩？」的表情，于是我回了它一个笑容。

    戴着这种搞笑道具的模样要是被学生们撞见，毕咪原本就已经很缺乏的威严一定会朝负值迈进的。

    虽然它总是在抱怨自己被称为『老师』的机会越来越少，而且『毕咪』这个叫法也渐渐渗透到我周围以外的学生们，但我觉得那是让人感到很有亲近感的好名字呀。

    因为跟大家聊天的时候太开心，刚才活动最后我没把兴奋的情绪降温下来。所以现在实在没有就这样回去的打算。

    大概是看出我的想法，时雨耸耸肩膀坐到我旁边的座位上。

    「时雨一年级时的新人赛怎么样了？该不会是优胜了吧？」

    仔细想想，我完全不晓得过去比赛的结果如何。用终端机搜寻不知道能不能查到。

    「……嗯～新人赛吗？小惠觉得是我赢了吗？」

    时雨用询问回应我的提问。

    同时也觉得他好像是在思考该怎么跟我说的样子。

    「不知道呢～！我其实还没见识过时雨真正在战斗的状况吧？虽然谣传说你好像相当厉害的样子。啊，不过你跟九头龙学长是同学年嘛。我知道我知道～你一定是跟九头龙学长在决赛相遇，然后输掉变成亚军对吧！」

    「其实我一年级的时候，还没有到御神乐学园来啦。就跟你现在提到的九头龙同学一样。」

    「……咦？是那样吗？我记得你当时升学考试合格，然后进入了住校制的学园……那不是御神乐学园吗？」

    现在回想起来，学校的名字好像不一样。老实讲，当时我根本就没什么兴趣知道，所以不太记得了。

    「另外还有一所学园跟御神乐学园是姐妹校，同时也是竞争对手哩。那边跟只有文化性社团的御神乐学园刚好180度完全相反，只有运动性社团存在哩。」

    也太极端了吧……不过确实，那时候从我明明没有拜托却定期会收到的照片中看来，时雨身上穿的制服跟御神乐学园不一样。

    我对时雨本身是完全没有会参加『漫画研究社』这种室内活动的印象。真要说起来，他很喜欢活动身体，社团应该也会选那方面才对。

    「对，我就是从那间姐妹校转学过来的……跟九头龙同学一起。」

    时雨一副很怀念又心情复杂地说道。接着看到眼神闪闪发亮、默默催促他继续讲下去的我，于是用终端机确认了一下时间后……

    「这故事讲越来会有点长，没关系吗？」

    虽然我明天还有新人赛第二轮比赛要参加，不过时雨也很清楚就算跟我这样讲我也不会乖乖等下次有机会再听，因此态度有点半放弃状态。

    「当然没问题！没想到时雨和九头龙学长之间竟然有那样的共通点，这样我会在意得晚上睡不着呀。」

    另外，御神乐学园居然有姐妹校的事情也让我很感兴趣。只有运动性社团存在的学园，我也不是没有因此产生或许那边会比较适合我之类的念头。

    「好吧，那我该从哪里开始说比较好呢？或许先从御神乐学园的结构说明起会比较好懂。怎么样，毕咪老师？你应该还有事情隐瞒着小惠吧？我觉得差不多是时候可以告诉她了喔。」

    时雨一副『这方面就交给你说明』的样子，将话题带给毕咪。

    毕咪有事情隐瞒着我？

    究竟是什么意思？

    「嗯～咱是想说迟早有一天要讲的哩。从惠奈入学时的面试由咱负责的时候开始，咱就一直在找适当的机会要讲哩。」

    「从那么久以前你就有事情隐瞒着我吗！你说一直在适当的机会……啊！该不会是毕咪对我……对不起！我觉得对象至少要是人类比较好呀！」

    「不要擅自误解然后擅自甩掉咱好吗！还有，咱是人类哩！」

    听到它这么说，我从头到脚仔细观察了一下毕咪的外观，然后得出结论地点点头。

    它绝对不是人类。

    它怎么可能会是人类嘛。

    不过我没打算针对这一点追问，而且我很在意现在在讲的话题，因此决定先不追究这件事了。

    也许是觉得这样话题讲不下去的关系，时雨像是要接棒似地清了一下喉咙，开始对我说明学园的结构。

    「这所御神乐学园是只有拥有资质让能力觉醒的人才能够入学的。而入学测验也只是一种形式而已。合格与否和测验成绩没有关系，只要在面试的时候被认同拥有资质就可以入学了。」

    「咦～～～！所以那场考试才会那么奇怪吗！亏我当时还绞尽脑汁的说！还一直犹豫那是不是什么陷阱问题的说！」

    「顺道一提，惠奈接受考试时的影像有保留下来当成数据哩……噗噗！」

    「马上给我删掉！现在立刻把那种东西从世界上消除掉！虽然我说过自己个性上不太喜欢隐藏事情，但我现在才总算发现其实我也是有有耻心的呀！」

    我拼命想要抓住毕咪，可是它却飞来飞去躲开了我。

    飘浮到安全高度的毕咪接着推了一下胡子眼镜，用像个讲师的语调说道：

    「然后，这所御神乐学园的校地是个强力的能量力场哩。这里很适于控制能力不会失控，所以才会采用住校制，让学生们不用离开这个地方就能过学园生活哩。」

    「原来如此～的确，要是没有限制，到处使用能力，一定会被大大报导出来，或者说完全就是大事件了呢。」

    我表示明白地点点头。校园内的设施如此丰富，让大家在校区内就能自给自足地生活，应该就是为了这样的理由吧？

    「不过，你对我隐瞒的就是这种事情吗？老实讲，我总觉得没什么震撼性呢……」

    毕竟只是『听你这么一说好像有点道理』程度的事情，不禁让我感到有点不符预想。

    「那么这件事又怎么样呢？其实这所学园的校地，有小惠的祖先……一宫家的亲族展开的特殊结界喔。」

    时雨一副『要讲到关键了！』的样子、摆出严肃的态度如此说道。

    可是……

    「呃，那是什么意思？完全没有现实感呀……你说的祖先是谁？我家的爷爷只是个很普通的自称海盗喔？虽然感觉好像根本不会游泳，整天只会睡觉呀。」

    一宫家其实是个特殊家族的现实感完全涌不上我脑海。我家只是个非常普通的家庭罢了。

    「呃～咱认为光是自称海盗就已经很不普通哩！真不愧是惠奈的爷爷哩……」

    顺道一提，他在自称是海盗之前，好像还自称过是人间国宝的样子。因为当时的我只是个幼女，还乖乖相信他的话，「爷爷好厉害吗～！是宝藏吗～？」地尊敬过他的说……

    「那个强力的结界当然现在也还存在着，因此没有资质的人没办法看到御神乐学园的校地，也不可能走进来哩。」

    「我的祖先会不会太厉害了！」

    「顺道一提，展开这个结界的人听说是个巫女喔。」

    「巫女！那个传说中的巫女吗！因为对美少女游戏中登场的巫女抱有憧憬而跑去神社一看，结果发现打工的巫女跟自己的想象不一样而让人感到失望的那个巫女吗！」

    听到时雨提出一项很棒的情报，我顿时整个人都兴奋起来了。巫女吗～既然是巫女，会展开结界也不奇怪嘛。嗯嗯。

    「总觉得惠奈对巫女的印象偏颇得很严重，不过就是那个巫女没错哩。」

    我的祖先……虽然不清楚是多久以前的祖先，不过原来是个巫女呀。这让我有点开心呢。下次见到爷爷的时候，问问看家里有没有祖谱好了。

    「藉由在这个能量力场展开结界，能力会变得比较容易控制当然不用说，另外也有提升自己脑中印象精神力的效果喔。」

    「的确，自从我进入御神乐学园之后，就觉得自己在精神面上变得更成熟了呢！」

    「那应该只是你自以为哩……」

    毕咪，你很吵喔？我之前还在想这所学园居然在这样交通不方便的地方拥有这么广大的校地，原来是有刻意选择这个地点的理由呀。

    「不过，接下来要讲的事情通常是要到三年级才会知道哩……你如果可以保证不跟别人讲，咱就告诉你哩。」

    毕咪虽然一脸严肃地向我确认，但戴着胡子眼镜的样子根本就没有什么威严。

    我默默帮它把那东西拿下来后，用力点头。

    「没问题的！我的口风之紧可是钻石级的喔！我可是以明明是女生却不会被邀请加入八卦聊天群而出名的惠奈小姐呢！」

    「你不会被邀请喔……？那还真是听起来很悲哀的自白。」

    时雨一副感到遗憾地小声呢喃，但我拜托你不要针对这件事继续说下去。大家尤其是聊到跟恋爱有关的八卦时，总是会跟我说「惠奈对这方面很生疏，就不用聊了啦～而且又会把恋爱游戏的剧情当成真的发生过的事情拿出来讲呀！」之类的话。

    我的确是会把恋爱游戏中看过的剧情当成好像自己的经历拿出来讲啦，但也没必要因为这样就排挤我呀！

    总之，我的个性是别人说不可以讲出去我就绝对不会讲的。

    这就是武士道呀……虽然我不是什么武士啦。

    「那咱就信任你，告诉你这件事哩。其实御神乐学园的学生基本上一旦离开这个校区，就会丧失关于学园的记忆哩。」

    毕咪讲出来的事情，比我预想的还要沉重的多。

    甚至会让人连想到『毕咪很沉重……呵呵呵。』这种无聊的谐音而嘴角微扬的程度。

    「你说记忆……是连关于大家的事情也会全部忘记吗？关于我和星锁学姐之间轰轰烈烈的纯爱故事的记忆也会被消除吗……？」

    「虽然我是不知道有那种故事啦，打从一开始就小存在的记忆应该也无从消除啦，不过刚才所说的记忆会丧失是只有关于能力以及学园相关的事情而已喔。」

    太好啦……毕竟要是什么事情都忘记，也未免太悲哀了。听到时雨为了让我放心而告诉我这件事，我虽然一时感到慌张也很快就冷静下来了。

    「关于能力的记忆嘛，那也是没办法的事情吧。不过，刚才说『一旦离开校区』那时雨在我入学测验前离开学园回到家的事情又怎么说？」

    「只要获得特别许可，就可以在保持记忆的状态下外出了。虽然那必须经过学生会跟学园方面很严格的审查啦。」

    「如果不是成绩优秀的学生，首先就不会获得许可哩。」

    哦～那时候我只是觉得时雨好久没从宿舍回家而已，没想到背后其实有那样的内幕呀。

    当然，关于能力的事情在御神乐学园以外的地方一定是严格禁止的，像我这种程度的学生绝对不会被信任获得许可吧……

    「但毕竟能力本身是潜藏在个人体内的资质，所以就算失去记忆也不会消失。因此似乎很多学生即使本人没有使用能力的自觉，也会在无意识下发挥才能，从学校毕业之后成为艺术家或学者的样子。」

    我听到时雨这句『潜藏在个人体内的资质』的形容虽然感到理解了，可是我根本想不出自己的能力在毕业之后可以有效利用的方法，该怎么办？

    要是我在街上随便发射子弹，一定会被报警处理的吧！

    「因为是在学园校区内、在结界之中能够控制能力，才能使用那些很夸张的能力哩。像惠奈那么夸张的能力，在校外是绝对没办法使用哩～」

    「就是说吧？不用说记忆消失什么的，只要在校外使用了能力就根本隐瞒不住，御神乐学园的事情应该也会被大家知道才对嘛……」

    毕咪大概是预测到我在担心的事情，而简单易懂地对我说明了。偶尔在电视上看到的超能力者，该不会其实是御神乐学园或是那间姐妹校毕业的校友吧？

    「惠奈入学后一开始的课堂上应该也有教过，要控制能力的诀窍就是要让自己觉得『使用这个能力很愉快！』哩。虽然这段教学现在已经变得空有形式而已，也几乎已经没有学生会把这件事当真，让咱有点不安就是哩……」

    「那种事情好像有教过，又好像没教过？那时候好像是说，不要被自己的能力吞没，透过学园生活积极让能力成长，之类的。」

    也许就像毕咪所说，我当时并没有完全听信那段话的内容，觉得那顶多只是老套的精神论，或是为了说明能力对人并不会有什么坏影响之类的话。

    「原来那真的就是控制能力最好的诀窍呀……那我可能天生就很擅长呢！」

    看来我在无意间就已经实践了那个最有效的诀窍了。

    毕竟我练习的时候也不会觉得很痛苦。或许是因为有同伴在一起的关系啦，不过总之我一直都觉得很愉快。

    「而那个现在已经变得空有形式的东西，就是我会从姐妹校转到这里来的理由之一。虽然我不清楚九头龙同学是否因为跟我同样的理由转学过来的就是了。」

    和御神乐学园完全相反、只有运动性社团存在的姐妹校，是吗？

    「我对那所姐妹校超有兴趣的！两校之间有没有什么交流之类的呀？像是联合举办学园祭之类的？」

    「这一个嘛……」

    时雨好像非常难以启齿地说到一半又停下来了。就在我感到奇怪的时候，毕咪接着他的话说道：

    「虽然御神乐学园方面是很想和对方友好相处哩……但很可惜对方总是单方面把咱们视为竞争对手，让关系很尴尬哩。每年到了年底，两校就会推派各自的明星队进行交流赛，不过最近几年都是御神乐连输哩。」

    「好热血！那真是太热血了！明星队什么的，我也好希望自己有一天会被选上喔！」

    只有两校顶尖的学生才能参加，不同于平常的个人赛，而是团体赛！光是想象起来就让人兴奋不已呀。

    而且最近几年都是御神乐学园连败也很棒！让人不禁会涌起『因为我被选上而彻底改变了状况！』这样的妄想呢！

    「小惠，你别傻笑啊！虽然我大概可以猜出你在想什么……我去年是有被选进明星队啦，但是跟平常没有合作过的人当队友其实是很辛苦的一件事喔。」

    原来是那样吗？不过我觉得对方的条件应该也是一样吧。唉呀，等我真的被选上了之后再担心这种事情也不迟啦！

    我想象着自己被选上明星队然后接受两校女生们尖叫欢呼的情景，同时也觉得想要达到那样的话，首先必须要在新人赛中获得优胜才行，而顿时变得充满干劲。

    「话题好像有点扯远了。虽然我不清楚现在是怎么样，不过我还在那所姐妹校就读的时候，那里的气氛不同于御神乐学园，总是非常严肃。是个学生们互相竞争、怨恨好像是理所当然的环境。而在那样的学校中，我和九头龙同学是同年级中互相竞争第一名的关系……」

    时雨仿佛是感到怀念似地望向远方，开始说起他在姐妹校就读时的事情。

    而我则是在心中决定不要随便插话吐槽，乖乖听他说下去了。

    因为这一定是一段非常重要的故事。

    *

    姐妹校的学校设施本身虽然位于御神乐学园遥远的西边，不过两校的规模、校规与基本事项几乎都是统一的。

    唯一最大的差异，就是相对于御神乐学园只有文化性社团存在，姐妹校则是只有运动性社团而已。

    即便不像小惠那样是一宫家的直系，但拥有『二宫』这个血缘姓氏的我――二宫时雨似乎也是必然具有资质的样子，而仿佛是在命运的诱导下，进入了那所姐妹校。

    虽然我对于『住校制』这个必须要离开小惠身边的制度感到很在意……然而我内心同时也有期待小惠或许会因为分开一段距离而再次发现我的存在有多重要……总、总之，我是觉得应该可以专心练习当时自己很入迷的剑道，而选择了那所学校。

    「……可是，我一直到最后还是没办法习惯那所学校中弥漫的气氛。」

    毕咪老师因为很清楚那边的校风，而感到同意地认真听着我的话。小惠则是因为只知道御神乐学园良好的状态，所以似乎没办法想象姐妹校的情况。

    在根本的方向性上，那里本来应该是和御神乐学园相同才对。

    可是那边对于课堂中应该会教到的、控制能力的诀窍是让自己觉得『使用这个能力很愉快！』这件事的理解方式却完全不同。

    大家感觉都对那样的教学内容嗤之以鼻，认为能力是要靠力量压制下来才会发挥出更强效果的想法蔓延整所学校，没有一个人觉得使用能力是一种享受。

    虽然御神乐学园也并没有把这一点看得非常重要，不过大概是对于自然而然使用能力感到愉快的学生比较多的关系，对抗赛的气氛也像是在欣赏烟火大会一样，大家都很兴奋。

    对姐妹校那种只追求点数与对抗赛成绩、为了这些可以不择手段的气氛，我最后变得越来越跟不上了。

    而我和九头龙同学的相遇，就是在那样的时期之下

    刚认识之初，他和现在的样子完全不一样。即便因为外表而总是让别人第一印象觉得很可怕的这一点并没有变，不过他率直的个性总是会吸引周围的人，就好像是引领大家的领袖一样。

    「看着那样的他渐渐变质，是一件非常难受的事情啊……」

    「为什么……？九头龙学长发生了什么事吗？」

    小惠感到不安地如此问我。虽然她好像原本打算要静静听我说，但还是忍不住插嘴了。

    夜已深，大概是在外面走动的学生减少的关系，四周显得一片寂静。

    小惠明天还有比赛要参加，今天还是不要跟她说这些会消磨精神的话比较好。虽然我心中如此感到犹豫，但我也不认为以这女孩的个性，听到我说「这件事下次再聊！」就会乖乖回去。

    而且，小惠是个坚强而脑袋灵活的女孩。或许她不管听到怎么样的事情，都能马上理解并消化吧？

    「他被一群认为应该是朋友的人狠狠背叛了。九头龙同学当时因为没有参加社团的关系，经常会被找去当代打……」

    只要是为了朋友，九头龙同学都不会考虑点数之类的得失。他从来不会拒绝邀请，总是笑着挺身帮忙。

    而如果因此留下好的结果，自然其他社团的朋友们也会找他帮忙，让这样的情况越来越多，甚至变得他自己一个人无法负荷的程度。

    ……状况发生破绽，也只是时间的问题。

    在新人赛前夕，大家应该是想要让他成为自己社团的战力，而接二连三地对他提出入社的邀约。

    九头龙同学虽然无论怎么样的社团活动都能灵活对应，但似乎因为迟迟无法决定单一社团，而总是婉拒了大家的邀情。

    当时的他已经是遇到有对抗赛的时候，甚至两边社团的人都会来请他当代打的程度了。

    大概是在心情上，他没办法只接受一边的邀请。因此碰到那样的状况时，他总是会双方都拒绝。可是……

    「九头龙同学似乎在偶然之下，听到了他相信是自己朋友的学生们在背后散播他的坏话。」

    虽然不清楚那样做的目的是为了藉由散播恶评而在结果上让自己的社团可以独占九头龙同学，还是因为被九头龙同学拒绝而对他心生不满。

    然而，就是从那个瞬间开始，九头龙同学的心一点一点渐渐坏掉了。

    「好过分……太过分了……」

    小惠或许是发挥她擅长的想象力而清晰地想象出了当时的现场，不禁用双手捂着嘴巴如此呢喃。

    她的声音好像还有点在颤抖。

    于是我从口袋中拿出手帕，默默递给小惠。

    「谢谢……我可以拿它擤鼻涕吗？」

    「是、是可以啦……」

    小惠依旧是对我如此不客气啊。

    我看着她真的拿我的手帕擤鼻子的同时，继续回想当时的事情。

    我的『Hero Time』这项能力觉醒之后，不知道我本名的学生们也渐渐都将它常成是我的绰号了。

    而我和九头龙同学也在他帮忙出场的对抗赛上以比赛对手的身分相识，经过一场乱斗最终平手后，变得熟识起来。

    身为有望新生的我被剑道社分配到的房间一个人住起来实在太大，而九头龙同学在听说这件事之后……

    「那我就借你的房间过夜吧。因为我没有所属社团，一直找不到可以落脚的地方啊。」

    他就这么拿着睡袋住进我房间了。

    「九头龙学长也是睡睡袋吗！总觉得顿时有种亲近感涌上来呢……下次见到他的时候，我就叫他『睡袋太保』，简称『睡保』好了！」

    小惠对奇怪的地方感动起来，不过就先别管吧。

    自从我与九头龙同学一起生活之后，我渐渐开始分担他的苦恼。不过，我也顶多只能听他诉苦而已。

    而就在九头龙同学知道了那些他认为是朋友的人在背后做的事情后，他变得不去上课，当然也不再接受帮忙出场对抗赛的邀请。

    就连自己想参加的社团也不再去找，经常把自己关在房间里。

    他总是像在发泄什么似的，不断在笔记本上画图。

    不管我对他说了什么都好像没在听，曾几何时甚至对我都开始投以怀疑的眼神。

    「……『Hero Time』，说实话，你也对我感到很厌烦吧？」

    他最后对我小声呢喃的，是这么一句话。

    到了隔天早上，他就离开我的房间，然后也从那所姐妹校中消失了。

    后来我在新人赛获得优胜之后，最终还是没办法习惯姐妹校的校风，而拜托学校让我转学到御神乐学园来了。

    毕竟校方也没办法让学生转学到普通的学校，因此我很顺利地就转进了御神乐学园。另外，二宫这个姓氏似乎也是很重要的一个因素。

    而就在我来到御神乐学园之后，我才知道原来九头龙同学也一样过来这边了。

    虽然说即便事情已经过了这么久，我和他现在彼此也依然会交谈，只是感情已经没办法回到从前那样好了吧……

    「因为这样，我们到现在好像还是被姐妹校的学生们视为敌人的样子。他们几乎就是把我们当成叛徒在对待了。」

    毕竟这里和姐妹校之间有一段距离，除了一年一度的交流赛之外彼此碰面的机会也很少。然而，我还是明白了原来被别人投以负面的感情比想象中的还要难受得多。

    「我觉得不管时雨还是九头龙学长，两个人转到御神乐学园来都很正确！做得太对了！」

    小惠语气激动、仿佛是感到生气似地如此大叫起来。

    「我绝对要被选进明星队，然后把对方那群人好好修理一顿！」

    她「咻！咻！」地吐气表现出音效，模仿起对空挥拳的动作。

    那模样让我不禁露出微笑，再次体认到能转来御种乐学园真是太好了。要是我当时继续留在姐妹校，无论小惠多有资质  应该都不会建议她进入跟我同一所学校了吧？

    她不但是继承一宫家血脉的纯种，又拥有无论遇到什么事情都可以很愉快看待的天分。要是能够开花结果，被选进明星队想必也不是梦。或许这样想有点偏坦，不过我还是不禁如此认为。

    「总之就是这样，我的新人赛是在姐妹校获得优胜了。虽然有好几次差点输掉，可说是如履薄冰的胜利啦。而且，如果当时九头龙同学也有出场……」

    我还真不晓得结果会变成怎样。

    「优胜吗……唔～听你这么一说，我就觉得自己也要获得优胜，不然会不甘心呢！」

    「就是那股冲劲哩，惠奈！」

    虽然小惠本来就已经很有干劲了，不过这下似乎变得更有企图心的样子。看来我这段话算是说得值得了。要是这件事被九头龙同学知道，他应该会臭骂我一顿就是了啦。

    「可是，既然时雨原本是剑道社，为什么到了御神乐学园参加的却是漫画研究社呢？」

    「这件事讲起来又会很长了，下次有机会再说吧。就像赤间同学说过的，等小惠获得优胜后，我们来办一场更盛大的派对，玩通宵到天亮！」

    明明就有讲师在场却还是讲出『通宵到天亮』这种明显违反校规的发言好像有点不妥，但毕咪老师似乎装作没听到的样子。

    而小惠即使感到有点不满，然而今天发生过太多事情大概还是让她感到疲累，打着呵欠看起来开始困了。

    「好！今天我就到这边放过你！」

    最后，她很符合这场庆祝会地，露出如花朵绽放般的笑容。

    想必我就是喜欢小惠这样的地方啊。

    约定好明天会去看她的比赛后，我们今天就此解散了。

    在我关掉房间的灯，来到小惠等待的昏暗走廊时……

    「时雨，谢谢你喔。我今天很开心呢！」

    她就像小时候那样老实地对我道谢，让我不禁感到心跳加速。

    虽然我想要像平常那样用变态发言掩饰自己的害羞，可是却连这种事都做不出来了。我就是对她这样的笑容很没抵抗力啊。

第三卷 废弃物innocence 第四乐章 情绪code

    早上一醒来，贴在睡袋内侧那张请美术社员画的肖像画……其实好像不算肖像画，是小冰在亲我的插画映入我的眼帘。

    「真是美好的早晨！虽然因为勉强贴在睡袋内侧让画纸变得皱巴巴的，但小冰的魅力依然不减！昨晚把这贴上之后，我一直望着它迟迟难以入眠呢！」

    这样讲只是表面上的理由……我难得睡不着觉的事情虽然是真的，不过实际的理由与其说是这张画，还不如说是因为昨天时雨告诉我关于九头龙学长的过去一直在我脑中反复播放的关系。

    当然，我不可能跟本人讲我知道了他的过去，因此关于这件事我不会向九头龙学长提起。

    然而，我还是想跟他多聊聊。

    虽然他应该会觉得我很烦就是了。

    我轻抚了一下小冰的插画，从睡袋中爬出来。

    兔丸说「既然要贴就贴在一起吧！」然后交给我的那张将他2000%美化后的肖像画……不对，是创作画，则是没有被我贴起来而被丢弃在一旁。

    「为什么眼睛要画得这么闪闪发亮呢……？而且还拿着一个胡萝卜型的钻石面露微笑，这是什么装饰品之类的东西吗……？钻石＝时髦吗？是这样吗？」

    美术社的人虽然说只是按照客人的要求，但想必在画的时候也努力扼杀了各种涌上心头的感情不会错。自己磨练出来的绘画技术竟然被发挥在这样的画作上，他昨晚睡觉时一定以泪洗面吧……

    我不禁对受害的美术社员感到同情，然后依旧把兔丸的画丢在一旁，伸了一个懒腰后眺望着窗外。

    外面已经可以看到很有干劲地在慢跑的学生。大概是新人赛晋级到第二轮的出场者吧？

    「我也想稍微动动筋骨！反正到我的比赛之前还有一段时间嘛！」

    就算要尽量去观看朋友出场的比赛，在时间上依然很充裕。虽然今天想必也有很多热闹的摊位，可是我的点数已经见底了……

    我记得毕咪好像说过，它今天要去担任其他比赛的裁判，所以途中才会跟我会合的样子。

    我为了提振精神而拍拍自己的双颊，「啪！」地发出响亮的声音。

    「拍、拍得太用力了～！好痛、好痛喔～！」

    真是一如平常的早晨，连我自己都觉得很缺乏紧张感。不过，能够保持自己平时的样子，没有感到坐立难安，或许也是一件好事。我决定这样正向思考了。

    虽然赤间同学有教过，在比赛前想象练习一下会比较好。但是……

    「我如果进行想象练习，绝对会变成对我过分有利的展开呀……像是快要输掉的时候，听到可爱的女孩子为我加油的声音，让情势一口气逆转之类的。」

    因为无论对手是谁都会变成这样，练不练习都没有意义了。

    既然如此，我觉得还是实际让身体活动一下当作暖身应该才是最好的。

    「毕竟我也不喜欢有心事未解，就去把在意的事情消化掉吧。」

    我自言自语地呢喃着，准备好换穿衣物后快步赶往淋浴室。

    现在我很想快点见到某个人呀。

    有着各式各样的房间、简直就像迷宫般复杂的一栋建筑物中，让人不禁会觉得『何必要在这么深呢』的深处。

    据说九头龙学长所在的美术社房间就位于此处。也就是我之前希望体验入社的时候所到访的那间，主要是学长一个人在使用的小房间。

    「谢谢你带我过来！我刚才都迷路到快要哭出来了呢～！或者说根本就哭出来了！就像刚看完一部感人的长篇电影一样大哭出来了呀！还以为自己搞不好一辈子都到不了这里了！

    和我同样是一年级的美术社女生用似乎有点复杂的表情瞥了房间一眼后，对我微微鞠躬示意，便转身走回刚才她带我过来的走廊。

    她虽然是个看到我迷路而绝望的时候会对我伸出援手的善良女孩，可是一到这间房间门前就忽然表现出那样的态度了。

    「嗯～为什么呢……」

    就算我感到疑惑，能够给我意见的毕咪现在也不在身边。想必这个问题相当复杂，不是我可以随随便便介入其中的。

    我并不会自不量力地说什么『交给我来解决吧！』之类的话……只是，如果聊一聊可以找到什么线索就好了。

    即使房门上没有挂任何门牌，从到处沾染的鲜艳颜料还是多少可以看得出来这是属于美术社的房间。

    四周充满一种极为强烈、拒绝他人入侵的氛围。

    「画保长～！师父～！你疼爱的学妹来找你玩～！喂～！」

    我彻底无视于那股『别靠近这里』氛围，很有精神地大叫着，并用力敲门。

    里面有人的气息，应该不会没人在。我就像在主张『我可不允许你假装不在喔！』的气势不断对着里面的人呼唤。

    「你已经完全被包围了！你母亲在哭泣！快点给我乖乖出来～！」

    也许会哭的并不是九头龙学长的母亲，而是女儿变成这副德行的我母亲才对。不过我还是越来越觉得有趣，敲门的声音渐渐变得有节奏感了。

    碰碰！磅磅磅！碰！叩叩！喀机喀机！

    以仿佛在敲太鼓的姿势跃动全身，用认真严肃的表情敲门，不断敲门！

    即使如此，房门依然还是没有被打开。呼，这犯人还真是顽强……要是再拖下去，有点担心人质的体力呀。（※九头龙学长既不是什么犯人，人质什么的也不存在。）

    「九头龙学长，我带了冰到恰恰好的牛奶来慰劳你～！」

    就在『牛奶』这个词一说出口的瞬间，房门就忽然『喀嚓！』一声轻易被打开了。

    或许对九头龙学长而言，『牛奶』就跟『芝麻开门！』是相同的意思吧……

    手握着画笔的九头龙学长露出『我就知道是你』的表情，低下视线看着我。

    「……牛奶呢？」

    「不、呃……我这就去买来。真是不好意思……」

    被他用那么锐利的眼神询问，『我根本就没带牛奶来啦～！嘿嘿☆』这种话实在讲不出口呀。

    结果九头龙学长好像真的很失望似地微微垂下眉梢……

    「……算了，不用特地去买啦。反正这房间里有冰箱，牛奶随时都有库存。」

    他一副『总之你进来就是了』的态度，用下巴示意我进去房间。

    「哦～这里就是九头龙学长的巢穴吗！嗅嗅嗅……这、这个气味！该不会是！」

    「不要用『巢穴』这种印象不好的名词来形容啦，讲得好像什么贼窟一样！还有这气味并不是什么烟味，是颜料的味道好吗！」

    「什么嘛～」

    「为什么你要表现得好像有点失望？为什么好像是我没有符合你的期待一样？话说，抽烟对身体不好吧？」

    学长还是老样子，说的话一本正经。至于房间不知道该不该说叫人意外，整理得相当干净，摆有很多画架、画具之类的东西。当中最引起我注意的就是……

    「啊！好多奖状跟奖杯喔！画保学长太强了！简直是御神乐学园的蒙娜莉萨呀！」

    「蒙娜莉萨并不是画家的名字而是画作名好吗！还有，拜托你不要若无其事地把『画保学长』这种称呼固定下来啊！」

    照时雨所说，九头龙学长应该是转到御种乐学园来之后才参加美术社的，可是却得到这么多奖项，让我不禁觉得他真的很有才华。

    就在我深感兴趣地欣赏着那些东西时，九头龙学长露出一副打从心底感到讨厌的表情……

    「那种东西都是没有任何意义的垃圾啦。虽然说，我现在已经变得连那种垃圾都拿不到就是了。」

    他不屑地如此说完后，用力把头别开。

    其中最大的一面奖牌似乎是颁发给一幅名叫「innocence」的作品。面无表情、看起来没有任何感慨的九头龙学长接受一位大概是伟大艺术家颁发奖牌的照片也和那面奖牌摆在一起。

    放在一旁的杂志刊登有关于那幅「innocence」的特辑报导。

    我随意翻阅了一下，便看到介绍文中又是『未完成的才能』、又是『最前端的品味』之类，可说是用尽各种文字大肆称赞。

    摆饰在房间里的几件作品中，也可以看到那幅画。我光是看一眼，鸡皮疙瘩就竖起来了。

    「哇～好棒喔……九头龙学长原来是真的人类呢……」

    「你之前都当我不是人类吗……我从以前就觉得，惠奈最好稍微学习一下对待他人的礼仪。既然『Hero Time』……时雨就在你附近，跟他多学学吧。」

    「不不不！我刚才那并不是那种意思！我的意思是你很有天分、是真正有实力的人！那是在称赞你呀！」

    看来我在用词上选错了。不过，听到九头龙学长的口中会说出时雨的名字，让我感到有点开心。

    九头龙学长走到我旁边，像是看着什么耀眼的东西似地望向『innocence』。

    「我在画这幅作品的时候，也有一段时期那样想过。毕竟当时的我总是被周围的人捧得高高在上。但是……」

    他忽然拿起调色盘，用力泼向『innocence』。

    「你、你在做什么呀～～！Stop！Hey, Mr.！Stop， please！」

    我慌张得从口中冒出一堆莫名其妙的英文，同时想要冲到画作前用自己的身体阻挡颜料，但还是来不及了。

    五颜六色的颜料洒向画作……可是……

    「……呃、咦？这是什么魔法吗？」

    颜料在沾到作品前忽然停在半空中，然后无声无息地回到调色盘上。调色盘接着轻轻飘浮，回到九头龙学长的手上。

    这或许是学长的能力之一吧？

    ……不过，真是吓死我了……

    「开玩笑的啦。而且，挂在那里的只是复制品，真的作品听说好像被展示在什么很了不起的美术馆了。」

    就算只是复制品，没看到这么棒的作品被糟蹋的画面还是让我打从心底松了一口气。

    九头龙学长把调色盘放下来，从摆在房间的小型冰箱中拿出纸包装的牛奶。

    接着看看我的脸又看看冰箱里，用力搔一搔头发，看起来好像考虑了一下后，拿出水果牛奶轻轻抛给我。

    「哇～！这我就能喝了！画保学长该不会是为了我来的时候特地准备的吧？你是大帅哥吗！」

    我拿着在精准控制下落到我手中的水果牛奶，开心地跳起舞来。

    「怎么可能啦？那只是为了美术社的学弟妹之类……来的时候准备的而已……虽然根本没人会来就是了……」

    九头龙学长将吸管插进牛奶的同时，语气听起来莫名寂寞地如此呢喃。

    我再度观察了一下这间似乎是九头龙学长专用的房间，果然整理得很干净。如果只是想要自己使用起来方便、随自己高兴使用，并没有整理到这种程度的必要。

    ……应该是为了随时都能招待来客，或者说让人会想来作客……吧？

    这样一想，我心中便感到温暖起来。

    而大概是心情写在脸上的关系……

    「惠奈，你是下是在想什么奇怪的事情……？是没差啦。话说，你来找我总有什么事情吧？」

    这句话听起来就像别人没什么事是不可能会来这种地方一样。

    「嗯～说事情其实也没什么事啦！不过就在刚才我想到了，我有一件事想拜托你！」

    「我拒绝。」

    瞬杀呀。秒杀呀。

    所谓不容分说就是指这样的状况吗！稍微有点考虑的余地有什么关系嘛！或者说，我根本还没讲拜托的内容呀！

    「你有事情想拜托就去找星锁或是时雨。我是不知道你要拜托什么事，但他们绝对会比我更符合你的期待。」

    九头龙学长说着，便在全新的画布上开始构图起来。

    宛如在一片纯白的空间洒下光彩的笔触，毫无疑问地就是九头龙学长的世界。

    「我想要请你用我当作主题画一幅作品！不是画我的外貌，而是画九头龙学长客观上对我的印象。」

    我不管三七二十一地说出自己的请求，结果九头龙学长瞬间停下笔，凝视着我。或者说在瞪我也可以。

    「哼哼～！露出那种表情也是没用的～！我早就知道画保学长根本没有像外表看起来那么恐怖啦！」

    「啊啊？」

    他即使出声威吓，也不会对我动手或是爆什么粗话。

    「可以请你帮我画吗？当然，我不是说现在马上！以后也可以！等你更清楚我这个人之后再画也可以的！」

    我摆出仿佛要磕头请求的姿势。

    九头龙学长很深很深地叹了一口气，摇摇头。

    「要拿惠奈当题材也太幼稚了，根本提不起我的干劲啊。再说，我们根本就还没有多熟。」

    「哦？那只要让你更熟悉我就可以了吗！要我每天过来吗？为了让你更熟悉我，要我每天都过来吗！」

    如果只要那样就太简单了。毕竟这房间很舒适，水果牛奶也很好喝呀！

    九头龙学长露出「呃！」的表情，大概是发现自己失言了，推着我的背半强制地想要把我赶出房间。

    「什么、什么？就算你把我赶走，我明天还是会来喔！」

    「你不用再来了！话说，你等一下要出场新人赛吧？看你那么悠哉，时间没问题吗？」

    听他这么一说，我顿时脸色发青。原本应该时间很充裕的才对，但看来我太过悠哉了。

    我确认了一下终端机，发现毕咪在不知不觉间有联络过我三内容是『比赛时间快到了，你在哪里做什么』之类担心我的讯息。

    「不、不好意思，九头龙学长！我必须要走了！时间呀！我身上的魔法要消失了！」

    「你干么忽然自以为是灰姑娘啦……快走快走，去！」

    我找了一下有没有什么东西可以当作玻璃鞋留下来，可是却什么都没有，只好把刚才喝完的水果牛奶空包装轻轻放到地上。

    「嗯，这样就可以了！」

    「什么可以了啦！那总不会是想代替灰姑娘的玻璃鞋吧！难道我等一下要拿着那个去找『有没有适合这个水果牛奶空盒的大猩猩』吗？我绝对不干！」

    ……适合水果牛奶空盒的大猩猩到底是什么？要是真的有那种大猩猩，我还想请它签个名呢。以生物来讲也太崭新、太时髦了吧？

    「我才不是大猩猩～！我是惠奈～！那我下次再来玩喔，学长！」

    为了下次来的时候可以抬头挺胸地向他报告『我赢！』，我朝着第二轮比赛的会场全力冲刺。

    把身体靠在房间门口、难掩疲惫地目送我离开的九头龙学长，嘴角看起来好像有点在笑的样子。

    *

    「呼～真是辛苦的一场战斗呢～！不过感觉好好玩，我还想再多打几场呀。放马过来吧！」

    「还真是有精神哩……刚才你差点赶不上第二轮比赛，而且脚步还摇摇晃晃地跑来，咱都在担心究竟会怎样哩。」

    第二、三轮比赛都有惊无险获胜的我，哼着歌确认了一下终端机。

    因为兔丸下一场比赛的会场就在附近，我正在和毕咪讨论要不要过去帮他加油。

    毕竟一年级人数众多，排程上不可能每天只比一场，而是要比两场以上。

    我确认了今天自己已经没有比赛，轻轻握了一下拳头。

    「好，今天也活下来了！」

    经过第二、第三轮比赛后，我明白了一件事情。以前常过我练习对象的人家，以及第一轮的对手花袋其实都是实力很强的人物。

    虽然我这么想并不是松懈轻敌的意思，也不是自不量力，不过还是有种『这样应该可以很顺利吧』的感觉。

    「明日绯同学和豚亲也都顺利晋级哩。照这样下去，绝对会在哪天对上不会错哩。」

    「正合我意！呃，我看了终端机在想，兔丸的比赛对手，这……」

    似曾看过的名字，让我心中涌起一股不好的预感。

    比赛应该就快要开始了。

    「嗯，期望值排行第五名，管乐社的相良杏美是他的对手哩……」

    果然没错。是在听说社员人数最多的管乐社当中，身为一年级的王牌而名声响亮的相良同学。

    相对地，兔丸就算再怎么偏心评价也依然算还在发展中。照现况，要是这两人对上……我不禁咽了一下口水。

    「毕咪，快走吧！兔丸会死掉的！」

    「想象力也太丰富哩！御神乐学园才不会发生那么凄惨的事件哩！」

    无论是输是赢，我都想亲自为他加油。毕竟对手是那么有实力的人物，我希望能  少成为兔丸的力量呀。

    总觉得今天一直在跑步呢，早知道这样，早上就不用慢跑了说。我脑袋想着这样没有关系的事情，陕步赶向兔丸的比赛会场。

    「惠奈，方向反了、反了！那边是往章鱼烧的摊贩哩！」

    「呜，没想到我竟然会输给自己的本能……」

    我赶紧转换方向，这次真的冲向兔丸比赛的地方。

    已经可以看到当成会场的建筑物了。

    毕竟那栋建筑物的大小本身就很夸张。以一所学园的所有物来讲未免也太巨大的那栋建筑物正是：

    「御神乐学园引以为傲的音乐厅。话说，那里真要讲起来根本是管乐社的主场吧？」

    比赛应该已经开始，观众也应该已经进场了才对，然而大概是因为有隔音措施的关系，从外面完全听不到欢呼声。

    这反而让人感到毛骨悚然：心情越来越不安。

    「入口在这边哩！因为是隔音门，靠咱的力气打不开，拜托你哩！」

    「毕咪，不要说那种像在全力主张自己是弱女子的发言好吗……」

    那种话听起来就像女生在说『人家打不开这个瓶盖啦，帮我打开』一样，但说话的是毕咪，就一点都不让人心动了。

    如果是女神说的，我一定会面露微笑，用帅气而低沉的声音回应『交给我吧！只要打开这扇门就够了吗？要不要把你深锁的心也一起打开……？』的说！

    「呃，现在不是想这种事情的时候呀！再不快一点，兔丸就会变成大人了！」

    「到底在惠奈的脑袋中是想象出什么情节哩！」

    就是在管乐社的相良同学带领下，兔丸的第一次……别让我继续说下去呀！

    我仿佛把全身体重都压上去似地用力打开门，顿时听到观众们欢声雷动……不对……

    「好安静……？」

    围绕着舞台、可以从上方俯瞰的观众席上，几乎都被一群应该是管乐社加油团的集团坐满了。

    然而，现场却笼罩在一片甚至让耳朵感到刺痛的寂静中。

    我发现在最前排的座位上豚亲站来的身影，于是快步赶过去。

    「豚亲！究竟是发生什么……」

    豚亲对我的声音并没有做出反应，始终表情严肃地凝视着舞台。虽然他有用口罩遮住嘴巴，不过看起来好像正用力咬着自己的嘴唇。

    然后，他仿佛已经看不下去似地摇摇头，沉下脸转身背对舞台。

    就在那个瞬间，打破寂静的大声量音乐忽然从舞台传来。

    「这就是……管乐社……相良同学的攻击吗！」

    「没错哩。『Malt Accent』，是破坏力甚至可以支配全场的能力哩。」

    我看向声音的来源，发现兔丸正表情痛苦地跪在地上。他的结晶只剩下一枚了。

    「虽然他看起来好像要站起来……可是身体却一直沉下去？兔丸究竟是怎么了！」

    他很明显在紧咬牙根出力，却仿佛被什么东西压着似的，姿势一直很低。

    掺杂在音乐中传来的痛苦声音，听起来叫人心痛。

    「那女孩好像是靠着声音产生音压，能够让特定场所的重力增加的样子。」

    背对着舞台的豚亲用悲痛的声音如此告诉我。

    「然后，也可以反过来模拟出无重力状态哩。所以你看，也可以像那样……」

    毕咪向我补充说明，并示意舞台的上空。

    音乐厅的天花板非常高，而在最高处，我看到管乐社的相良杏美同学低头俯视着兔丸、露出冷酷微笑的身影。

    她轻松地翘着大腿坐在什么也没有的空间上，无聊地打了一个呵欠。

    「她在飞吗……？那样兔丸不管怎么攻击都碰不到她嘛！会不会太奸诈了！」

    「在能力配对上可说是非常绝望哩。再加上可以增加对手的重力。完成的水平简直难以相信是一年级使用的能力，光是在一旁看着都觉得可怜哩……」

    不过，她为什么不把最后一枚结晶破坏掉呢？既然兔丸已经是束手无策的状态，应该随时都可以让比赛画下句点才对呀。

    就像是在回答我的疑问似的，豚亲再度转回身子说道：

    「她在玩啊。从刚才就一直在玩弄、嘲笑无法抵抗的兔丸……不过，兔丸似乎绝不打算亲口认输的样子。」

    他这句话听起来非常难受，宛如自己也和兔丸一起在承受痛苦一样。

    我总算明白观众们会这么安静的理由了。大家都因为比赛内容太过残酷，而完全被吞没了……

    「呜……再这样下去……可是，如果这时可以演出大逆转，是不是有点帅气啊……？」

    兔丸就像是还没放弃似的，在口头上表现得很强势。然而客观来看，他一点获胜的机会都没有。兔丸想要赢过那女孩，一定太勉强了。

    但是，我也不打算因此就眼睁睁看着他输掉。在一片寂静的观众席最前列，我把手当成扩音筒，深深吸了一口气，对着他放声大喊：

    「兔丸～～～～！飞呀～～～～！用尽你全身的力量跳上去把她踢下来呀～～～～！」

    一瞬间，我的声音像是打断了相良同学的音乐，于是她露出感到厌恶的视线望向我。

    有如看着路边石头的锐利眼神。

    我不清楚是因为期望值排名的关系，还是因为我之前和小冰那场对抗赛的影响，不过对方似乎认得我，而用鼻子笑了一下。

    「兔子同学？看，你的朋友在帮你加油喔～？既然你是兔子，就跳看看呀？虽然你不管怎么拼命，都不可能碰到我就是了啦～&#9834;」

    相良同学感觉对比赛对手丝毫不抱任何敬意地嘲笑着。

    我这下明白豚亲为什么会看不下去而转身背对舞台。

    这实在太过分了……

    「这次真的来帮我加油啦……我太高兴了……毕竟世上没有事情比伙伴的声援更有青春力啊！这样一来……」

    兔丸好不容易说出口的话还没讲完，飘在空中的相良同学就忽然急速下降。

    兔丸最后的一枚结晶就这么轻易地……被踩碎了。

    「啊……」

    兔丸微弱的声音与结晶破碎的声音都被音乐掩没，没有传到任何人的耳巾？

    即便胜负已分，观众席却没有欢呼声。应该是自己人的管乐社加油团也只是默默地看着舞台上的光景。

    我的眼角瞄到豚亲紧紧握起拳头，用力到甚至让人担心会不会出血的程度。

    「我一开始不就说过了吗？兔子是站在被人狩猎的立场，所以你只要大哭大叫让我舒服就可以了。结果你是在得意个什么劲？害我兴致都没啦。」

    音乐停息，从重力负荷中获得解放的兔丸应该已经不受到动作限制了才对，却依然全身趴着、把脸贴在地面上。

    我说不出话来。虽然脑袋很清楚，明明照我的个性，在这种时候更应该大声对兔丸说些什么才对的。

    观众们渐渐安静地离开。随处可见三两朋友一起来看比赛的人也没在谈论观赛感想，只是默默地走出音乐厅。

    大家或许跟我是同样的心境吧？这也是难免的。

    唯独管乐社的那群加油团用僵硬的笑脸围绕着相良同学。相良同学则是态度像个女王一样，理所当然地接受大家的簇拥。

    观众席上转眼间就没人了……不，就在我刚才进来时打开的那扇沉重的门旁边，我看到女神……星锁学姐不太高兴地站在那里。

    「……所以我就说对抗赛什么的……」

    她自言自语地小声嘀咕后，带着悲壮的氛围转身离开。

    「星锁学姐……？」

    她是特地来看这场比赛的吗？还是说我只是没发现而已，其实她也有来观看过我的比赛呢？

    我没能上前询问她，不知不觉间音乐厅的观众席上就只剩下我和豚亲了。

    「……其实，我今天只要再赢两场比赛……明天我就要和那位相良同学对上了。」

    豚亲凝视着舞台，用一如往常的冷静语调小声呢喃。

    在舞台上，兔丸大概是总算整理好自己的心情，站起身子露出害羞的笑脸，说着「唉呀！我输掉啦～！」并对着我们挥手。

    「兔丸～～～！你表现得很棒喔，！今晚我们痛快地喝一场吧！用兔丸请的果汁畅饮一番！」

    「至少也该是你们请我吧！输掉比赛又要花点数，不是雪上加霜吗！」

    对于我开的玩笑，他也能用平常的态度回应了。

    「我今天就到这边失陪了。明天我和相良同学的比赛，希望你跟兔丸可以一起来观看。」

    明明还要再赢两场比赛才能和相良同学对上的，豚亲却好像很有自信绝对可以晋级到明天的比赛。

    我这时发现他刚才紧握的拳头到现在依然没有放松。

    不等兔丸来到我们身边，也不给我回应的时间，他便转身离开了音乐厅。

    「咦……？豚亲走掉啦？该不会他刚才一直在忍着上厕所吧？」

    来到我面前的兔丸，身上的衣服什么的都已经破烂不堪……豚亲大概是不太想看到他这副样子吧？

    「没错！豚亲说他看到兔丸的脸，肚子就忽然痛起来啦！」

    「世上可以有那么失礼的话吗！我的脸究竟是……」

    我一把拉住兔丸的手臂，将他带向出口。为了不要让兔丸转回头看到舞台，还一路小心注意不让我们之间的对话中断。因为……

    在舞台上，管乐社的相良同学……正用脚踢开兔丸的结晶残骸，只用嘴角露出微笑望着我们。

    我一直以来都相信对抗赛应该是很愉快、无论是输是赢都能爽快结束的活动，可是……不，我在心中发誓，一定要让我出场的比赛全部都是那样才行。

    *

    我和兔丸在摊贩处大吃大喝了一番，虽然把今天我在新人赛赢得的点数当场都花光了，但我并不觉得后悔。

    「或许只是故作坚强，不过看兔丸好像没受到太严重的打击，我放心多了呢～！」

    「就咱看来，他应该相当勉强自己哩……毕竟他看似神经大条，实际上却很纤细，才刚经历完那样的比赛是不可能不受创哩。」

    「嗯～果然是那样吗……那我早点让他回去或许做得没错。」

    兔丸虽然说过他要到戏剧社去，但我后来送聊天讯息给喵琳学姐确认了一下他好像其实并没有过去社办的样子。

    他现在大概是想自己一个人静一静吧……

    「啊～～～！我是不是也应该不要为了想帮他提起精神，鸡婆带他到处逛才对呀？三盒章鱼烧的快食比赛是不是太多余了呀？」

    「快食比赛的确是让人有点搞不懂意义哩……他当时看起来差点都要吐了。不过有惠奈陪在身边，想必让他心情稍微轻松一点了哩！」

    真是那样就好了……

    明天豚亲VS相良同学的比赛如果真的实现就一起去观赛的约定，我一直到最后都没能说出口。

    因为我总觉得现在跟他提起相良同学的名字，根本就是在伤口上洒盐。

    「明天惠奈也要连续出场，今天最好早点休息哩。你是第一次参加正式大赛，虽然乍看之下好像没事，但应该累积了不少疲劳才对哩。」

    「嗯，就那么办吧！不过在那之前，我想去一个地方。你可以带我去吗？」

    有件事情我实在很在意。我如此补充说道。

    毕咪不禁呆住，「到底是要去哪里哩？」地歪了一下头。

    *

    我们下车后，耸立在眼前的正是星锁学姐的那栋豪宅。

    毕竟是我突然想到要来，也不可能请胡桃老师开车来接送。结果……

    「居然还有自动驾驶的出租车，会不会太厉害啦～！该不会御神乐学园其实还有女仆机器人之类的？我小学毕业时的作文还写过将来的梦想是存钱买女仆机器人的说！大家写的都是将来想做的职业，写那种梦想的只有我一个人呢！Yes, only one！」

    毕咪透过终端机叫来的，是一台只要使用点数就能把人载到目的地的超方便车子。

    没有驾驶座的先进外型，即便是对车子没兴趣的我也忍不住被深深吸引了。

    「原来惠奈从小学开始就是惠奈哩……希望你永远都能保持only one哩……」

    「毕咪也是货真价实的only one喔。拥有无论任何人都没办法模仿的要素呢。」

    「总觉得你是在拐弯抹角地取笑咱的外观，是咱想太多了哩？」

    因为我们已经透过终端机约好要来访，于是毕咪也没按门钤就打开了宅邸的大门。

    这么大的一栋豪宅中竟然只有住星锁学姐和胡桃老师两个人，实在叫人难以置信。

    就在我们穿过华丽的玄关大厅时，不管来几次都无法习惯的大豪宅还是让我不禁瞪大了眼睛。

    「这么大的房子光是要打扫就很辛苦吧～？只靠胡桃老师一个人会不会太勉强了……啊！其实这栋宅邱的某处藏有女仆机器人对吧！个性怯懦又听话、梦想着有一天能获得灵魂变成人类的惹人怜爱妹系女仆机器人，名字就叫小仆对吧！」

    「连名字都取好的妄想也未免太具体哩……打扫是交给御神乐学园引以为傲的专门业者定期来处理的哩。」

    我的梦想轻易就被当场打碎。再见了，我的小仆……

    在一副很熟悉房子内部的毕咪带路下，我走进宅邸的深处。

    听说今天要去的并不是上次那间星锁学姐的卧室，而是别的场所。

    「到哩！」

    毕咪说着，停在一扇左右开启式的自动门前。

    「家中居然有自动门！会遭天谴呀！过得这么奢侈会遭天谴的呀！」

    毕咪在门会打开的前提下继续前进，结果用力撞上了玻璃制的自动门。

    因为它飞在空中的关系，自动门没有感应到呀。

    「好、好痛哩～！这是什么，根本是瑕疵品哩！」

    「我倒觉得有瑕疵的应该是毕咪的脑袋喔……？」

    我抱着遗憾的心情站到门前，自动门便顺利打开了。

    毕咪一直瞧着自动门，不断嘀咕抱怨。

    门一打开后，暖气从里面吹出来。呈现在我眼前的是……

    「哇～～～！是室内游泳池吧！大到让人不敢相信竟然只是私人游泳池呀――――！」

    天花板和墙壁都用玻璃建成，可以让充分的阳光照进屋内，大到吓人的一座室内游泳池。

    四周种植着像南方国家的植物，游泳池边还有放着热带饮料的桌子，简直太超过了。

    「这里根本是人生胜利组住的家吧……是石油吗？是挖到石油才住到这种地方吗？我明天也拿一把铲子去赌赌运气好了……」

    夸张的程度甚至让人会涌起这样的念头。

    我不禁发出「呼哇～～～」的怪声，在泳池边跑来跑去。

    「话说，我没看到星锁学姐的身影呀？」

    既然有准备热带饮料，就代表她应该在这里没错。或许是已经移动到其他地方去了。

    我暂时让自己冷静下来，企图含住那杯喝到一半的热带饮料的吸管享受间接接吻的时候……

    「你在说什么哩？星锁不就在那里吗？看！」

    毕咪悠悠哉哉地飞向游泳池的角落。就在那个瞬间，人鱼公主浮现水面了。

    「呼……不好意思喔，我刚好想稍微游一下。是不是让你久等了？」

    星锁学姐从游泳池中露出脸来，脱下泳帽拨起她的秀发。

    「啊……啊……啊呜……！」

    「惠奈！振作一点哩！是因为刺激太强烈，连话都讲不出来哩吗？」

    将手放在泳池边缘撑起身体、从水面中登场的泳装女神。

    纯白色的比基尼仿佛是在强调她傲人的身材似的，吸着水滴紧贴在晶莹透彻的肌肤上。

    「呃……学姐你想做什么……！该、该不会是传说中的那个把夹进股沟的泳裤拉好的动作吧……那样太大胆了啦！」

    「我是没有要做那种动作啦……原来那是什么传说吗？」

    星锁学姐拿起放在泳池边的浴巾披住上半身，朝我走过来。

    在近距离下观察，感觉她的美貌更加神圣。脑袋变得一片混乱的我，差点就穿着制服直接跳进游泳池里了。

    「然后呢？你想问我什么事情？」

    身上滴着水珠的星锁学姐坐到椅子上，伸手端起热带饮料。

    对了，我是因为有件很在意的事情想问她，才突然登门拜访的呀。可是：

    「在那之前……请问可以借我一套泳衣吗？」

    为了讨论严肃的话题，我想先让这股烦恼消散呀。

    「呜喔喔喔喔喔～～～！」

    「速、速度快到惊人哩……」

    我向星锁学姐临时借了一套泳衣后，为了让自己恢复冷静而用自由式全速拨动着水面。

    激起的水花就像鲸鱼喷水一样高高溅起，让毕咪和星锁学姐都不禁看傻了眼。

    我一口气来回游了好几趟之后，才总算回到游泳池边。

    「吁、吁、吁……这样就没问题了……」

    「怎么看都不像没问题呀……」

    看着上气不接下气的我，星锁学姐一脸担心地将她喝到一半的热带饮料递向我面前。

    「那、那样会让我又燃烧起来呀！你是要我再去游一趟吗！」

    即使像发生戒断症状一样全身颤抖着，我还是心怀感激地拿过饮料一口气喝光了。这是我有生以来喝过最好喝的饮料啦！虽然我喜欢的是加了一堆色素、一看就觉得对身体不好的饮料，不过这种sweety的drink也不错呢！

    看到我已经把饮料喝光了还「呼哇～」地露出幸福的表情含着吸管不放，星锁学姐强制把吸管拔走，并拿起毛巾帮我擦拭头发。

    「神呀，感谢祢……我再也不会做坏事了……也不会拿毕咪的终端机擅自用点数买饭吃了……」

    「咦！你什么时候做了那种事情哩！」

    我抱着心灵被洗涤的心情，任由学姐帮我擦干头发。

    像这样在近距离下观察，就会让人明显发现彼此身材差距悬殊，不禁感到丢脸起来。既然我也是个女孩子，就要再加油一点呀！再努力一点呀……具体来讲，从后年开始努力吧！

    我将问题搁置到遥远的未来，闭着眼睛享受这份幸福的触感。

    「……不要睡着？」

    「啊……！偶、偶没睡着喔？」

    「一点都没有说服力哩……」

    冷静下来后，我和星锁学姐在游泳池边面对面坐了下来。

    虽然我不想让幸福的时光就这样结束，但我今天是有目的才来登门打扰的呀。

    「然后呢？你想问我什么事情？」

    星锁学姐又重问了一次她刚才提过的问题。

    兔丸的比赛结束时，我在观众席上目击到星锁学姐。

    「所以我就说对抗赛什么的……」

    当时学姐的确是这么呢喃的。而我就是为了询问她那句话真正的意思，才会来拜访她。

    听到我这么说，星锁学姐摸着下巴沉思了一段时间……

    「是吗？原来被你听见了。」

    她一副「真是没办法」地叹了一口气后，闭上眼睛。时间缓缓流动。

    大概是在深思该如何说明才好吧？学姐一直保持着沉默。

    「…………呼噜……」

    「星锁学姐！请你不要睡着好吗！」

    「……那当然了。」

    学姐一脸「你胡说什么」似地嘟起嘴巴，可是她刚才的确睡着了吧……

    「别看星锁这样，她其实意外地很会搞笑哩……和惠奈两人凑在一起就是双重搞笑，会让状况难以收拾哩。」

    虽然和学姐一样我是很高兴啦，但我同时也希望女神可以更凛然一点，心境相当复杂。

    即使如此，我喜欢她的心情也不会变就是了！

    星锁学姐从椅子上站起来，用双手舀起游泳池的水，让自己的脸映在水面上，静静地开始说明。

    那样子仿佛就是透过缓缓摇荡而剔透的水面，在窥视过去。

    「我的祖母大人在这所学园担任理事长的事情……你应该知道吧？」

    我默默点头回应。学姐接着将捧在手中的水倒回游泳池，视线追着展开的波纹，滔滔叙述起来。

    *

    这所学园的成立来由，是享受使用能力的心情。让学生不会被自己强大的能力吞没，能透过学园生活培养正面积极的个性。

    希望学生们在毕业之后，即使离开了御神乐学园，也能正直地活下去。这样的想法……这样的期待，就是一切的开始。

    只是，那个理念已经随着时间渐渐风化了。

    不过，祖母大人在身为她孙女的我……御神乐星锁进入高中部的同时，打算让学园再次找回那份理念。

    她期望我能体现那份理念，藉由始终开心地在对抗赛的第一线上不断获胜，让大家能回想起那份心情。

    「而这个人……就是我的专任老师，那时我们可说是两人三脚地一路战斗过来。呵呵，就像现在的你们一样。」

    「……毕咪，原来是这样呀。」

    当时的我为了成为引领大家的旗手，而拼命努力。

    ……虽然现在已经没在画图了，不过我一年级的时候是隶属于美术社。

    九头龙学长是我那时的恩人。当我不断勉强锻炼自己，几乎让自己差点倒下的时候，每次都是那个人在关心我、照顾我。

    或许这样讲听起来像在自夸，不过我的实力明显进步了。

    甚至只是一年级就超越了九头龙学长，被选为美术社的代表。

    「然而……那件事情就是发生在那个时候。」

    「星锁……你应该不愿意回想起那件事情吧……没有必要勉强说出来哩。」

    「……不，我希望她……希望惠奈能知道这件事情。」

    事件发生在一次的对抗赛上。就算彼此都是社团代表，但高年级生输给一年级的对手似乎还是一件让人很难接受的事情。

    为了阻止当时气势正旺的我，身为比赛对手的高年级生『为了获胜』，在对抗赛前一天晚上摸黑偷袭，使用能力将我的手臂弄伤了……

    而当时留下的伤痕，来，你看看吧？只要解开我绑在手上的缎带，就可以看到还有痕迹……

    「好过分……居然对女孩子的身体做出这种……！」

    身为比赛对手的那位高年级生呀，好像因此承受了非常大的压力。后来深深地、深深地感到后悔……

    对方哭着不断我对道歉，苦恼地表示自己「一时不正常了」

    「后来，那位高年级生所做的行为被曝光，对抗赛因为对手违反校规而判定星锁获胜哩……」

    然后……大概是无法忍受良心谴责的关系，那个人最后自己从御神乐学园退学了。

    明明那样的结局并不是我所期望的。

    ……我明明是为了体现愉快使用能力的理念而努力提升自己的实力，却让自己觉得这一切都没有意义了。

    我的存在、我的努力……别说是获得什么成果，甚至感觉对御神乐学园留下了不好的影响。

    「才不、才没有那种事呀！」

    接下来就要讲到很没出息的部分了。

    我退出美术社后，拜托祖母大人让我创立了回家社。

    同时也尽可能地让自己不要参加对抗赛。

    其实我也并不喜欢去观赛。只是，我至少要向祖母大人报告对抗赛的现况，因此才会偶尔像今天这样特地去会场……

    *

    当回过神来的时候，我正和毕咪走在回宿舍的路上。

    双脚的酸痛这才让我发现，我连要叫车都忘记，心不在焉地走了好长的一段路。

    毕咪也一脸尴尬地默默飞在我旁边。

    「我说，毕咪，星锁学姐在迎新派对上说过的那句话……」

    「……这次你看上的就是那个女孩吗？」

    虽然那时候我搞不太懂那句话是在对谁说的，不过现在多少可以明白了。

    「我是星锁学姐的替代……」

    「不是那样哩！」

    毕咪难得语气严肃地大叫了一声。飞到我面前，目不转睛地看着我。

    「并不是、那样哩……」

    只有我像是受到特别待遇一样，有身为讲师的毕咪跟在身边照顾我。但因为我很笨，从来就没有思考过那个理由。

    耀眼的夕阳宛如聚光灯般照着我们两人。感觉好像什么电视剧的情境喔。这样没意义的想法浮现我的脑海。

    「呵呵！」

    「……哩？」

    我实在忍不下去，而笑了出来。这样的情景根本就不适合我们吧？

    「没关系啦，我不介意！就算被人期待成为星锁学姐的代替品，我要做的事情也不会有任何改变嘛！」

    「惠奈……」

    「而且，御神乐学园那份渐渐风化的理念，我觉得非常棒呢！这～么愉快的学园，绝对找不到第二所吧？」

    开心使用能力的态度，我打从一开始就没特别在意地一直在实践了。仔细想想，这并不是什么困难的事情。

    我其实不需要特别动脑筋去多想什么，只要保持原本的自己就可以了。

    「惠奈，现在的你真是闪耀哩！咱都忍不住迷上你哩！」

    「别这样啦～！我一直都很闪耀呀～！而且我已经有女神和小冰这些命运的对象了，既然毕咪迷上我，就当每个月会给我点数的对象吧？」

    「也、也太差劲哩！」

    我们大笑了一场后，决定不要叫车，悠哉地慢慢走路回去了。

    今天谈了不少话。

    我总觉得无论是我和星锁学姐的距离，或是与毕咪的关系，都变得比昨天更近了。

第三卷 废弃物innocence 第五乐章 少女anti-pattern

    「兔丸，真的没问题吗？你要是累了就回去睡觉没关系喔？豚亲的英姿我之后会用演戏的方式完美重现给你看的～！」

    「我没问题的！豚亲说过希望我去看他的比赛对吧？既然这样，我除了去观赛以外没有其他选项了！而且，我们放学后SIX之前趁练习空档玩舞台剧的时候，你生硬的演技简直不堪入目啊……」

    「你竟然嫌弃我的演技！我稀世的才华可是连赤间同学都会嫉妒得大叫『饶了我吧』的呀！」

    「我想那应该不是因为嫉妒，而是水平太低而看不下去了……」

    兔丸虽然表现得很有精神，但越是接近比赛会场，他就越是明显地在颤抖。

    ……大概是回想起昨天的那场比赛了吧？

    「我看过你今天比赛的影片，全都是压倒性的胜利吧？简直像是无人能敌的横纲相扑。或许从期望值排名来看应该算符合大家预测，不过强到这种地步还是让我很惊讶啊！」

    我今天出场的比赛全部都获胜了。我自己也能明显感受到，随着比赛经验累积，我的动作就变得越是洗练。

    「那都要多亏兔丸和豚亲陪我练习呀～！要说是跟期望值零的兔丸对招过的经验发挥效果了也不为过呢！唷！期望值零！」

    「哦？哦哦！你这是想找我打架对吧！打架是青春的辛香料！尽管放马过来啊！」

    什么事都要跟青春扯上关系的地方很符合平常兔丸的个性，我不禁感到安心了。然而一想到他见到相良同学是否也能保持这样，还是让人犹豫该不该带他去看比赛。

    既然本人说要去，应该没问题吧？虽然我心中是这样想，但是……真的没问题吧，豚亲？

    要是连豚亲都以凄惨的方式落败……光是想象起来就叫人觉得恐怖。

    「我也看了豚亲昨天那两场比赛的影片，总觉得那快攻的步调不太像他平常的作风，主动进攻的时机感觉比过去更快了。」

    虽然只是我的猜测，不过豚亲大概是因为看了兔丸与相良同学的比赛后，情绪还很激动的关系。

    其实就算短时间获胜，下一场比赛的预定时间也不会因此提早。但我想豚亲即使知道这样，也难忍他当时的冲动吧？

    我拿着终端机，在导航的带路下前往比赛会场。地点不是昨天的那栋音乐厅，多少让人松了一口气。

    不知是不是我的错觉，总觉得跟我们前往同样方向的人很多的样子。明明相良同学出场的比赛每次都是那种感觉，但似乎还是有不少人想去观战。

    是因为人总是越害怕越想看吗？还是……我想到一半，就赶紧摇摇头否定浮现脑海的念头。

    怎么可能会有人藉由欣赏那样的东西来抒解自己的压力嘛。我不可以想象那么愚蠢的事情。

    如果真是如此，就会证明御神乐学园也变得像姐妹校那样……正渐渐被负面的涡流吞没了呀。

    比赛会场是一块宛如小规模游乐园的区域。这地方实在不像音乐厅那样适于观赛，而似乎是采用将画面投影在大型屏幕上的方式。

    旋转木马、摩天轮、云霄飞车等等设施也没有因比赛而停止，或许可以一边乘坐那些设施一边观看比赛也说不定。

    「我说兔丸，为什么你一进到会场脸就忽然变红啦？是身体不舒服吗？」

    他虽然身体好像已经不再颤抖了，可是脸颊却莫名泛红，让我厌到很在意。

    是发烧了吗？我担心地将手放在兔丸的额头上，发现果然很烫。

    「不、不是那样的！你误会了！我只是一想到自己和女孩子一起来游乐园，就忽然紧张起来而已！明明我们就不是来玩的，我却莫名感到情绪高昂啊！是不是很奇怪？」

    「嗯，很奇怪。」

    「居然一刀两断！好锐利的一刀啊！难道不能再委婉一点吗？虽然害你担心很不好意思就是了啦！」

    兔丸纯情的程度是很可爱啦，不过说到底，其实我也没有和男孩子两个人约会过的经验。

    如果我跟时雨出去玩的经验不算数，很悲哀地我真的一次都没有约会过。

    「……该怎么说？我们彼此都加油吧，兔丸……」

    「是……」

    两个人顿时都陷入沉默。会变成这样并不是谁的错，就更加让人感到郁闷呀。

    比赛快要开始时，观众们聚集的大屏幕周围忽然小小骚动起来。

    「就是那个吧？她还是那么喜欢在高处啊……」

    我顺着兔丸的视线望过去，便看到管乐社的相良杏美同学手K着腰，站在摩天轮顶端的数位时钟上。

    她确认了一下观众的人数，看起来相当愉悦的样子。

    「还差一点、还差一点！」

    「什么还差一点？时间吗？」

    「不是啦。还差一点就可以看到相良同学的内裤了。」

    「你是在看哪里啊！啊，不过的确，只要角度再稍微……」

    就在我们进行着这样愚蠢的对话时，观众们又再次骚动起来。

    「咦！该不会根据地点真的可以看到内裤吧？事不迟疑，我们赶快移动！」

    「不是啦！你看，是豚亲登场了！」

    在哪在哪？我探头找了一下，然后顿时头痛起来。

    因为……

    「为什么他要坐那个登场啊……？未免也太搞笑了……」

    豚亲竟然是坐着游乐园常见的电动猫熊，悠然现身。

    「至少也该坐电动小猪才对吧……？」

    刚才观众们的骚动，想必是「两位主角都到齐啦！」以及「为什么是猫熊……？」两种声音参杂在一起的。

    或许是对于豚亲抢走了众人的注目感到很不顺眼的关系，相良同学不甘心地咬牙切齿的模样看起来真是滑稽。

    比赛开始前的倒数计时开始了。豚亲从电动猫熊背上下来，让没有人骑乘的猫熊又独自走回来时的路。

    大半的观众都不是望向即将比赛的那两人，而是目不转睛地看着那只猫熊。这到底是什么状况……？

    就在倒数计时持续进行的时候，相良同学抱着应该是能力发动用道具的小喇叭，从摩天轮顶端缓缓降落到地面上。

    「喏，今天又是戏剧社的小配角当我的对手吗？而且接在兔子之后竟然是猪！要不要做成烤乳猪吃掉算了？不过应该会难吃得吐出来就是了啦，呀哈哈！」

    她用尖锐的声音不断挑衅对手，又用舌头舔了一下嘴唇。光是听到那声音，兔丸似乎又开始发抖起来了。

    「别担心，豚亲一定会赢的。」

    我为了鼓舞兔丸而如此说道，并握住他的手。他虽然刚开始困惑了一下，不过颤抖的症状渐渐改善，而好好地回握了我的手。

    宣告比赛开始的声音响起。可以看到游乐园的内部跟外部构筑起了结界。

    昨天的音乐厅不知是有什么特殊原因，结界并不存在，让观众席的声音可以传到场中。然而这次无论在外面如何大叫，加油声应该都传不到场上了。

    不过，场上的声音还是会透过大屏幕传到外面。我望向屏幕时，豚亲正好把口罩拿了下来。

    「我的确在戏剧社中只是个小配角。但配角也是有配角的战斗方式。」

    他用强而有力的声音如此说着，将口罩抛向空中。这个行动成为开始的暗号，两人的战斗一口气加速起来。

    相良同学跳起来飞到旋转木马的屋顶上，拿起手上的小喇叭。

    「原来最近的猪不是噗噗叫，而是会学人讲话呀？真是上了一课呢。我就一瞬间把你做成绞肉吧！『Malt Accent』！」

    跟对付兔丸时一样，大声量的音乐传来。不只有小喇叭的声音，而是多重奏的古典音乐旋律。

    豚亲在音乐开始演奏的瞬间，忽然压低姿势往前冲刺，利用物体的死角缩短与对手的距离。

    「原来如此！发动一次超重力负荷的范围或许没办法很广也说不定！所以只要像那样让对手无法准确瞄准，就能接近……」

    兔丸的话还没说完，豚亲就忽然停下脚步，把手撑在地面上了。

    「小猪的小聪明就只有这样了吗？我说，要是靠那种程度的手法就能打败我，我就只是个三流演奏家啦。但自谢为超一流的我，想也知道已经克服那种弱点了不是吗～？」

    相良同学嘻嘻笑着，坏心眼地如此说道。兔丸握着我的手又开始发抖起来。

    而豚亲看起来并没有发动自己的能力，只是不断忍受着超重力的负荷。

    「豚亲……！」

    就算知道对方听不见，我还是忍不住叫出口了。拿掉口罩的豚亲不是什么感情稀薄的存在，而是像大家一样会把痛苦表现出来的少年。

    「喏喏，毕竟我心地这么善良，你只要哭着跟我说一句『请饶了我噗～』我就放过你～你现在那样子很丢脸吧？很想快点回你的猪舍去吧？啊，我说放过你当然是等我把你的结晶都破坏掉之后的意思喔？」

    不只是重力攻击而已，相良同学沉重的『言语攻击』也没有停息。正因为她长相可爱，甚至让人感觉有种反差的加乘效果。

    「你不用在那边自我吹嘘了，要动手就动手吧。还是说，连身体无法动弹的猪都会让你害怕得无法接近吗？」

    双手撑在地上的豚亲叫人意外地居然开口挑衅对手。我还以为他是遇到这种状况时不会反驳对方，静静等待机会到来的类型。

    「你这只猪！竟敢对人类讲话那么没大没小！」

    相良同学轻易就被激怒，滑翔似地从旋转木马的屋顶上飞向豚亲的结晶。

    「要输了！」

    兔丸再也看不下去，而把视线别开。

    「不可以呀，兔丸。豚亲那么努力，你要好好看着他。不能把眼睛移开。」

    听到我这么说，兔丸总算点点头说了一句「说得也对……我不可以逃避啊……」然后将视线放回屏幕上。

    「第～一只！」

    相良同学大叫的同时，强劲的一脚把豚亲的结晶当场踢破。

    「第～二只！你看你看，小猪们都要死掉～？呀哈哈～！」

    第二枚结晶散落出一闪一闪的光彩，破碎消失。豚亲已经无路可退了。

    「最后，第～三……只？」

    「――我抓到你啦，三流演奏家小姐。」

    豚亲仿佛使出浑身的力气将双手从地面上举起来，抓住了相良同学的双脚。他手臂承受的超重力同时也对相良同学的脚造成负荷，让相良同学无法甩开。

    一时慌张起来的相良同学打算既然如此就用手破坏，而把手伸向豚亲的最后一枚结晶，可是距离上却碰不到。

    「哼、哼，那又如何？小猪的双手现在都空不下来，脚也因为重力的关系没办法动。换句话说，不管你怎么挣扎都没办法破坏我的结晶。结束了啦，结束了。这下只能等时间到啦。」

    相良同学似乎打算就这样等到比赛时间结束的样子。

    「时间到，是吗？我猜那一刻会来得比你想象中的还要早喔？看，已经快到啦。」

    「你在说什么梦话？剩下的时间还多得是呢。难道家畜连时钟都不会看吗？真是丢脸！」

    就在那个瞬间，从刚才一直在演奏的音乐忽然中断。仿佛时间停止了一样，只有相良同学的脸色明显变得越来越难看。

    超重力似乎也随着声音消失，豚亲放开相良同学的双脚，缓缓站起身子。

    「看到休止符了。看来乐谱已经演奏到最后结束啦。」

    他「啪啪！」地拍着手，不知是为了拍掉刚才撑在地面上时沾到手上的脏污，还是对演奏送上掌声。

    相良同学则是想要往后退开，却脚步不稳而一屁股跌坐到地上。

    「难道说，你就是在等这时候……？」

    她到刚才还那么气势凌人的态度顿时一转，变得畏怯而柔弱。也许像相良同学那样有实力的人，已经可以看出接下来的发展了。

    「昨天我在观看你和兔丸……也就是你所谓戏剧社配角A的比赛就发现了，你的能力并没有永久持续的效果。在一段时间的演奏结束后，似乎需要有休止符的样子。而且在下次发动能力之前会有一段时间差对吧？」

    豚亲像是在揭开谜底似地用冷静的语气说着，同时从口袋拿出大概是戏剧社小道具的槌子。

    面对嘴角下垂，一脸不甘心的相良同学，豚亲又继续说道：

    「在和兔丸的比赛中，演奏停止的那段时间你看起来应该是站在音乐厅的天花板……垂挂下来的照明灯上，企图掩饰这件事情。毕竟能力停止的话，你当然也就飞不起来，那样做是比较安全啦。不过还真是消极的安全策略呢。你该不会……其 实是很害怕兔丸吧？」

    「这只猪给我闭嘴！」

    大概是无法继续忍受屈辱了，相良同学像弹跳似地站起身子，朝豚亲挥出一记反手拳。不是对结晶进行攻击，而是只瞄准豚亲的脸部。

    然而，她连个边都没擦到。紧接着又使出的攻击，水平绝不低。相良同学并不是只靠能力获胜晋级到这里，她的基础也相当扎实的，可是……

    「你打不到我的，只能等着被配角击败而已。」

    豚亲在相良同学的耳边如此呢喃后，轻轻挥动他拿出来的槌子。

    但挥动的方向既不是对着相良同学，也不是对着她周围结晶。

    「你不需要怕得那样躲开，这槌子只是为了发动能力的装饰罢了――『Ad lib Role』！」

    这是我第一次见识豚亲的能力。兔丸也吞咽着口水观望情势发展。

    豚亲叫出能力名称的瞬间，他的双手被两团火焰包覆了。从指尖到手肘冒出熊熊大火，火花激烈地朝周围喷散。

    「饰演配角的人，不会知道自己何时忽然会被分配到什么样的角色，因此必须擅于即兴演出才行。就像只是在舞台后方不断舞动的火焰角色也是存在的。」

    「咿、咿咿……？」

    豚亲虽然并没有特别提高语调释放的压力，但相良同学还是被他的魄力吓得全身僵住了。

    同时，她瞥眼瞄了一下时钟，看起来像是在计算重新发动能力的时机。

    「被区区一只猪火烧的心境如何？不用害怕，我并不会像你那样做出折磨对手的事情。就让我立刻为这场比赛画下休止符吧。」

    烈焰越烧越旺，从豚亲的双手延伸出火柱，变得宛如二刀流的剑客。

    「赶上了！『Malt Accent』！」

    就在相良同学举起小喇叭如此大喊的时候……

    「看来你连配角都当不上啊。」

    火焰「轰！」地一声，把相良同学的结晶全部烧光了。

    大概是被火花溅到的关系，她的制服也有一部分被烧焦。

    「我竟然……会输在这里？骗人的吧……？」

    小喇叭掉到地上，相良同学当场跪了下去。

    刚才并不是火焰飞过去，而是豚亲本身的速度提升到惊人的程度吗……？

    这么快的速度……我只看过赤间同学和星锁学姐发挥过而已。

    「赢啦……呜喔喔～～～！豚亲赢啦～～～！」

    游乐园舞台与外界之间的结界消失，震耳欲聋的喝采声笼罩四周，豚亲应该也听到了才对。

    「咦？豚亲好像又从口袋拿出了什么东西……戴到头上了？」

    我注视着屏幕，发现那是……

    「哈哈！是兔耳朵啊！是兔耳头饰啊！太热血了！我都快哭出来啦！」

    兔丸看着屏幕如此大叫。何止是快要哭出来，斗大的泪珠早已溢出眼眶。

    豚亲转身背对正在转播的摄影机，轻轻比了一个V的手势。

    因为他平常根本不是那样的个性，所以我们心中很明白他这是对着谁做的动作。

    「呜呜，青春啊……是青春的顶点啊……！」

    兔丸也对着屏幕比了一个V。不知不觉间，赤间同学、喵琳学姐与熊野同学学姐也都站在我们背后观看比赛。

    当中只有熊野同学学姐像是为了掩饰自己感动落泪的表情，而用双手遮着脸。

    「唉呀～真是叫人期待呢，一宫。」

    赤间同学很不自然地露出笑咪咪的表情对我搭话。我还来不及问他有什么好期待，他便打从心底感到开心似地继续说道：

    「你没发现吗？要是能够顺利晋级到明天，一宫与豚亲之间的对战就要实现啦。唉呀，虽然我会帮身为戏剧社社员的豚亲加油就是了啦～」

    嗯？嗯嗯？

    我一时之间无法理解究竟是什么意思，而呆滞地看着赤间同学的脸过了一段时间。

    「咦咦～～～～～～～～！」

    就在我的脑袋全速运转而明白了那句话的瞬间，我忍不住大叫起来。

    加上兔丸与熊野同学学姐的哭声，现场变得一团混乱了。

    *

    「让一宫惠奈被可爱的女孩子们围绕享受宠爱生活社！」

    我如此发言的瞬间，总觉得四周原本开心的气氛立刻被冻结了。

    中午过后，我因为感受到一日所需的小冰成分不足而来到书法社的社办。

    明明就有能够一口气摄取一日所需蔬菜量的果汁，真希望能够一次补充一日所需小冰量的机制也能快点建构起来呢。受不了，政府到底在做什么！

    因为花袋刚好也在社办的关系，于是我们喝着茶，变得就像在举办女生聚会一样。

    「呃……我在问一宫同学的是你想创立什么样的社团喔……？」

    「让一宫惠奈被可爱的女孩子们围绕享受宠爱生活社！」

    听到一脸困惑的花袋提出的问题，我又重复了一次完全一样的回答。虽然好像有点太长了，但我自认为这是精简有力地将所有欲望都浓缩起来的优秀社团名称呀。

    【插图】

    「简称『让惠奈被围绕宠女社』吧～！」

    小冰很有精神地说出她的提议。嗯，不但简略的部分很奇怪，而且『女』和『宠』还讲反了，听起来就像『丑女』呀！根本是在骂我了吧！

    不过毕竟她很可爱，我就原谅她了。世上大多数的罪都是能够被可爱抵销的。

    「可爱的女孩子是一种文化呀，花袋！要是这个社团不被承认，我就连续三天三夜对学校进行抗议！第四天应该就会累得打算放弃了啦！」

    「这、这样呀……」

    面对我热情的演说，花袋明显表现出傻眼的态度。受不了，最近这些不知道睡袋生活的草莓族真是叫人头痛呢！

    「然后那个『惠奈是被围绕丑女社』接受男生加入吗？」

    小冰天真无邪地骂了我一句。不过无罪。勉强算无罪。小冰，还好你这么可爱喔！要不然现在早就发生什么事件了呢！

    「嗯～如果是像天文社的射水明日绯同学那样女子力很高的男孩子就很欢迎喔！」

    「那种人，除了明日绯同学以外就没有了啦……」

    花袋大概是在翻阅脑中的型录，眼睛微微飘向上方苦恼地说道。

    的确，要是那种男生到处都是，身为女生可是会很悲哀的。

    总觉得就算有女生做出跟明日绯同学一样的事情，也只会让人觉得假仙做作而已……那是只有明日绯同学才能办到的事。他是个特别的存在呀。

    「可是可是，御神乐学园虽然的确有很～多让人怀疑为什么可以被允许创立的社团，但小惠的社团真的会被承认吗～？」

    小冰像是在提出很基本的疑问似地小声呢喃。

    我之前也体验入社过各式各样的社团，当中光听名称根本不知道活动内容的社团多得是。

    甚至有些社团即使听完活动内容介绍也让人完全无法理解呀。

    这样一想，我的『让一宫惠奈被可爱的女孩子们围绕享受宠爱生活社』搞不好也会被认可也说不定。

    总觉得这社团名称怎么越听越像什么轻小说的书名了？

    「那社团费用要用在什么地方？」

    「让所有女生社员都能打扮得很可爱的费用！」

    「如果想要加入小惠的社团，入社申请要怎么做呀～？」

    「亲吻我的嘴唇，发誓永恒的爱！」

    花袋与小冰分别对我提出问题后，纷纷露出「这样不行呀」的表情。

    有什么不行的！不试试看怎么知道嘛！

    我就是连这种时候都能发挥正向思考能力的生物呀。

    「可是呀，小惠，创立自己喜欢的社团和自以为是，是不一样的喔？这方面不好好思考的话，谁都不会想加入～」

    像个小孩子的小冰像在教导小孩子般语气温柔地对我如此说道。花袋也猛点头表示同意。

    「这样呀……说得也对……」

    让人无从反驳的正确言论，真是讲到人的心坎里，浸透人的五脏六腑呢……对不起，讲五脏六腑好像太夸张了。我只是忽然想讲讲看而已。

    看来关于创立社团，我必须更认真思考才行。

    补充了满满小冰成分的午后时光。

    我已经做好万全的准备，迎接明天的比赛了。

第三卷 废弃物innocence 第六乐章 火焰无法燃烧光

    「我说，豚亲，你口袋里的那支槌子可以借我一下吗？我的床坏掉了，需要钉钉子呢～」

    「你说的床该不会是指睡袋吧？要是在睡袋钉钉子，人睡到里面会被扎得浑身是血喔。而且那是我发动能力必要的道具，不能外借。」

    明明即将当面对决，两人之间的对话还是一如往常地缺乏所谓的紧张感。

    我和豚亲都顺利在上午的比赛中晋级，准备在今天的最后一场比赛碰头了。

    赛程也已经消化了不少，只要在这里获胜，就能确定进入前八强，是一场非常关键的比赛。

    在这样的状况下，或许说理所当然也是理所当然，我的心情相当复杂。

    而且，比赛会场偏偏是在可说是戏剧社主场的体育馆！演戏用的舞台自是不用说，连二楼、三楼全部都是对战区域。

    在为我准备的休息室中，包含豚亲在内的戏剧社成员们不知道为什么竟然都跑来了，简直让人无法理解。我们等一下就要战斗了呀，

    「关于豚亲的能力啊，其实我和喵琳以前就知道啦～那个对付起来真的超棘手的。唉呀，虽然还是输给我的速度就是了啦！」

    赤间同学露出贼笑说着像是在挑衅的话。喵琳学姐则是在他旁边「游兔好快～&#9834;游兔超级快&#9834;每次都一下子就结束&#9834;」地唱着奇怪的歌。

    「喵琳，你那样的表现方式会让人误会，我不是讲过好几次不要那样吗！」

    「咦咦～？人家明明是在夸奖你说……」

    喵琳学姐闹别扭似地左右摆动身体，那对丰满的胸部同时也跟着摇摆起来，实在很壮观。结果赤间同学害羞得远离学姐身边，却又被学姐「你为什么要逃～？」地追了上去。

    「这完全就像在社办呀……！根本就是以前练习时每天会看到的光景……被占领了，应该是我领土的休息室被戏剧社占领了！」

    毕咪因为要担任比赛裁判，已经到体育馆去了。比起自己一个人孤零零地待在休息室，现在这样是比较好啦。可是！

    「喂～要不要吃点心？是『香菇山林』喔！我肚子已经吃饱啦～」

    「所以我就说，兔丸！紧张感呢？还有我不是香菇派，是『竹笋乡里』派啦――！是敌对势力啦！」

    「你不吃就给熊野同学我吃的啦！我超喜欢吃巧克力的啦！」

    「熊野同学学姐，原来你喜欢巧克力呀……好可爱……」

    「才、才不可爱的啦……我还是不吃了！巧克力那种东西是小女生吃的玩意的啦！熊只吃生肉的啦！」

    兔丸与熊野同学学姐也是，到这种地步根本就比平常还要让人感到悠哉得全身没力呀。

    啊，原来如此，该不会……

    我环顾着大家的脸，不禁想到。

    或许是为了消除我们的紧张，让我们可以放松心情迎接比赛，戏剧社的主要成员们才会聚集到这里来的也说不定。

    这样一想，感谢的心情就顿时涌上来，让我的心中充满了某种温暖的感觉。

    「大家看～！料理社的人在外面免费招待猪骨汤呢！快走快走～！」

    在喵琳学姐一声号令下，除了我、豚亲与赤间同学以外的大家都争先恐后地从休息室飞奔出去了。

    「啊，我搞错了……照那样子看来，大家根本不是为了让我们放轻松，只是无聊来杀时间而已呀……」

    盈满我心中的某种温暖感觉急速冷却下来。是瞬间冷冻呀。豚亲大概也是听到『猪骨汤』而变得情绪低落，有点难过地闭嘴沉默了。

    偏偏要在豚亲重要的比赛前搞这种事，我能理解他的心情……

    没有受到猪骨汤的引诱而留在休息室的赤间同学「呃……」地停顿了一下后，平常遇到这种时候应该会装出笑脸的他忽然用自然的表情对我说道：

    「一宫，我昨天应该也说过了，我会帮身为戏剧社社员的豚亲加油。」

    「不用跟我讲那么多次啦！会让人莫名感到沮丧呀！」

    虽然正常来想是可以理解啦，但听到他讲出口还是会受到打击的。

    「不过……」

    赤间同学的话似乎还没说完，对我和豚亲两人秀出自己的终端机画面。

    「你们两人都是我的宝贝徒弟，其实我在心情上是很希望双方都能获胜喔？」

    他用非常感慨的声音，温柔地如此说道。

    终端机的画面上，显示着他对我和豚亲两人都大量投入期望值点数的履历。

    「赤间同学……」

    「赤间代表……」

    我和豚亲因为赤间同学难得的娇羞行为感动的同时，两人都发现了同样的问题。

    「好像只有给戏剧社社员兔丸的投票履历到处都找不到的样子，这是怎么回事……？」

    听到我提出的疑问，赤间同学呆了一下后，赶紧把终端机收起来，强硬地转换话题：

    「哈哈，比赛好像快要开始啦！不妙，我也要去领一碗猪骨汤！两位就认真比赛，不要留下任何遗憾喔！」

    他语调僵硬地快速说完，接着便发挥如疾风般的速度特技，在我们还没吐槽前奔出休息室了。

    「…………」

    「…………」

    我和豚亲默默互看一眼，捧腹大笑起来。即使是平常不太会笑的豚亲，似乎遇到这种状况还是忍不住露出笑脸了。

    明明我们是等一下马上就要对战的对手，真是不可思议呢。

    ……然而，悠闲的时光还是有限。

    终端机发出声音，告知比赛即将开始。

    「豚亲，我不会输的。我有必须优胜的理由呀。」

    「我也没有落败的打算。不管是为了戏剧社，还是为了我自己。」

    *

    没有人的体育馆连地板都是冰冷的，空气也给人一种比平常还要凉飕飕的错觉。

    因为包含平时当成观众席使用的二、三楼在内都是比赛区域的关系，没有一位观众进到体育馆里面。

    现在这里只有我和站在眼前的比赛对手豚亲，以及担任裁判的毕咪三个人而已。

    通常裁判的存在是为了防止危险行为或选手犯规，因此多半会待在学生看不到的地方。而确实，我在其他比赛上几乎都没注意过裁判的身影。不过，毕咪似乎因为跟我们两人都熟识的关系，才会像这样出现在赛场的中央。

    我确认了一下装设在附近的摄影机后，拿出藏在制服里的告示牌，「啪！」一声打开。

    『让一宫惠奈被可爱的女孩子们围绕享受宠爱生活社！新创社招募新社员！美少女有优待，美女直接升任干部！萝莉有发放点心！有兴趣的人请洽一年级的一宫惠奈！』

    「惠奈！马上把那告示牌收起来哩！虽然咱是说过新人赛会成为很好的宣传机会，但不是那样的意思哩！而且招募内容简直可疑到不行哩！」

    毕咪用身体挡在摄影机与告示牌之间，让摄影机无法拍摄到告示牌上的内容。

    「为什么～！亏我还因为知道自己写的字太乱，特地请花袋帮忙写得很可爱的说！」

    这可是花袋一边向我确认了好几次「内容真的要这样写吗？真的可以吗？」一边帮我写出来的东西呢。

    应该要夸奖我对手写的坚持，没有仰赖计算机打字呀。因为我想要表现得很有人味，让大家知道我很用心嘛。

    「在坚持手写之前，咱认为应该再考虑一下内容才对哩……还有，以招募社员的告示来讲与其说是有人味，反而让人感到毛骨悚然哩。」

    讲得还真难听。我「怼」地表达出心中的不满，不得已只好把告示牌又收回制服中。

    「还真是能巧妙地拿出来又收回去啊……」

    豚亲对奇怪的地方感到佩服了。

    「告示牌在社团宣传上很好用喔！而且现在有举办特别活动，可以拿豚亲的槌子交换呢！」

    「我就谢绝你的好意了。」

    豚亲在与管乐社的相良同学比赛时一直到途中都收在口袋里的那把锤子，现在已经拿在他手上准备随时都能使用了。

    是因为能力已经让人看过，没必要继续隐藏的关系吗？

    感受到他打算拿出真本事比赛的心情，我在感到高兴的同时，也不禁在想他好歹一开始也先收起来观察一下情况吧？

    ……从终端机传出距离比赛开始还剩十秒的语音。

    不管结果如何都无法重新来过。正式比赛和练习时不一样，『再比一次』是行不通的。

    明明之前每天都在对战的豚亲，现在却让我感受到完全不同的魄力。

    「如果我赢了，请让我在想必有很多人观看的那个瞬间大喊自己的本名吧。我希望能让大家都知道。」

    「不用等到比赛获胜，你现在叫不就好了！没有人会阻止你呀！」

    「不，我希望让自己在赌上了这么重要的事情下进行这场比赛。要不然，我很担心自己会不自觉地手下留情啊。」

    厄？原来他那么想要说出自己的本名吗……？对这件事感到冲击的同时，我又觉得这是他拐弯抹角在挑衅我，斗志不禁高昂起来。

    我「啪机啪机」地伸展着筋骨，等待倒数计时。豚亲也早早脱下口罩，彻底进入认真模式。

    没有必要再多说什么。

    接下来只有全力以赴了。

    就在我看到毕咪远离我们身边的瞬间，告知战斗开始的信号响起。

    同时，即使四周没有观众，结界似乎还是展开了，体育馆内飘散起薄薄的雾气。

    刚才都没感受到的风也吹起。我任由那阵风吹乱自己的头发，先发制人地朝豚亲握着槌子的手使出一记下压踢。

    「――在能力发动之前先解决掉！」

    除了第一轮与花袋的比赛之外，我都没有发动过『玩具手枪』便一路赢过来了。那并不是我故意在保留实力。

    是因为『我变得不需要使用能力也能轻易获胜』的关系。

    明显一天比一天进步的运动能力，我想甚至不会输给赤间同学。就算面对以前碰都碰不到的星锁学姐，也有一种现在应该有机会的感觉。

    换句话说，我已经比每天和豚亲练习的那段时期又大幅进步了呀！

    「我就知道你会来这招！」

    豚亲扭过正握着槌子的惯用手侧身体，在千钧一发之际避开了我的下压踢。

    「竟然避开了！明明还没有发动上次那个能力，居然就避开了！」

    我紧接着一记回马枪朝豚亲的结晶使出上踢。

    我不打算让他拉开距离。要不断逼近再逼近，不给对方思考的时间就分出胜负！

    豚亲用另一只手轻轻架开我的上踢，顺势一个侧空翻往后方退下。

    我看到他的视线有一瞬间从我身上移开……就是现在！

    终端机画面激烈闪烁，显示出告知能力发动的文字。

    ――『能力：玩具手枪』

    将凝聚到指尖、有如在翻腾的热量朝着豚亲发射！

    「冷不防地情绪MAX！去吧啊啊啊啊啊！」

    我的能力已经成长到不会再发生打出哑弹的状况，而拥有高度的安定性了。

    双脚站稳在地面上发射的子弹，朝着目标笔直飞去！

    「什……！」

    豚亲对我的声音做出反应，赶紧把视线转回来。

    然而，他在侧空翻的途中根本不可能进行闪避行动。

    随着「锵！」一声尖锐刺耳的声音，豚亲的第一枚结晶被我破坏了――剩下两枚！

    我虽然靠着攻其不备成功击碎了一枚结晶，但发射『玩具手枪』的反作用力却让我难以立刻发动追击。

    「糟糕！我太冲动了！」

    即使我赶紧追上去，也已经太迟了。豚亲朝着上空高高挥动槌子。

    他的终端机也激烈闪烁起来。来不及了，

    「来，沸腾起来吧。『Ad lib Role 』！」

    就在他用很酷的声音说出能力名称的瞬间，明明两人之间还有一段距离，压倒性的热风就已经吹到我这边来了。

    「好烫……！」

    我被烫得忍不住一瞬间闭上眼睛。虽然很快又把双眼睁开，但这时豚亲已经让熊熊的火焰包覆在双手上。

    不妙了！我的直觉如此警告。

    一股寒意贯穿我全身。

    当我在挣扎之下扭转身体的时候，我的眼前已经看到……

    「……非常可惜，已经结束了。」

    面露微笑的豚亲轮流挥动双手。

    四周热得让我什么也听不见。

    唯独结晶破碎的感觉隐约传来。

    「被破坏了几枚？只有一枚吧！」

    烈焰离去后，我赶紧确认自己的结晶。

    ……并不是只有一枚被破坏，而是只剩下一枚了。

    竟然在刚才那短短一瞬间就击碎了两枚结晶吗！

    我赶紧做出保护最后一枚结晶的姿势，并牵制性地将指尖对准豚亲，表示自己随时都能发射『玩具手枪』，想办法和他拉开距离。

    看来他并没有勉强进行追击的打算，而是仔细确认被破坏的结晶之后，朝我望过来。

    「果然不可以让他发动那个能力呀！」

    因为背后已经没有空间，我接着往上方绕路。高高跳上二楼、三楼，与视线紧盯着我不放的豚亲大眼瞪小眼。

    只要拉开这么长一段距离，或许有机会……

    我这次不做前置动作、不出声群氨愠他发射子弹。

    （拜托，去吧啊啊啊啊！）

    发光子弹对我的身体留下强劲的反作用力，这次划出一道弧线朝豚亲的结晶飞去。

    我虽然在发射上变得几乎不会失败了，但不表示我可以无限制地不断发射好几发。

    一天最多四发，这就是我现在的极限。要是超过个次数，我就真的会没戏唱了。

    豚亲即使看到发光子弹，依然站在原地动也不动。也没有举起被火焰包覆的手臂进行阻挡，只是呆站在那里。

    该不会是成功了……？

    只要再破坏豚亲的一枚结晶，双方就会回到对等的状况。我能够再发射的子弹恐怕只剩两发。

    总觉得自己的心跳听起来莫名大声。

    眼前的世界看起来仿佛进入了慢动作。

    ……豚亲微微叹了一口气。

    「真是讽刺。比起发动能力的本人，子弹的速度反而慢了一些。大概就是因为这样，我看见得再清楚不过啊。」

    他说着，在子弹击中的瞬间轻轻挥动右手拍开。就好像赶走烦人的苍蝇一样。

    「骗人的吧……！居然那么轻易就被弹开……」

    发光子弹别说是被弹开，根本就是被火焰烧得一干二净，当场消失无踪了。

    「就算是我获胜，放学后SIX的伙伴晋级的事情依然不会变。因此从下一场比赛开始，请你坐到观众席上为我加油吧。」

    他的语气听起来莫名愧疚又悲伤。

    「我说过了吧！我有必须获得优胜才行的理由呀！」

    我低头俯视着豚亲，在内心做好觉悟。我可不是单调地只会重复同一招，不是只练习了『玩具手枪』而已。

    别以为只有自己藏了一手！

    我知道豚亲除了在戏剧社的时间以外，还会自己一个人练习的事情。

    ……而我也是一样。

    我这次不只伸出一只手指，而是将两只手指高举朝天，不是将能量只聚集在指尖一个点，而是想象填满整个手掌。

    「我这是第一次在别人面前秀出这招。其实我本来是天真地打算保留到跟明日绯同学的决赛才使用的。豚亲，对不起。」

    终端机再度激烈闪烁，显示出告知能力发动的文字。

    ……跟过去不一样的文字！

    ――『能力：玩具枪剑』

    「情绪MAX！能量全开！嘶吼吧啊啊啊啊啊！」

    大叫的同时，我的左手出现了一把发光的枪剑。把剑挥动两、三下，就能看到周围飞舞着美丽的发光粒子。

    「……真是不甘心，我完全错估你的实力了。就是要像你这样的对手，才符合让我说出本名这种高难度的挑战啊。」

    「我就说拜托你不要擅自把人当成挑战好吗！」

    我说罢，便从三楼一跃而下，朝着豚亲疾驰。他也没有傻傻等在原地，而是同样举起双手的火焰向我冲过来。

    加速对加速。伴随「锵！」地一声激烈的声响，我们互相冲撞，在瞬间擦身而过。

    豚亲的结晶破了一枚，掉落到地上。我的结晶则是毫发无伤。我不禁松了一口气后，再度与他对峙。

    刚才明明那么接近，我却几乎没有感受到火焰传来的热度。感觉就像这把发光枪剑保护了我。

    「你还打算变得比现在更快吗？不过，我可是像二刀流一样能够使用双手攻击。我会以多你一倍的刀法迎战，请不要怪我。」

    「好呀。不知道为什么．我现在根本没有会输的预感呢。感觉跟刚才完全不同的血液在我全身流窜呀！」

    仿佛在身体内侧点燃了跟过去不一样的火焰。这就跟我的『玩具手枪』第一次觉醒时的感觉一样。

    一名少女的身影浮现在我脑中，又立刻消失。似乎在祈祷什么的少女，我好像在哪里见过……

    然而，我现在没时间慢慢回想那种事情。

    不需要再耍什么小手段了。豚亲大概也是跟我同样的想法，于是两人都光明正大地走近对方，分别架起姿势。我摆出正眼，豚亲则是双刀架式。

    「差不多该分出个胜负了。就让我来证明，火焰可以把光烧尽。」

    「豚、豚亲忽然变得像中二病了！」

    话才说完，两人便正面冲突。

    光与火焰的剑击本身就有如某种艺术，交锋的速度想必已经达到过去的我无法用肉眼看清楚的程度了。

    甚至连弥漫在体育馆中的雾气也被斩开，只有剑刃通过的在线看起来空气清澈。

    除了枪剑以外，我也同时配合脚法招式。因为从我握了这把发光剑之后，就算脚碰到火焰也不会觉得烫了。

    我只要小心不要让自己的结晶被破坏就好。

    注意到这件事情的瞬间，形势就顿时变得对我有利了。

    「这是什么？太有趣了～～～！」

    「竟然在比赛途中速度也不断在提升……实力继续成长！」

    豚亲的额头开始冒出汗水。

    对手已经感到疲劳了！

    如果继续下去，我的胜利恐怕也只是时间的问题。

    不过既然都到这边了，我还想让他多见识一下。

    ……我隐藏的另一招！

    「豚亲，这可不是单纯会发光的剑，而是『枪剑』喔？也就是说――！」

    「――难道……！」

    x那间，剑的前端毫无预兆地射出发光子弹。

    豚亲完全来不及用双手的火焰进行保护……

    ――他最后一枚结晶破碎的声音当场响起。

    「这就是我隐藏的另一招。嘿嘿～！被吓到了吧？」

    比赛结束的同时，雾气瞬间消散，场外观众们如雷的惊叹与欢呼声顿时传人体育馆中。

    我趁这机会打算再度从制服里拿出告示牌，却被毕咪阻止了。

    「不要阻止我，毕咪！全校关注率最高的应该就是这一刻！我只有现在这个机会了呀！」

    「就是因为越多学生在看，反而越不能拿出那面告示牌哩！难得这么帅气的时候要是让大家看到那个，就全都白费哩！」

    是这样吗？那我只好忍耐一下了……就在我心不甘情不愿地把告示牌封印起来的时候，豚亲一脸清爽地走过来邀请我握手。

    那表情看起来就像自己已经发挥了全力。而跳楼大甩卖地把所有隐藏招式都秀完的我，在心境上也是跟他一样。

    「我彻底输了，恭喜你。我在比赛中也有说过……我是真心认为无论是谁赢，放学后SIX的伙伴晋级的事情都不会变。因此我这次虽然落败，下次比赛还是会在观众席上为你加油的。」

    他用爽朗的笑容说出非常动听的话。

    「豚亲……那是没问题啦，可是火焰……根本还包着你的手不是吗！甚至看起来好像火势比刚才更烈了！可以拜托你不要这样跟我握手好吗！」

    「啊，不好意思，我没发现。」

    「绝对是骗人的吧！你多少有因为不能告诉大家你的本名而在找我出气吧～～！」

    无论是输是赢，两人的关系都没有改变，这点让我感到非常开心。于是我和把火焰消除的豚亲击掌后，互相握手。

    这下我晋级前八强了。只要能赢到决赛，就能跟明日绯同学对战。

    我终于可以看到新人赛的顶峰啦――

    *

    「轻易就输掉啦――――！」

    八强赛的舞台是在教会前的广场，我的比赛对手是在期望值排名上堂堂第二名的广播社远石遥架同学。

    因为场所便于直接观战，而且是前八强选手对决的关系，来场的观众数量简直多到吓人。

    当然，其中也包括戏剧社的成员们以及我熟识的人物全都来了。

    大概自以为是什么加油团而穿着绣了「LOVE小惠！」字样的背心、表现相当兴奋的时雨最后绝望得摔在地上。

    小冰与花袋都一脸担心地望着我，赤间同学倒是对于这样的展开哈哈大笑起来。

    豚亲即使戴着口罩也明显看得出来非常愕然，兔丸则是对我的比赛对手遥架同学看得入迷了。

    喵琳学姐开心地调侃着那样的兔丸，结果被熊野同学学姐劝止。

    凑川学长一如往常地面无表情。

    明日绯同学或许是不知道该对我说什么才好而慌慌张张。

    九头龙学长好像在比赛结束后就立刻离开了。

    在大量的观众注目下……输到这种地步反而可以让人完全看开，能够仔细看清楚大家的表情了呢。我心中不禁有这样的想法。

    虽然到最后还是没见到星锁学姐的身影，让我很在意就是了啦。

    结界因为已经分出胜负而消失，震撼空气的欢呼与口哨声全都是对着有如偶像般向大家挥手致意的遥架同学。

    ――而身为输家的我，只能默默走下舞台。

    「……毕竟能力完全被对方分析透彻了，而且基础实力的差距也很大哩。」

    我和毕咪一起回顾着比赛影片，举行检讨会。

    在影片中的我即便发动了『玩具枪剑』，也依然连遥架同学的一枚结晶都破坏不了，找不出任何攻略手段便惨遭淘汰。

    实力的差距悬殊到『如果再来一次，或许……』这样的话都让我讲不出口。

    「彻底输掉了呀……」

    晋级到前八强，也赢过了豚亲。我不敢说自己心中完全没有『搞不好可以轻易获胜呢！』这样傲慢的念头。

    不管怎么说，总之我的新人赛就这么惨淡落幕了。

    「不需要感到那么悲观哩！惠奈的比赛每一场都很有冲击性，以吸引目光的目的上来讲应该已经达成哩。」

    「会有美少女愿意加入我创立的新社团吗……？」

    「咱认为你首先要重新考虑社团的活动主旨哩……」

    虽然前途茫茫的感觉让我有点沮丧，但既然事情已经结束，再去懊恼也没用啦！

    我关掉投影出来的比赛影片，钻进心爱的my睡袋。让贴在里面的小冰肖像画安慰我的心灵。现在也只能先让身体好好休息了。

    *

    四强赛与决赛将在礼拜一举行，而今天是礼拜六。换言之，这个周末是没有新人赛进行的休息日。

    大家都很理所当然地预测会在四强赛晋级、最后与明日绯同学在决赛中竞争第一名头衔的是广播社的远石遥架同学。

    无论是学园新闻还是到处可见的投影画面中，都在热烈讨论这两人之间的对决。

    我莫名感到有种被置之事外的一丝寂寞。

    「唉，一想到我搞不好其实有机会可以站在遥架同学的立场，就觉得好可惜呀～」

    「确实，晋级到前四强后的待遇会变得完全不同哩。唉呀，受人注目的舞台不是只有新人赛而已，下次的期中预赛再加油哩！」

    因为我彻底输给遥架同学的影像被以比赛精华的形式不断地反复播放，害我每次看到都必须忍耐不要「呜啊～！」地大叫出来。

    即使比赛休息，摊贩依然都在营业，当中也有之前帮我画过肖像画的美术社摊位。

    为了接客坐在摊位上的美术社社员一看到我，就露出「呃！是上次那个提出一堆麻烦要求的人！」的表情，于是我只好快快离开现场。

    「对了，去那里玩吧！」

    毕竟我也想要对昨天来观看比赛的事情亲口道个谢呀。

    *

    「九头龙京摩同学，有像你这样优秀的学生帮忙，真是太好啦。」

    难得的假日却必须在身穿西装的大叔们围绕下行进的我，或许看起来就像正在被移送的不良少年吧？我脑中不禁浮现这样的念头。

    我占据的那间美术社房间外面的走廊因为墙壁空间充分的关系，被当成展示社团学弟妹作品的场所了。

    今天似乎在举办什么御神乐学园校友中的权威人物以及有名的老师们聚集起来讲评作品，这样无聊透顶的活动。

    因为大家也想听听身为学生的我的意见，而在社团顾问半强制的拜托之下，害我现在落得了这种下场。

    「好想回去啊……」

    「嗯？你说了什么吗，九头龙同学？」

    「不，没事。」

    居然说我优秀什么的，心中根本没在想的话语为什么可以那么轻易地讲出口？

    难道还以为我没发现他们在背地里又是『结束了』又是『江郎才尽』又是『冒牌货』地对我贴标签的事情吗？

    再说，我根本不是什么优秀的学长，可以对学弟妹的作品伟大地说三道四啊。

    来到社团房间附近，周围的大人们便停下了脚步。展示在这里的应该只有一年级生的作品，不过数量依然很多。

    因为是展示在通往我房间的走道上，所以每一幅作品我都有仔细端详过了。

    但别说是没能把这些一年级生的名字和长相连结起来，我甚至无论长相还是名字都想不起来，简直是笑死人。

    而这些作品仔细一看，虽然以单纯的绘画实力上来说难免有优劣之分，然而每一幅看起来都画得悠然自得，让我不禁感到羡慕。

    哪像我已经被关在叫人无能为力的闭塞感中，只能把过去累积下来的理想论塞进画布而已。

    听到有人说「以前的画风比较好」而扼杀自己的想法照着画，下次又会听到「好像有点跟不上潮流」这种矛盾的评语。

    只会站在外面叽叽喳喳叫个不停的家伙，已经让我打从心底感到厌烦了。

    而现在在我眼前，又依然反复着同样的事情。

    「今年的新生感觉有点歉收呢。」

    什么叫歉收啦？你当是稻米吗？难道今年有什么旱灾吗？

    「的确，无论是哪一幅作品，看起来都只有同样的风格。不知该说是照本宣科，还是缺乏个性。」

    是吗？我反而觉得你们的存在更缺乏个性勒。

    一下子又是嗦嗦地抱怨一堆，一下子又是把目标锁定在一幅作品上开始进行难听到让人想塞住耳朵的严厉批评。

    「尤其是这幅画简直不象话。完全搞错崭新的意义了。像这样只是个基础不扎实的差劲作品而已啊。」

    「一点都没错。听说现在一年级居然在摆摊位帮人画什么人物插画……有那种闲暇时间还不如多练练基础比较好。」

    「唉呀，或许去画人物插画比较适合他们也说不定啦，哈哈哈。」

    啊啊，我要忍耐。

    就算在这里爆发出来，这些家伙们也什么都不会明白的。

    只会吃亏而已啊。

    ……但是，就算知道如此，我还是没办法默不吭声。

    现在这个时间，想必会被路过的人看到吧？大概又会因为这样，让我继续被大家害怕吧？

    我「碰！」地一声用力捶打墙壁后，对着眼前的大人们……

    *

    「画保学长～！我照约定又来找你玩～！只在我心中谣传是『想找来当画图模特儿』排行第一名的一宫惠奈不小心什么伴手礼都没带就跑来～！」

    我一边「叩叩叩叩叩叩叩叩！」地连续高速敲门，一边呼唤着应该在房间里的九头龙学长。

    「或者搞不好，最珍贵的礼物……就是我自己也说不定唷！呀～！九头龙学长这个闷声色狼……色鬼太保……简称色保学长！」

    我叫到这边，九头龙学长总算打开门现身了。紧接着一把抓住我的手，将我强制拖进房间中。

    「喂，惠奈，你要来玩没关系，但不要在门口大叫那些奇怪的话好吗！上次我看到新闻社的报导中写『九头龙京摩（通称：画保学长）』的时候，可是亲身体验到你的影响力有多恐怖啊！」

    「呃、那个、我还不知道有那样的报导呢……不过，『画保学长』比较好叫又可爱，一定会很受欢迎的！」

    「我什么时候说过自己想要变得受欢迎啦……？

    九头龙学长无奈地叹了一口气，从冰箱拿出水果牛奶抛给我。

    「你是特地为我准备的对吧！学长真是善良呢～！」

    「啊啊，好好好，就当作是我为你准备的没关系，拜托你快点喝一喝快点回去吧……」

    我知道学长虽然嘴上那么说，但其实并没有真的对我感到生气。

    九头龙学长明明实际上是个心地善良的人却总是遭人误会，然后自己也懒得去解释，就这样一直放任不管。

    不过，今天我偶然撞见了某个现场。

    偶然再次遇到了某个人物。

    这应该是个好机会呀！我就是抱着这样的想法，而跑来这房间玩的。

    「九头龙学长，你今天是刚刚才到这里来的对吧？」

    「是啊，为什么你会知道？」

    「其实……我过来这里的途中，就在那边的走廊上，看到九头龙学长在告诫一群老师们呢。」

    当时似乎是美术社一年级生的作品遭到老师们严厉的批评，于是九头龙学长在提出反驳的样子。

    他并不是用大吼的方式，而是态度冷静地对那群大人们抗议。

    ……就像是在全力守护一年级生的作品、保护美术社的学弟妹。

    「而且看到那件事的并不是只有我。上次我来这里的时候，有个美术社的一年级生帮我带过路，然后那女孩今天也偶然在那现场。那幅被大人们集中火力批评的作品……好像就是她画的喔？」

    学长不发一语地默默听着我说话。

    还露出一脸『那又如何？』的表情。

    「九头龙学长总是容易遭人误会，不过其实要解开那种误会意外地很简单呢。也许是多管闲事，但我是这么认为的。」

    就在我这么说完的同时，传来轻轻的敲门声，毕咪与那位一年级生走进房内。

    那女孩在毕咪的鼓励下，仿佛从背后被推了一把似的，小跑步到九头龙学长的面前。

    「九头龙学长，刚才我真的很高兴。看到你那样保护我的画，那样拼命地告诉老师们我的画并不是一无可取。所以、那个、我是来向你道谢的……！」

    她像是好不容易挤出声音般结结巴巴地说完后，对着学长低头鞠躬。

    九头龙学长则是面对突如其来的状况变得不知所措，一直在对我使眼色。他就是这样的地方很可爱，让人会对他有好感呢。

    真是没办法。我只好把脸凑近学长耳边，对他窃窃私语。

    而九头龙学长虽然显得有点尴尬，但并没有表示拒绝的样子。

    「呃……你是一年级的卯、卯月理奈对吧？作品上的名字好像是这样写的。关、关于画图上如果你遇到什么疑问，我可以回答的部分都会给你建议的。」

    即使除了名字以外几乎都只是把我对他偷偷说的话讲出口而已，那女孩……卯月理奈同学听完还是眼神闪闪发亮起来，马上对九头龙学长请教了一堆问题。

    想必她是从以前就有很多事情想问这位自己尊敬的学长了。而美术社的其他学弟妹一定也都跟她一样才对。

    我和毕咪互看一眼，露出笑容。希望这次的事情能成为一个很好的契机。

    包括九头龙学长和时雨之间的关系……全都有所改善就好了。

    「学长，谢谢你给的建议！我想立刻去实践看看，就先回去那边的社办画图了！」

    卯月理奈同学将记下建议事项的笔记本宝贝地抱在胸前，表情羞涩地如此说道。

    看来就因为今天的事情，让她对九头龙学长的恐惧与误会都获得化解了。

    就在卯月理奈同学说了一声「我先失陪了！」然后准备离开房间的时候，九头龙学长犹豫了一下后，将她叫住。

    「等等。如果你不介意的话啦，你把道具拿过来，在这间房间画吧。这样或许我也可以直接给你一些建议。」

    也不知道是在掩饰害羞还是他本来就这样，学长故意把语气讲得很冷淡的样子实在很有趣。

    「……好、好的！非常谢谢你！那我这就去把画具拿过来！」

    卯月理奈同学开心地从房门飞奔而出了。

    「画保学长，你还真有一套呢～！厉害厉害～！」

    「吵死了，你给我闭嘴，小心我揍扁你！」

    即使对我的调侃表现出生气的样子，学长的嘴角依然露出笑容，让我不禁也跟着开心起来。

    「下次我也可以到这里画图吗？我有个很想画画看的东西呢～！」

    「好啦，随你高兴。不过你以后自己进来房间就好，别给我在门口大叫那些奇怪的话喔……？」

    我深信，转机会引来更多的转机。

    想必不需要过多久，其他美术社的社员们就会纷纷挤到这间狭小的房间，接受九头龙学长的指点了吧，

    我打从心底如此认为。

第三卷 废弃物innocence 第七乐章 跌破大家眼镜的少女

    「惠奈，不敢相信你竟然在这么重要的日子睡过头哩！新人赛的四强赛已经比完，决赛都要开始哩！」

    大概是因为自己已经不用出场而松懈的关系，我竟然演出了这样严重的失误。

    昨天我确实和戏剧社的人一起去唱卡拉OK到很晚，而且大家睡着后还自己一个人继续又唱又跳啦。

    但就算如此，现在这时间才起床也太夸张了。太阳都已经下山，月亮准备要接棒了说。

    「人家说会睡的孩子长得快，像我睡这么多，会不会变得像喵琳学姐那样呀？嗯，会不会变得Q弹Q弹的呀？」

    「你已经来不及哩！别多嘴了快跑哩！」

    就算时间再怎么赶，毕咪说的话也太伤人了。

    Q弹Q弹……

    决赛是举办在御神乐学园中能够容纳最多观众人数的竞技场。

    我虽然在抵达会场前想要用终端机确认一下四强赛的结果，可是却被毕咪不断催促赶路。

    「入口在那里哩！已经开始哩！」

    就在毕咪如此大叫的瞬间，从竞技场内忽然传来震耳欲聋的欢呼声。

    「咦！该不会明日绯同学已经赢了吧！」

    「很有可能哩。唉……难得的决赛，咱本来想看现场的哩～！」

    毕咪用怨恨的眼神瞪向我。

    我承认……这次完全是我的错呀……

    但我还是想至少对明日绯同学道贺一声，于是从竞技场入口快步冲上通往观众席的阶梯。

    虽然观众席有好几层，可是下面的楼层都被人群塞满，现在才来的我实在挤不进去。

    「只好跑到最上层去哩～」

    「反正你可以飞，是很轻松啦～！」

    我好不容易爬到了最上层的时候，观众们的欢呼声也依然没有停息。

    「是用那么精采的招式分出胜负哩吗……？呃、咦……？」

    毕咪看向下方的比赛区域，当场傻住。

    我也总算追上它，上气不接下气地望向下方，结果跟它一样说不出话了。

    全部的结晶都遭到破坏而倒在地上的人是：

    「为什么……？那么强的明日绯同学、竟然输了……？」

    表情苦涩地倒在地上的人，是身为天文社代表的射水明日绯同学。

    而接受着观众们如雷的欢呼声却看起来一脸嫌吵的赢家少女，并不是大家原本预期会和明日绯同学一起站上决赛舞台的广播社远石遥架同学。

    毕咪赶紧操作终端机，调查优胜者的名字。

    「期望值零……没有所属社团……赛前完全没受人注目的伏兵，名叫藤白乙音同学哩……在四强赛中，对远石遥架同学演出了秒杀剧……？原来在新生当中，隐藏了这么不得了的学生哩。」

    跌破大家眼镜的少女，藤白乙音同学……

    【插图】

    只是露出想睡的眼神，一副感到无聊地呆站在场上。

第三卷 废弃物innocence 后记

    我是Last Note。

    负责插画的明菜老师在Twitter上被粉丝问到「听说Last Note.老师是个帅哥，请问是真的吗？」结果回答「是真的喔！」的那个讯息被我保存下来，然后一天大概重复看个十五次左右，每次都「嗯嗯嗯，我懂我懂！」地不断点头，一个人享受着愉悦状态。近期来我每天都在反复做着这样的事情。

    人在遇到疲劳无法消解的时候就会引起末期症状呢。大家也要小心喔！

    最近我发现了一家非常中意的烧肉店，有一段时期几乎每天到了午餐时间就会去光顾。

    因为是每天都去，当然只有我一个人。不过我是那种无论一个人外食、一个人看电影、一个人去卡拉OK高唱几曲都没问题的人，因此去光顾的时候也没特别在意什么。而那里毕竟是一家小小的烧肉店，每天光顾自然就会被店员记住，也就是所谓的熟客了。

    刚开始时店员还会每次都乖乖问我「请问是一位吗？有没有抽烟？」之类的，但是到了最近根本连问都没问，就会把我招待到一人坐的位子上。

    到这边其实都还好，不过那家烧肉店好像后来雇用了一位新的工读生，结果有一天我去的时候，听到了久违的「请问是一位吗」

    当时我在心情上感到很新鲜，然而事件就是发生在那时候。

    店长慌慌张张跑过来，告诉那位工读生「这位客人每次都是一个人啦！然后每次点的都是午餐套餐！你要记住啊！」然后对我面露微笑说道「真是不好意思，我带您到习惯的位子去」并招待我到一人坐的禁烟座位了。

    『每次都是一个人……这位客人每次都是一个人……』这句话不断在我脑海中重复播放。而且是用店长那带有东北腔调的声音无限重复。

    呃，是没错啦！是没讲错啦！可是真的被讲出口还是会让人深受打击啊！什么每次都是一个人！稍微顾虑一下我的感受好吗？至少也要说……

    「这位客人每次都很孤高啊……」

    像这样讲得帅气一点好吗！呃，虽然那样听起来还是不行啦，

    还有，被说是『每次都点午餐套餐』也很丢脸好吗！因为那是最便宜的超值餐点啊！虽然我确实都只点那个啦！

    后来我就丢脸到都没办法去光顾了啊！

    下次去那家烧肉店的时候，我一定要带别人一起去，打破我身为『总是一个人』客人的印象。

    然后要点最贵的肋排肉，把『每次都点午餐套餐』的可怜印象也一并破坏掉。可恶啊！

    就这样，御神乐学园组曲出到第三集了。

    总觉得把第三集写完的时候，『我现在在写系列作品呢！』的现实感才总算涌上了我的心头。

    另外，『会不会把角色写得太多啦！』的现实感也事到如今才涌上脑海。完全已经无法回头了，真是谢谢指教。

    不过，像这样热热闹闹的气氛也让我很喜欢，因此今后我打算继续增加角色呈现给各位看。

    希望大家也能继续多多支持！

    Last Note．

    插画后记：

    恭喜御神乐组曲第3集发售！

    我真的没什么时间呀，应该有不少献丑的地方，真是不好意思……谢谢大家。

    明菜

    话说，我一直很在意一件事，为什么在迎新派对上，本性很善良的京摩学长会对明日绯同学那么凶么……大概是他当时心情不好吧？因为学长一时的心情而遭到公开处刑的明日绯同学，大概会留下心灵创伤吧。

第三卷 废弃物innocence 插图



第四卷 十六夜seeing 第一乐章 blue

    台版 转自 轻之国度

    扫图：小刻

    录入：千里朱音

    修图：梦遗

    「不敢相信……明日绯同学居然……」

    ――我的呢喃声，被观众们响彻竞技场的欢声雷动轻易掩盖过去。

    眼前看到的情境，让我迟迟无法接受。

    打败明日绯同学、用莫名佣懒的眼神低头看着他的新人赛优胜者――藤白乙音，什么感慨都没有似地迈步离开。

    那态度就像在表示，自己已经没必要继续留在舞台上了。

    而明日绯同学只能倒在地上，咬着嘴唇目送她的背影离去。

    「到这个时期却没有所属社团，看来是跟惠琉奈同样境遇的孩子哩。虽然没有情报，不过她大概是曾经加入过哪个社团，接着很快又退社……」

    「然后，在没有决定社团的状况下参加了新人赛，是这个意思吗？」

    虽然这跟每个社团的方针有关，个人作风的影响也很大，不过一年级生通常都是借助社团学长姐或同伴的帮忙进行练习，好在淘汰赛中获得好成绩才对。

    像我也是，如果没有戏剧社的大家帮助，这次绝对没办法留下『进入前八强』这样的好结果。

    然而，乙音同学却是独自一个人就轻易获得了优胜……

    「真的好厉害……可是，为什么她好像有点寂寞？」

    乙音同学的表情看起来仿佛在拒绝所有人对她的祝贺。

    明明受到如此热烈的欢呼，却好像比谁都还要孤独的样子。

    明日绯同学好不容易站起来后，立刻对着观众席很有礼貌地不断鞠躬致意。

    「明日绯同学想必受到很大的打击……可是表现依然如此优秀哩！咱也想要一个像他这样的孩子哩。」

    「呃！毕咪你……原来可以生小孩吗！生出人类的小孩？要是小孩的脸长得像父亲那样微妙要怎么办？毕咪能负起那样的责任吗？」

    「你的发言已经过分到如果上法庭，咱绝对会胜诉的程度哩……」

    我们如此交谈的时候，藤白乙音依旧没有停下脚步，打算快快离开这座竞技场。

    然而就在她准备推门走出去的瞬间，一名男子忽然「碰――！」地从反方向打开门，走进场内。

    那名男子……时雨紧接着把乙音同学的身体180度转向，从背后扶着感到困惑的她，把她推回竞技场中央。

    看到这一幕，周围顿时发出尖叫声。

    「呀～～！是『Hero Time』的二宫学长！你看你看！他今天没有戴眼镜呢！太稀奇了！是戴隐形眼镜吗？」

    「我……崇拜的是戴眼镜的时雨学长呀……因为我只看过他戴眼镜的样子。不过，他这样其实也……」   

    「「好帅气唷～～」

    瞥眼看着那对露出陶醉表情抱在一起的一年级女生。「哼！」我用鼻子哼笑了一声。

    时雨其实很害怕戴隐形眼镜，因此他现在应该是裸眼才对。

    别说是隐形眼镜了，他甚至丢脸到没办法自己滴眼药水呀。

    记得有一次他拜托我帮忙滴眼药水，于是我对他说「好～要滴～眨～眨～」结果他竟然不是眨眼睛，而是用嘴巴嘀嘀咕咕念着「一眨……一眨……！」让我印象深刻。

    当然，他的眼睛完全没有睁开，甚至用力紧闭着，根本连一滴眼药水都进不去。

    那时我在无可奈何之下，硬是扳开他的眼皮，在时雨惨叫的同时把大量眼药水灌进他的眼睛……

    不过，总觉得那些女生即使看到那样害怕眼药水的时雨，也会说出「时雨学长那样的一面也好可爱唷……！」这种疯言疯语……看着不断发出尖叫声的她们，我心中不禁涌起某种难以言喻的心情。

    就在我没注意的时候，竞技场正中央被设置了一座像颁奖台的东西。而站在上面的，是表情闷闷不乐的优胜者藤白乙音。

    「……总觉得就算没讲出口，她全身还是释放出一种想快点回家的氛围呢……」

    「看起来好像在上课途中因为肚子太饿，快要到达极限时的惠琉奈哩。」

    「那种事情不用现在拿出来当例子吧！给我藏起来！收到记忆最深处严密上锁，别再拿出来好吗！」

    光是回想起来，我的肚子就快叫出声音了。

    为了表达抗议，我抓起毕咪的头用力甩动。

    身为一个女孩子的下限差点失守的那件丢脸事件，必须葬送到远方才行呀。

    「而且我有听花袋说过，当时的我不是只有默默露出那种不满的表情而已喔？甚至还摆出随时都会吃掉隔壁座位同学的姿势喔？不是把对方当成同班同学，而是完全当成满足食欲的存在喔？」

    「啊，确实！咱举这个例子似乎不太恰当哩……」

    被我甩到双眼打转的毕咪，表现出反省的态度。

    那样子反而让我肚子更饿……不对，是满肚子火呀。

    言归正传，在我们眼前，时雨似乎打算对藤白乙音进行赛后采访的样子。

    乙音同学面对观众们不断向她发出的大声欢呼，摆出明显被吵得不耐烦而捂住耳朵的动作。

    「跟惠琉奈买午餐的时候，被合作社店员提醒点数不够时做出来的动作完全一样哩。」

    「拜托你不要老是把我的过去挖出来当例子好吗！最后实在没办法，只好领了免费发放的吐司边来吃的事情也差不多可以让我忘掉了吧！」

    对于吃东西比什么事情都享受的我来说，那段往事是我绝不愿回想起来的心灵创伤呀。

    总觉得，毕咪搞不好是在报复我刚才对它说过的那段过分发言。

    我狠狠瞪了毕咪一眼，结果它「噗咻～～」地吹起它根本就不会吹的口哨，试图装傻。

    这段期间中，观众席上的人数也一点都没有减少。

    气氛感觉起来大家都在期待赛后采访的样子。

    「通常比赛结束之后，多半的观众都会早早离席哩……不过看来今年比较特殊哩。」

    「这代表这次的比赛结果就是这么有冲击性……的意思吧？」

    像是在注视藤白乙音的一举一动似的，原本骚动的会场渐渐安静下来。

    面对大家的欢呼声都不做出回应、始终不为所动的乙音同学异样的表现，大概也刺激到很多学生的好奇心。

    每个人都在等待这位将获得压倒性支持的优  候补打败，成为新一代女英雄的她所即将发出的第一声。甚至还听到有人咽了一口口水的声音。

    时雨这时用仿佛要打破这份紧张感的欢乐语调开口说道：

    「呃～今年的新人赛中获得优胜的藤白乙音同学！让人惊讶的是，据说她没有参加任何社团喔！」

    他露出开朗的笑容，轻快地主持着。

    熟练的程度简直让人有种他不是漫画研究社的代表，而是专业司仪的错觉。

    「但是，哩……」

    「嗯……虽然我不想承认，但身为跟他有血缘关系的亲戚，这现实让我有种不愿正视的感觉呢……好想立刻冲过去对他吐槽……」

    我不禁用双手遮住自己的脸。

    「…………？」

    乙音同学一点反应也没有，只露出一脸疑惑的表情。不过她会这样也是理所当然的。

    因为、因为……

    「时雨，你的麦克风对错人了啦！那是在观众席最前排观战的凑川学长呀！他跟乙音同学明明距离那么远，为什么还会搞这种乌龙！」

    「他没戴眼镜就什么都看不到哩……？」

    没错。

    时雨的视力可说是差到让人绝望的地步，如果没戴眼镜，甚至连对方是谁都认不出来呀。

    上次我还有目击过，他把我妈误认为是我，道出心中爱的话语。

    当时我虽然装作没看到，但老妈看起来喜形于色的样子还是让我受到很大的冲击呢……

    「那么，就让我们开始赛后采访吧！」

    大概是把会场的骚闹声误以为是大家在期待采访，时雨依旧什么也没发现，把麦克风对着凑川学长开始谈话。    

    「凑川学长也好歹告诉他搞错采访对象的事情吧……话说，为什么凑川学长看起来好像有点开心！」

    「不知道是不是咱的错觉，凑川同学的脸颊好像有点泛红哩……」

    被麦克风对着、受到全场注目的凑川学长，还稍微端正了自己的姿势。

    这到底是什么状况？该怎么办？谁去阻止一下呀……？

    「那么首先，请告诉大家你现在最率直的心情吧！」

    没有什么心情不心情的，凑川学长只是个观众。

    对于这问题他也无从回答，所以应该会告诉时雨搞错对象的事情才对。

    「……这复杂的心情实在难以一样道……」

    「居然回答了！感到心情复杂的我们好吗！」

    凑川学长非常自然地回应了采访。

    真不知道该不该说，不愧是凑川学长……

    「看来再怎么夸张，听到声音还是会察觉状况不对哩。时雨脸色发青地离开凑川同学面前哩……」

    虽然已经完全来不及了，根本就像毕咪的长相一样无从挽回了，但我还是暂且松了一口气。

    相对地，凑川学长因为对自己的采访被中断，含着手指感到可惜的模样实在太怪异了。

    乙音同学始终笑也不笑地站在原地。虽然她途中好像有打算擅自偷偷离开，但或许是因为有观众们盯着，让她不敢真的那么做。

    时雨重新把麦克风递向站在颁奖台上……或者应该说是被迫站在上面的乙音同学面前。

    而且还露出完美无缺的笑容，仿佛刚才什么事也没发生过一样。

    「真是了不起的个性呀……唉。」

    我忍不住叹了一口气，不过观众们大概是把刚才的事情当成什么缓和气氛的轻松玩笑，并没有人感到疑惑。

    唯独凑川学长一个人在观众席最前排难过地咬着手帕。

    「用咬手帕表现不甘心的情绪，咱还是第一次看到有人真的这么做哩。」

    他就那么想要接受赛后采访吗……！

    我忍不住考虑下次找个机会对他来一段个人采访了。

    凑川学长总是会刺激我某种像母性本能的东西呀。

    「那么，让我们重新开始赛后采访！请告诉大家你获得优胜最率直的心情吧！」

    把麦克风对着乙音同学的时雨，或许是为了看清楚一点，很不自然地眯起眼睛，对乙音同学提出问题。

    原来除了老爷爷看着孙子的时候以外，人也是会把眼睛眯成那样吗！如果不是因为今天见到久违的孙子，他那表情根本无从解释吧！虽然我很想上前逼问，不过现在还是算了……

    我用无奈的眼神眺望着时雨，决定静观事态发展。

    乙音同学在麦克风前「呼啊～」地打了一个小呵欠后：

    「赛后采访……？呵呵！这种程度的事情顶多就像热身运动，我也没有特别想说的话呢～」

    就这样。

    像个小恶魔般、带着挑衅……如此说道。

    身为主持人的时雨，以及在场的观众们，当然都没想到她会这样回答。满座的竞技场顿时变得鸦雀无声。

    我也惊讶得好像下巴都掉了下去，结果毕咪赶紧帮我把嘴巴闭上。

    在全校学生想必都在关注的这个场合，在落败的明日绯同学面前，她竟然做出这样的发言。

    现场一片寂静之中，唯有新闻社的离宫留美奈不断按下快门的声音特别响亮。

    乙音同学刚才的发言，一定会登上号外头版，让全校学生们都知道吧。

    「这下气氛完全没救哩……」

    毕咪因为这夸张的状况，露出苦涩的表情。

    乙音同学则是用一副『已经够了吧？』的态度，甩开时雨对她的制止，从采访台上走下来，迈步离开了竞技场。

    在一片带有疑问的骚动声中，时雨大概是为了想办法补救气氛，提高语调开始访问获得准优胜的明日绯同学。

    而明日绯同学刚才明明受到那么挑衅的发言，却依旧露出笑脸称赞身为优胜者的乙音同学。

    「怎么会有这么乖的孩子……？果然是因为蔬菜吗？是蔬菜的关系吗？只要乖乖吃我讨厌的蔬菜就能长成这么乖巧的孩子吗……？」

    「吃蔬菜应该没有那样的效果哩……」

    被明日绯同学这样的优秀青年表现给治愈心灵的人似乎不只是我而已，整个观众席上的气氛也顿时柔和下来。

    明日绯同学想必内心感到非常不甘心才对，他真的好成熟呀……

    要是换成我站在跟他同样的立场，有办法像那样老实地称赞乙音同学吗？

    明日绯同学的表情始终温和，用跟他平常畏畏缩  的态  完全不同的语调回应着采访。

    「她……藤白同学虽然没有隶属任何社团，不过无论她今后加入哪里，我认为我们下次都还会在对抗赛的舞台上互相竞争的！我希望能和她一场又一场地打下去……希望最终能赢过她……不！我一定会超越她给大家看的！」

    听到他这段让人感到意外的热血发言，观众们纷纷送上热烈的掌声。

    明日绯同学接着对天文社的同伴们、甚至对进入决赛前过过的所有对手都一一道谢后，很有礼貌地一鞠躬，走下采访台。

    「我说，毕咪，我会不会很奇怪？我呀，到现在才强烈地有种……不甘心的感觉。听完明日绯同学的话，才觉得自己不希望在那时候就结束了……」

    大概是因为那时候输得太干脆了，让我一点都没有真实感，彻底错过感到失落的时机。

    现在这样从观众席上……从舞台外侧客观欣赏，只能旁观而无法站上对战舞台的现实这才深深打击着我的心。

    「惠琉奈……」

    毕咪轻轻坐到我肩膀上，做出像在安慰我的动作。

    在御神乐学园就读的过程中，只有一次参赛机会的新人赛。

    无论胜利的欢喜，或是落败的滋味都感受过……莫名有种淡淡的苦涩、让我永远无法忘怀的大舞台。

    国中以前的学校生活中绝对经验不到的感觉。

    然而，还有许多没相遇过的神秘学长姐们。

    还有许多没见过面的新生们。

    一想到今后每天都能沉浸在那样高昂的感觉中……

    「哇～～～！情绪整个高昂起来啦～～～！」

    「一下失落一下兴奋，真是个静不下来又举止可疑的孩子哩……」

    虽然毕咪的反应相当正确，我可以接受，不过会变成这样的人一定不是只有我。

    在观众席上目睹了明日绯同学与乙音同学之间那场想必相当高次元的对战……以及刚才那段赛后采访的情景，周围的新生们看起来也在因为决赛等级之高而感到沮丧后，依然紧握起拳头，振奋自己。

    毕竟……明明有其他那么多所学校，却偏偏要挑御神乐学园就读的学生，过到这种状况，无论是谁都会感到兴奋吧？

    正因为是一所极为奇妙的学园，会进来的孩子们也都会有某种程度怪异的地方。大概啦。

    这么多学生们趋之若骛跑来欣赏的舞台，总有一天自己也要站上去……我认为没有人会不这么想的。

    我再度把视线望回那个舞台，发现时雨不知道为什么留在刚刚举行过赛后采访的台上热情演说着。

    「看来是因为采访结束得比预定还早，所以在填补空出来的时间哩。」

    「时雨就是只有在那种地方莫名认真呢。」

    记得他以前好像说过，他的信条就是无论接到什么样的工作，都要做得比别人期待得更多。

    「虽然因为服务精神太旺盛，连对方不需要的事情都做的例子也很多啦！要形容的话，就好像点了一碗拉面，店家却说『这是请客』然后多加了乌龙面跟蔷麦面这样？主食的Non-stop连续攻击让人一路直接变成肥仔！像这样的事情他可以毫无恶意地做出来呀。」

    「先不讨论那样的举例适不适切，不过光听了就觉得肚子好饱哩……」

    要请客最多也到饺子就够了。

    吃完拉面后还来一碗乌龙面，最后还追加一份荞麦面也太时髦了。

    回想起我从幼年期开始就被时雨做过的各种事情，全身鸡皮疙瘩都冒出来啦。

    同时，我发现在台上滔滔不绝的时雨好像在用鼻子闻味道，仿佛在寻找什么东西，不好的预感顿时飘到最高峰。

    「因为没戴眼镜视力不可靠，就用鼻子……靠闻味道来寻找东西，这种念头不是一般人会想到的吧！动物吗？难道是动物吗！」

    「不知道他有这奇特一面的女学生们看起来明显超越了困惑的程度，甚至在退缩哩。」

    然后，他在这种时候会寻找的对象，虽然只是我猜的……虽然我一点都不希望自己猜中，但可悲的是我心中某处已经有确信的答案了……

    「嗨，小惠！原来你在那里！」

    「居然真的靠气味找到了！明明距离这么远的说！」

    在广大的竞技场、数不清的人群中，时雨竟把我找了出来。

    如果今天对象不同，然后情境不一样，或许还是个会让恋爱萌芽的浪漫桥段。

    但现实中的对象却是变态表哥，情境是靠闻气味分辨出来，完全就是朝着浪漫的反方向直冲呀。

    我带着不禁想抱住头的心情，同时尽全力假装成陌生人。

    「惠琉奈和时雨的关系已经渐渐被大家知道，所以根本没用哩。看……」

    在毕咪的示意下，我环顾周围，发现大家的视线毫无疑问都朝我看过来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    时雨明明没戴眼镜什么都看不到，却还是毫不犹豫地朝我的方向冲过来。

    学生们骚动的声音我虽然没办法听清楚，但是……

    「居然靠气味就能知道，该不会一宫同学其实……很臭？」

    「就是说呀～！她好像没参加社团，搞不好是因为太臭所以没社团敢收她呢……」

    我不禁有种大家是不是在这样讲我的被害妄想。简直糟透了……

    「嘻嘻嘻～～！惠琉奈同学虽然是『无所属（ mushyuzoku）』，不过要不要干脆趁这机会以『无臭族（mushyuuziku）』为目标算了？」

    「讨厌～！我都想象起像山一样多的消臭剂堆在社办里的画面了！」

    就连我准备成立的社团都被嘲笑的妄想也莫名具体地涌上我的脑海。

    不要这样！我好歹是个女孩子呀！

    即使知道大家实际上不是在讲这些话，如今我的妄想也停不下来了。

    「嗅嗅嗅……别担心，惠琉奈身上并没有飘出什么奇怪的恶臭哩……咳咳！咱好像有点感冒哩，咳嗽停不下来。咳咳！」

    「毕咪，拜托你不要在这么过分的时间点咳嗽好吗！这样不是会让我觉得自己果然很臭吗！」

    这下总觉得全世界都是我的敌人了。

    这是什么状况！谁来救救我呀！Helpme！

    「哦！小惠在叫我吗？在热烈追求我吗！」

    时雨跑跑跳跳地握着采访用麦克风靠近过来。我则是狠狠瞪了他一眼……

    「没有人叫你求你指望你啦！」

    「真是莫名有节奏感的回应哩。」

    想踩他一脚却被他轻易躲开了。

    这家伙明明没戴眼镜，感觉却这么敏锐……

    漂浮在竞技场上空的摄影机也完全朝着我的方向，把我气呼呼的表情大大映在屏幕上。

    简直就像在报导说「我们循着气味发现的就是这位女学生！气味的发生源头、泉源、元凶就在这里！」一样，让人有够难受。

    而这一切的一切，全都要怪……

    「那么我们就来特别采访这位，在本届新人赛中留下进入前八强这样漂亮的成果、让人难忘的轨迹、然后将来也预定和我之间留下可爱小宝宝的表妹――一宫惠琉噗喔……！」

    话还没讲完，我就一拳揍到他脸上。

    是力道偏强的那种。几乎会爆血的那种。

    如果对象是小动物，搞不好还会当场丧命的那种。

    然而，现在的对象才不是什么可爱的小动物。

    是糟糕的变态，二宫时雨呀。

    大概是透过屏幕目睹了这一幕，观众席上零星的拍手声渐渐扩散开来。但同时，一部分的女生们也发出抗议的声音。

    女孩们，你们差不多也该清醒过来了吧？不要再被时雨的外表欺骗、怀抱奇怪的幻想了吧！

    「Nice Love Attack☆小惠&#9834;」

    ……明明是我使出浑身解数的拒绝行动，对时雨却好像一点效果都没有。

    他甚至还露出一脸「殴打也是一种爱呢！」的表情。

    真是没救了……

    后来，假借采访之名想要试探我近况的时雨，与千方百计要逃出魔掌的我，继续在屏幕中展开了一场世上最丢脸的攻防战。

    然而在其他人眼里看起来，这似乎是亲戚间特有的温馨互动，感觉大家都用带有暖意的视线望着我们。

    「好感人哩……」

    「给我等一下！这样叫感人的话，世界上所有恐怖电影都是催泪的感动故事了好吗！看着被僵尸攻击的大姐还要拿手帕擦拭泪水了好吗！毕咪！」

    虽然好像被讲得很温馨感人，但现在时雨的样子再怎么客气形容都很惊悚恐怖，而且再这样下去，搞不好还有被我揍到血腥吓人的危险。

    ……不过我发现，采访明日绯同学时，虽然人数不多，但依然残留对乙音同学的负面声音，都因为时雨这样的行动完全消散了。

    难道说，时雨从一开始就是为了这个目的……？为了多少消除大家对摆出那种态度的乙音同学批评的视线，以及现场负面气氛……？

    总觉得这样一想，就全都可以理解了。

    时雨负责的这个采访工作，并不只是呆板地提出事前决定好的问题而己。

    或许还要重视如何保护暴露在众人视线下的新生……也就是新人赛的上位者。

    为了不让他们被压力击溃，不惜破坏自己的形象。

    ……充分发挥出他优秀的服务精神。

    我顿时对因为亲情表现过剩而有点开始讨厌他的自己感到丢脸了……

    等只剩我们俩的时候再私下跟他道个歉吧。

    现在什么都不用说，只要配合时雨的行动就可以了。

    「啊！我因为没戴眼镜什么都看不到喔，小惠！我会一步一步逼近你绝对不是为了想要抱你什么的，是为了采访你在调整麦克风的距离喔……」

    「嗯，果然只是个笨蛋而已！是我想太多了！」

    时雨果然是时雨。也许只是我内心的某个角落不希望贬低从小陪自己玩的表哥，就忍不住把事情想太深了……

    看到他不知道打算做什么，竟然嘟起嘴唇逼近过来，于是我「磅！」一声用力把他推开。

    激战后的热情迟迟没有消退的竞技场气氛变得缓和下来，感觉渐渐充满温柔的笑声。

    「唿，这两人的关系果然不错哩！」

    虽然毕咪说的话被周围的笑声掩盖，让我听不太清楚。

    不过总觉得……似乎是我无从否定的内容，

    *

    走出竞技场后，到处可以看见小小的人群聚集。

    大家陆续从里面不知道拿了什么东西后走出来。

    「是号外哩。御神乐学园的新闻社最有名的传统就是工作速度很快哩。」

    「啊啊～是新闻社呀……他们的工作效率也让我饱受牺牲……不，饱受照顾呢。」

    我会露出苦涩的表情说这种话，应该也不能怪我。

    离宫留美奈学姐实在是个难应付的对手呀……我想着，不禁把视线望向远方。

    到如今，我也觉得光是能被他们拿来报导就是很厉害的事情了啦！

    看到人群陆续不断地涌上去，我不禁犹豫自己要不要也去领一份来看。

    就在这时……

    「我去帮忙领号外，惠琉奈同学请留在这边等吧！」

    笑着脸对我这么说道后，也不等我回应就跑过去领取号外的人物……

    「明日绯同学……」

    正是刚刚不久前才比完决赛的准优胜者，射水明日绯同学。

    我虽然想赶快追上去跟他一起排队，但回想起他输给乙音同学后倒在地上的样子，就让我的身体一时之间动弹不得。

    我不禁苦恼着，自己究竟该对他说些什么才好。

    因为睡过头，打从一开始就甚至连比赛都没观赏到的我，到底能对他说什么话……

    说不出话的我停下脚步，看着明日绯同学远去的背影，脑海中闪过各种五味杂陈的想法。

    他曾经和我在屋顶上一起欣赏过星空。

    曾经不厌烦地陪我练习。

    我第一轮比赛的那天，即使什么话都没说到，他也来为我加油。

    回忆中明日绯同学的脸上，总是带着极为善良温柔的表情。

    「你不用露出那么苦恼的眼神，明日绯同学没问题的哩。他不只是个性善良……也非常坚强哩。」

    「是吗……嗯，对！说得也是！我只要表现得一如往常就可以了。」

    没想到我居然会被毕咪教导关于明日绯同学的事情！明明是我比较了解明日绯同学的说！如果是平常的我，应该会这样回呛才对，不过这次我就乖乖接受它说的话了。

    对于明日绯同学被打败的事情，也许我比自己所想的还要感到震惊吧。

    明日绯同学跑到领取号外的地方，人群就忽然左右散开，为他开出一条路。

    大概是因为号外报导的当事人出现在眼前而被吓到的缘故，又或者只是因为看到时下最热门的人物现身而不禁退缩了而已。

    「不好意思……我虽然并不想插队……不过我就接受大家的好意，先领取了！」

    明日绯同学非常过意不去地一直向大家弯腰低头，甚至给人一种『怎么可以动得这么高速！』的冲击感，然后领取了号外。

    「那个甩头速度，就算是在摇滚演唱会的观众席最前排也会受到注目吧？周围的其他观众一定也会敬佩他『这家伙真有一套……』吧？」

    「要是被那种速度连续头槌，想必连水泥墙都会被槌出裂缝哩。简直是一种准确无比的攻击哩……」

    我和毕咪都不禁流着冷汗，「咕噜」地咽了一下喉咙。

    明日绯同学，外表明明看起来像个正太，骨子里却是这么恐怖的孩子呀……

    不知道我们在背后偷偷这样讲他的明日绯同学，带着爽朗的表情走回来。手中还抱着为了我们多领的号外。

    「请问发生什么事了吗？连毕咪老师都流出这么多汗……要不要我去找条毛巾来？」

    面对纯粹表示担心的明日绯同学，我和毕咪顿时充满罪恶感，只能不断回应他：「没、没事！什么事都没有喔？」

    毕咪的眼神甚至完全在乱飘。

    不，我觉得那不只是乱飘，根本就不知飞到什么地方去了……

    虽然刚才的确下定决心要保持一如往常的态度，但这也一如往常过度了吧！

    明日绯同学感到奇怪地歪着头，说声「来，请拿去！」后，将新闻社的号外递给我们。

    总觉得我们三人的周围有好多远远围观的视线投射过来，一定不是我的错觉。大概是无法压抑好奇心的学生们，想知道明日绯同学本人看到号外会有什么反应吧？

    他们想必没有什么恶意。今天如果换成是我不认识的人遇到像现在明日绯同学的状况，我搞不好也会在意得忍不住偷瞄对方。

    然而，我还是不禁觉得这样的视线对明日绯同学是最残酷的。

    「哈哈！果然我的事情也被写成报导了。」

    看到号外内容，明日绯同学露出有点沮丧，却又好像在逞强的微笑。

    「只看赛前评价有如一等星的射水明日绯，微弱的光芒其实是六等星，可说毫不耀眼……？好过分，这种写法太过分了吧！」

    我忍不住发出悲痛的叫声。

    赛前投票的结果被比喻为闪耀星空中最明亮的一等星。

    可是比赛结束后却被形容成靠肉眼能够看到最暗的星星，六等星。

    「这也是没办法的事情。毕竟我背叛了许多人的期待也是事实……」

    明日绯同学仿佛在安慰我似的，对我露出柔和的笑容。

    应该说些什么安慰对方的，明明是我才对。

    可是……

    「有个愿意为了我如此愤慨的朋友，我非常开心，也受到很大的鼓舞呢！」

    被写成内容这么耸动的报导，明日绯同学不可能不受到打击才对，但他却像在忍耐似地抬头仰望上空。

    因为他很快就把脸抬向天空的关系，也许是我看错也说不定。

    但我总觉得明日绯同学的眼眶中好像涌出了泪水。

    毕咪默默制止我，叫我不要看向他。

    当然，我也没打算探头去确认他的表情。

    那种事情……我怎么可能做得出来嘛。

    从远处围观的学生们，不知不觉间都消失了。

    就在这时，一股轻抚脸颊的微风吹来。

    「就算是看起来很暗的星星，也一定正对着某处绽放着光芒……我只是觉得那微弱的光好像被人取笑，而感到有点不甘心……有点难过而已。」

    他的讲法听起来，并没有在责备写出这篇号外报导的新闻社社员。

    并不是因为自己在报导中被写得很负面，真要讲起来，是因为自己最喜欢的星星被人用这种写法表现，而感到心痛的样子。

    不禁令人觉得，这种想法也很符合明日绯同学的个性。

    「明日绯同学是很耀眼的。至少我看起来是这样！简直就像流星一样漂亮！感觉把愿望说三遍就会实现呢！」

    我故意很夸张地用双手遮着眼睛，像在表示「耀眼到让人无法直视呀！」地如此说道。

    「等、等等，惠琉奈！讲流星好像在说明日绯同学快要燃烧殆尽哩！在这种场合绝对不能那样讲哩！」

    「咦！我没有那个意思呀！我虽然都已经在心中默默许下两遍愿望了，不过我要取消掉！当作没那回事！」

    我的脑袋根本没考虑到那种事呀。

    只要毕咪不讲出来，搞不好就不会被发现的说！我本来一瞬间想要这样把责任转嫁给毕咪，但想到依照明日绯同学的脑袋绝对不可能没发现，而闭上了嘴巴。

    明日绯同学总不会生气了吧？我不禁战战兢兢地瞥眼瞄向他。

    「哈哈哈，如果是我能帮忙实现的愿望，我也很想帮忙啦。惠琉奈同学，请问你是许了什么愿望？」

    刚才好像涌上他眼眶的泪水，现在已经不见踪影。

    一如往常地散发出柔和氛围的天使，就在我眼前。

    「呃……我希望……在新人赛中获得优胜的乙音同学应该会得到的点数，因为出了什么差错而跑到我这里来……那个、真是非常抱歉：  」

    「简直差劲透顶哩……」

    我根本没办法临时想到什么很巧妙的谎言呀。

    明明在过去的人生中，我只有在忍耐上厕所的时候才会全身扭扭捏捏的，可是我现在却不禁表现出看在任何人眼中都觉得扭扭捏捏的态度。

    「那种愿望我应该没办法帮忙实现，不过……」

    「嗯……？怎么啦，明日绯同学？」

    「不过……如果是真正的流星，搞不好真的可以帮忙实现呢！下次我们一起用天文望远镜找流星，许愿看看吧！」

    明日绯同学露出害羞的笑容，对我如此说道。

    *

    校园内弥漫着一种新人赛的兴奋情绪迟迟不退烧的气氛。

    经过身边的学生们也有人拿着号外，讨论彼此觉得哪一场比赛最精采，或是哪一个选手今后大有可为之类的话题。

    不过，之前看到那么多的摊贩，现在都已经进入收拾阶段，让人明显感受到热闹的祭典正渐渐落幕。

    明日绯同学因为和天文社的社员们约好要聚会而离开后，我和毕咪打算一边散步，一边享受祭典余韵，而两人走在校园中。

    虽然我很想观赏影片回顾今天的比赛……不过有件事情让我更加在意。

    「跟我一样没有参加社团的藤白乙音同学……是不是很可怕的女孩呀？」

    「咱也是今天才第一次知道她的事情哩。既然那么有实力，应该会从哪里听过关于她的传闻也不奇怪的说……嗯～」

    毕咪似乎跟我一样，是刚才第一次见到她的样子。

    那种仿佛瞧不起整个新人赛的挑衅态度。

    做出那种事情应该对自己什么好处都没有，为什么她会这样做？

    我不禁有种想直接去问问看她本人的念头。

    她会这么做一定有什么理由才对。

    这样下去我会在意到做什么事情都不对劲呀。

    究竟要去哪里才能见到她呢？既然没有参加社团，应该没办法说到哪个社团去就能找到人吧？

    「嗯～看来这下也只能全部的朋友都问一递，找找看有没有人知道她住在哪间宿舍了！」

    「虽然她没有参加社团这一点跟惠琉奈是共通的，但咱总觉得你们应该合不来哩。没问题吗？」

    「放心吧！我可是拥有一项优秀的特技，就是不管对方再怎么拒绝，我都能纠缠下去呢！」

    「真是专找麻烦的特技哩……你除了咱以外不要对别人炫耀比较好哩。」

    咦～会吗？我反而想积极向别人炫耀的说。

    甚至想填在我履历表上的特殊技能栏呢！

    还想写在部落格的文章里呢！

    话说回来，像这样走着，就会发现这所学园还有好多我不知道的场所。

    透过终端机看学园地图时，也会发现「这里看起来好像什么神秘的巨大迷宫，到底是什么活动会用到……？还有这座小离岛上有个像监狱一样的标示，是做了什么坏事会被隔离到那里呀！」之类让人在意的场所，多到数不清。

    当然，光看地图跟实际走到现场看到的感觉也完全不同。

    「哇～这一带的花坛好漂亮喔！如果没有经过细心整理，绝对没办法像这样！总觉得好感动呢。」

    像现在来到的场所也是这样。

    漫无目的地走着走着，不知不觉间我就发现周围有好多很大的花坛，绽放五颜六色的花朵。

    这也是光看地图不会知道的景色之一一

    上课和社团活动……还有对抗赛的确都很有趣，不过像这样在御神乐学园中散步其实也很棒。

    我在心中默默决定，以后要一点一点慢慢到各式各样的地方看一看。

    「咱记得这附近的花坛主要都是凑川同学在管理哩。除了园艺社或那里的毕业社员负责的场所以外，也有像凑川同学那样，划定一个范围，拥有自己花坛的学生哩。惠琉奈只要提出申请，应该也能分配到一块空间哩。」

    「哦～凑川学长吗！听你这么一说，这片花草围绕的悠闲空间的确很有学长的风格呢。哼哼！要是让我照顾花坛，会让惠琉奈小姐惹人怜爱的部分太过凸显，造出一片广大的花圃喔！会被凑川学长嫉妒喔～好伤脑筋呢！」

    「惠琉奈的脑袋里开满花朵哩……？」

    毕咪失礼又不经大脑的发言让我火大起来，于是拔起一旁大量会黏在衣服上的种子朝它丢了过去。

    印象中，我小时候好像会把这样的种子装在口袋里，说些「要武器我可是多得很！」之类的话，然后拿来玩耍……

    幼女时代的我也曾经很活泼好动呢，搞不好比现在还夸张！

    「呀哇～不要这样哩！大量的种子都黏到咱蓬松柔软的毛上哩！」

    「……全身黏满绿色的种子，让原本就已经不知道是什么生物的毕咪变成只会让人毛骨悚然的种族？小朋友看到都会哭出来？」

    「居然会哭吗！平常总是被小孩子指着笑、追着笑、围起来笑的咱居然会把小孩子惹哭吗！」

    「原来你平常只会被小孩子们笑吗！不但被追着跑而已，最后还被团团围起来嘲笑吗！我都忍不住有点同情你了！」

    我追着飘在半空中不断躲避种子的毕咪，忽然听到一栋建筑物背后的花坛中传来声音。

    难道有谁在新人赛才刚结束的这时候，跑来这种四周几乎看不到人影的深处照顾花坛吗？

    感到在意的我伸长脖子往声音传来的方向一看……

    「呜呜……咕……呜呜呜……」

    居然发现坐在地上发出悲痛哭泣声的……藤白乙音同学。

    我是有想过要跟她见个面说说话啦，但没想到会如此快又唐突地遇到她。

    会觉得自己是被凑川学长栽培的花朵吸引而自然被引导到这个场所来，应该是我想太多吧？

    把黏在身上的种子一粒一粒慢慢拔掉的毕咪和我面面相，两人都只用唇语异口同声地互问一句：「应该是偶然吧……？」

    话说回来……

    「接受采访时的那种高傲公主态度简直就像骗人的一样……」

    「用小鸟坐坐在地上哭哩。」

    没错，小鸟坐。

    我最喜欢的姿势。

    就是美少女做起来会可爱无比，让我谈起它的魅力，或者说魔力就有预感会停不下来的那个！

    关于小鸟坐的美妙之处，我改天再请小冰实际表演然后慢慢去思考。现在的重点是眼前的女孩……乙音。

    或许其实没必要这么做，但我总有一种撞见不该看的场面的感觉，而忍不住躲到墙角后面。

    只有黏在毕咪身上的种子从墙角露出来，就在这样奇特的画面中……

    「……又、又搞砸了。藤白根本没有想那种事情呀！可是，藤白的……藤白脑中的Devil却……！」

    乙音抱着自己的头，带着哭泣的声音自言自语着。

    「为什么只有讲到『Devil』的地方发音特别标准！是归国子女设定吗？而且还有点中二病，根本就是萌属性的宝箱了！还有，用姓氏称呼自己的地方会不会太可爱了！简直太棒啦！」

    「躲起来观察女孩子然后兴奋地做出那种发言，就算被风纪委员抓走也不奇怪哩……」

    乙音的声音听起来跟接受时雨采访时完全不一样。

    让人无法相信她跟那个威风凛凛站在竞技场中心、摆出即使与所有人为敌都无所谓态度的女孩是同一个人。

    「这种怕生的个性到底要怎么样才能治好呢……一紧张起来脑袋就变得一片空白，还擅自说出那种难听话，藤白已经受够了……」

    乙音如此说着，又「呜哇～！」地哭了起来。

    好想抱紧她呀。现在，我好想紧紧抱住她呀！

    从她的自言自语听起来，似乎是因为极度怕生的关系，害她在接受采访时变成了那样的个性。

    如果是紧张起来会讲不出话我还可以理解，但会变成多话又嗜虐的角色也太崭新了吧？

    ……我的忍耐差不多要到极限了。

    「乙音～～！快让我抱抱、让我摸摸头、最好干脆跟我一起住吧～～～！」

    我用超快的速度从墙角飞奔出来，以身体中心线为轴，一边旋转，一边张开双手试图扑向乙音的头。

    「咿！是妖怪！是妈咪耳提面命要藤白小心、会攻击可爱女孩的野兽呀！因为藤白长得太可爱所以出现了吗！妈咪，看到了没！藤白成功了呢！」

    乙音轻快地避开我的拥抱，而且不只是动作，  语调都很轻快地说出很奇怪的发言。

    「不、不只是没参加社团，连个性奇特的部分都跟惠琉奈很像哩……」

    乙音站起身子，像只生气的猫咪一样对我做出威吓。

    她生气的表情也好棒呀。我都被萌到想在地上打滚了。

    「才想说好像在哪里见过，这不是在藤白轻易获得优胜的新人赛中，晋级到不上不下的地方，又不上不下地输掉的那个人吗～？啊，只有让人恶心的部分远远超越了不上不下的程度，不过请问你没事吧？」

    大概是怕生的个性又发动了，乙音变成跟接受采访时一样的表情和语调，对我说出挑衅的台词。

    不知情的人听到这些内容或许会很火大，不过只要知道她是因为太过紧张才变成这样，反而会让我窃笑不停呢。

    「好耶好耶：！加油喔，乙音！我也是没有参加社团的一宫惠琉奈，请多指教！在你变得不怕生之前，我都会一直黏着你喔！」

    「藤、藤白才没有怕生！藤白根本没听过那种日文！」

    「居然在莫名其妙的地方活用归国子女的设定哩……」

    姑且不论她爱生气的态度，不过这种充满戒心的距离感实在让人有点受挫。

    可是我不会输的！

    单方面缩短跟对方的距离，然后用强硬手段撬开对方的心防可是我最擅长的事情呀！

    也许这不是什么值得夸奖的做法，但这就是我和人交朋友的方式。

    乙音摆出仿佛会发出野兽低吼声的威吓姿势，或许她本人压根没有那种意思，不过实在很可爱。

    就在我们互相试探着对方下一步行动的时候，乙音似乎总算发现毕咪的存在，「啊！」一声，很明显地慌张起来。

    然后忽然取消她的威吓姿势，用力伸直背脊……

    「毕咪老师！工作辛苦您了！藤白乙音今天也是个模范生！模范生喔！」

    用虚伪到让人受不了的礼貌口气与职业笑容对毕咪阿谀起来。

    「模范生……藤白乙音是超级模范生……毕咪老师在推荐函里一定会这样写的……」

    「拜托你不要在耳边像洗脑一样小声反复哩！」

    大概是被乙音骤变的态度吓到了，毕咪不知所措地转头向我求助。

    不过它或许是因为被人当成老师高高捧起而感到开心，脸上露出暗爽的表情实在教人火大…

    「乙音，在意什么推荐函只会让学校生活过得不开心喔～？做人放轻松点嘛，放轻松！」

    我像在按摩一样轻轻拍打乙音的肩膀对她搭话，结果她却一副要我别碍事似地狠狠瞪了我一眼。

    「推、推荐函究竟有多重要，如果让藤白说明起来可是会长到今天这个日子都结束，转眼间明日就来访，与耀眼的未来rendez-vous呀……！」

    乙音看起来好像越讲越混乱，到最后连自己在说什么都搞不清楚了。

    双眼还在打转呢。

    「什么推荐函的，毕咪根本没权限写那种东西，所以别担心啦！你就更轻松一点对待它吧！不用把它当老师没关系！」

    对吧？我转头向毕咪确认，而毕咪也露出复杂的表情点点头。

    「搞什么，原来是这样呀？原来你在教师之中也只是个小角色吗？立场微妙吗？为什么你会长得那么丑呀？可以踢你一脚吗？」

    「态、态度一口气就变哩！刚才的模范生到哪里去哩？」

    就跟接受采访的时候一样，乙音只有在变成这种口气时才会变得特别饶舌，讲话很有精神。

    其余的时候明明说话就很小声，感觉总是在害怕什么似地战战兢兢，这反差也太强烈了吧……

    「黑乙音与白乙音……我无法选择，无法选择呀！两边我都超喜欢的！」

    「可以不要把人讲得像黑白棋一样吗？藤白一直都是纯白的啦！」

    乙音对着我吐出舌头，扮了一下鬼脸。

    太可爱了……这女孩简直天然呆又可爱过头了呀！

    我在竞技场观众席上对她感受到的印象，在这短时间内就彻底改变了。当然，是指在好的意义上。

    想到她是个这样个性笨拙又不坦率的女孩，我甚至忍不住想要亲自好好保护她了。

    「藤白同学的英文发音听起来很标准，难道真的是归国子女哩？」

    毕咪这时间了一个我也很想知道的问题。

    而乙音明明到刚才对毕咪还一副「我尊敬您！我崇拜您！」的态度，可是现在已经露出像是在看杂草之类的眼神。这种态度降级的速度也未免太不寻常了吧？

    「不，藤白一步都没有踏出过日本喔？因为飞机那么恐……不对，因为去国外留学是不良学生做的事情呀！」

    「这见解也太崭新了吧！我还是第一次听说！」

    不过，那大概只是因为她单纯害怕坐飞机所以随便找的借口而已。

    「出国会让自己的校内评价大幅变低的。」

    「咱认为应该没有那种事情哩……」

    乙音对毕咪的呢喃充耳不闻。

    「不过，如果是搭电车出国就不会影响到校内评价，Safe。」

    「那是哪门子的规定？电车魔法会不会太强了！能够渡海的电车，真希望哪天可以开发出来喔！」

    摆出不理人的态度说着乱七八糟发言的乙音，光是这样对话根本就饶舌到让人无法想象她个性怕生。

    虽然我不清楚她是只有对我们才会这样，还是平常就是这样。

    ……不过如果是前者，我们想必可以成为很要好的朋友吧？

    *

    乙音大概是总算可以接受我们的突然来访了，在花坛边稍微走了一段路，招待我们来到的场所是……

    「哇～～原来还有这样的地方呀！」

    整面外墙被花草覆盖，一栋像小屋的建筑物。

    里面摆有白色的桌椅，让人有种来到什么时髦咖啡厅的错觉。

    「藤白自从进入御神乐学园之后，经常会在这里独自哭泣……不对，独自思考关于世界和平的事情。」

    「……虽然谁要思考什么都是个人的自由，但那会不会也太『那个』了？不过，也就是说这里是乙音的秘密场所对吧？意思是要让这里成为我们两人爱的小窝对吧！」

    「应该没有人那样讲哩……」

    我坐到椅子上抬头一看，发现小屋的天花板是藤蔓互相交缠构成。

    从缝隙间微微洒进屋内的阳光，莫名让人有种舒服的感觉。

    乙音拿出她不知道藏在哪里的茶组，为我们泡了一壶温暖的红茶。

    「要、要保密喔？如果被什么人发现可是会影响到校内评价的。」

    或许是还在警戒毕咪的缘故，乙音看起来有点内疚的样子真有趣。

    「咱真的没有负责什么跟校内评价相关的工作哩。可以放心哩。」

    「哦，果然是这样呀？啊，那么为花浇水用的水龙头就在那边，可以请你直接从那里补充水分吗？」

    乙音把泡给毕咪的红茶没收回去，冷淡地伸手指向水龙头。

    「太、太侮辱人哩……！」

    虽然嘴上这样讲，却还是乖乖张开嘴巴从水龙头接水喝的毕咪，看来是一点自尊心都没有。

    不过乙音对我倒是很普通地提供了一杯红茶。

    这代表她虽然对毕咪还在发动怕生的个性，不过对我已经习惯的意思吗……？

    我不清楚理由，但如果是这样我也很开心。

    毕竟她说她总是独自一个人在这里，或许内心其实很想认识朋友吧？

    在美丽的花朵围绕下，我们过着一段平静的时光。

    这片静谧的空间中唯一可以听到的……

    「咕噜咕噜……噗哈！呜咕呜咕……噗喔！谁快来把水龙头关起来哩！怎么喝都喝不完哩！」

    是毕咪拼命喝着自来水的声音。

    「只要停下来别喝然后自己把水龙头关上不就好了？难道笨蛋也可以当上老师吗？」

    听到乙音用严厉中带点客气的态度说出难以反驳的发言，毕咪顿时脸红起来，

    乖乖照她所说地关上水龙头。

    原本平静的空间都被毕咪糟蹋掉了。

    肚子被水撑到鼓起来的毕咪，像个喝完一堆酒的上班族一样，说着「咱已经喝不下哩」，呈现醉醺醺的状态瘫在地上。

    「你喝水也可以喝醉呀？毕咪……」

    「不……咱应该是沉醉在这个气氛中哩。」

    毕咪的一句话，让这个空间再度变得寂静。虽然是很冷的那种寂静……跟我们原本期望的方向完全不同就是了。

    不过，乙音紧张的心情似乎因此更缓和下来，算是唯一的救赎。

    如果这就是毕咪的目的，我是很想称赞它一番啦。但我想它应该根本没有想那么多才对……

    既然难得有这个机会可以和乙音交谈，我决定把心中很在意的事情直接提出来了。

    「乙音你……为什么没有参加社团？明明实力强到可以在新人赛中获得优胜，难道都没有社团来邀请过你吗？」

    我很清楚自己不擅长顾虑太多然后委婉询问……

    正因为如此，所以我问得非常直接。

    「……………………」

    乙音给我的回应，只有一段沉默。

    然而，我知道她绝不是不理会我的问题。

    她仿佛是在推想我这么询问的用意与真意，双眼笔直凝视着我。

    我这时「啊！」地忽然察觉一件事情……

    「其实，我也是没有参加社团啦！虽然有暂定加入过回家社，可是后来又被取消――」

    我不能劈头就问对方的状况，应该要先说明自己的事情才对。

    于是我决定先讲完自己的事，之后再问她一次。

    我花了很长一段时间，讲完那段充满欢笑、欢笑与欢笑（没有什么泪水……）的经历。

    乙音偶尔会跟我一起笑，偶尔会因为在意后续而「然后呢……后来怎么样了？」地催促我讲下去。我发现她的表情最后彻底变得柔和下来。

    然而，她似乎还是很犹豫该怎么向我说明的样子。

    缓缓地为我又倒了一杯红茶后，乙音才总算开口。

    「藤白没有参加社团的理由……是吗？那当然是因为找不到什么社团有加入的价值。」

    「加入的价值……？」

    不以为意地说出理由的乙音，看起来莫名寂寞。

    可是，她讲完之后又立刻自己摇摇头。

    「不，应该说是藤白没有加入任何社团的价值才对。藤白不管到哪个社团参观，都会因为紧张而变得怕生……无法跟大家相处顺利，也是理所当然的。」

    乙音仿佛在自嘲似的，垂下肩膀如此呢喃。

    原本想要逞强，到途中又放弃。

    那感觉就像乙音开始渐渐对我撤下心防，让我开心得忍不住露出笑脸。

    「藤白会在新人赛中获得优胜，其实是各种偶然交叠的结果……正因为是自己一个人、因为没有参加社团，藤白才更想要让自己变强。另外，赛前没有受到对手注意应该也是原因之一。」

    「光靠偶然是没办法获得优胜的哩。咱认为你应该要更有自信一点哩。」

    毕咪说得没错。

    虽然当时只是练习，但我可是完全无法对抗明日绯同学呀。

    我们之间的实力差距非常明显。

    不过，因为没有参加社团，因为是自己一个人，所以才想要变强的想法，也未太悲哀了。

    回想起自己和戏剧社的大家、和放学后SIX的成员们度过的那段时光，让我更加这样觉得。

    「乙音，你要不要加入我准备新创立的社团？要不要跟我一起……成为创社社员？」

    这句话不经意就脱口而出。

    毕咪露出有点惊讶的表情后，默默对我微笑一下。

    「新的、社团……？」

    乙音脸上感到疑惑地小声呢喃。

    我发现只讲这样的话，关于社团的情报完全不够，于是赶紧又补充说明。

    「啊，简单来说，就是招募可爱的女孩子们跟我嘻笑玩耍的社团！」

    「藤白才不要！」

    她竟然二话不说就拒绝了呀。

    好吓人的魄力。

    眼眶甚至冒出泪水，仿佛是觉得刚才还稍微犹豫了一下的自己很丢脸的样子。

    「咦？明明是限定只要可爱的女孩子喔？」

    「藤白完全无法理解那个『明明是』的意义啦！」

    乙音说着，慌慌张张从椅子上站起来，迅速收拾茶杯组。

    「你、你愿意邀请藤白，藤白是很高兴啦。Thank  you！可是藤白也有……也有自己想从事的活动！那种光是加入感觉就会影响校内评价的社团，恕藤白拒绝！」

    丢下这段唯独「Thank you」这句英文部分的发音莫名标准的话后，乙音逃跑似地快步离开。

    虽然很可惜，不过我也没有追上去强迫她入社的打算。

    「想从事的活动、吗……龋毕咪，我想做的事情究竟是什么呢……？」

    「咱认为可以等社团创立之后再决定方向哩。御神乐学园的社团标准并没有说很严格哩。」

    我不禁感到担心起来。连到底想做什么都没决定下来的社团，真的会有那么奇特的女孩会想加入吗？

    而且还限定是美少女。

    总觉得将来的事情渐渐变得乌云密布，随时发出大雨洪水警报都不奇怪了。

    「虽然新人赛的采访还有新闻社的号外想必让乙音被大家误解了……不过她其实是个好女孩吧？」

    对于我的询问，毕咪看着自己因为喝太多水而鼓起来的肚子，有点沮丧地回答：「如果能克服怕生、彼此熟悉，咱认为应该会是个好女孩哩。」

第四卷 十六夜seeing 第二乐章 让惠琉奈享受宠爱社（暂称）

    新人赛结束后，隔天开始正常上课。

    活动气氛消失无踪，感觉一下子就回到了日常生活。

    校园内放眼望去，摊贩都被收拾得不留痕迹，让人有种错觉好像做了一段很长的梦。

    大家看起来似乎都没有对自己的比赛结果继续耿耿于怀，只是默默地回到学园生活中。

    然而，新闻社的今年新人赛综合报导依然是新生和学长姐们的话题中心。

    大概是参加同个社团的成员，偶尔也会看到有学长姐读着报导在称赞新生的精彩表现。

    看着那样的情景，总让我不禁羡慕有参加社团果然很棒。

    「对了！今天就去戏剧社让大家好好夸奖我一番吧！」

    「你、你突然在讲什么哩……？」

    轻飘飘地浮在我身边的毕咪，露出一脸搞不懂意思的表情。

    「你想想看，我的成绩不是还不错吗？而且我是那种越夸奖就越成长的类型，所以希望大家多多夸奖我呢！如果喵琳学姐或是熊野同学学姐在夸奖我的同时顺便抱抱我也是可以的！」

    「居然能够那么不要脸地说要别人夸奖自己……真不愧是惠琉奈哩……」

    「嘿嘿～！你可以再多夸奖我喔！」

    「咱不是在夸奖你哩！」

    正当我们一如往常地如此交谈的时候，从远处传来我熟悉的声音。

    「一宫同学，早安！」

    花袋挥着手，小跑步来到我们面前。

    她是在新人赛初赛中与我对战过的对手。

    然而，她依然愿意用一如往常的开朗态度向我打招呼。

    光是这样，就让我忍不住有点开心起来。

    「早安～！哦，花袋也买了报纸呢。」

    「啊，是的！嘿嘿……其实是因为自己有被刊登在上面，让我很开心。」

    摊开报纸一看，花袋的照片被小小刊登在介绍各社团期待选手的地方。

    旁边还写有「书法社期待的一年级生。虽然初赛落败，不过将来性◎」的文字。

    毕竟花袋很努力过，所以像这样受到认同果然还是会很开心吧。

    看到她有点害羞地拿报导给我看的样子，让我都忍不住想紧紧抱住她了！或者说，我可不可以就这样抱上去呀！

    ……然而，我即使在大赛中留下晋级前八强的成绩，却一点都没有被刊登在主要报导中。

    果然，我给人的冲击性与存在感完全被没参加社团而获得优胜的乙音给掩盖过去了。

    虽然这也是没办法的事情，但我还是感到有点不甘心。

    更重要的是，以当初打算在新人赛中吸引大家目光，为我准备创立的社团招募新成员的目的来看，这次的结果可说是失败了。

    将来变得乌云密布的社员招募活动，让我心中闪过一丝不安。

    但是但是！我不能因为这样就丧气！

    一定还会有办法的！

    即使经常被人说想法太过乐观，不过心境转换快速正是我的优点。

    今后一定不会再遇到什么麻烦才对。

    所以现在还是先专心思考要怎么招募社员吧！

    我重新如此下定了决心。

    *

    放学后，正当我独自一个人在屋顶上烦恼着该怎么招募社员时，毕咪忽然带着一脸阴沉的表情现身。

    「你、你是怎么了，毕咪！本来就已经很微妙的脸变得更难看了！简直是禁止播放的程度呀！」

    「那是什么意思哩！咱只是露出一点伤脑筋的表情，就严重到必须打马赛克哩吗！」

    原来如此，那是它在伤脑筋的表情呀？不过，它伤脑筋的内容让我很在意。

    因为我回想起中午的时候，毕咪有跟我说过「为了让你招募到社员就可以马上创立社团，咱放学后帮你去稍微问一下申请创社的事情哩！放心交给咱吧！咱不会亏待你哩！」这种话。

    「…… 难道毕咪露出禁止播放等级的脸是因为……」

    「不要再讲禁止播放哩……没错，其实是关于惠琉奈要创立的新社团哩……」

    据毕咪所说，似乎是「咱依照惠琉奈说过的内容去申请创社，结果被狠狠骂了一顿哩。」的样子。而且就算它想进一步说明，也被对方说了「总之，招募可爱的女孩子来疼爱的社团，就算是校风自由的御神乐学园也不可能接受的。要开玩笑光是你的外表就已经够了。」这样的话。

    明明就是毕咪说过，御神乐学园的社团标准没有那么严格的说！

    「原来咱的外表是玩笑哩……」

    明明是个大人，而且还姑且是个老师，却被人说教了很长一段时间的毕咪。

    「真是的～！那种事情到现在才去苦恼也没有意义啦！毕咪长相很微妙是没有办法的事情呀！」

    「惠琉奈！那不算安慰哩！反而深深割伤了咱的心哩！」

    「总之！比起那种事情，现在重要的是关于创立社团，必须想些对策才行……可是，到底该怎么办才好？」

    毕咪好像不知道为什么受伤了，但还是露出认真的表情继续和我讨论。

    「看来，不先决定出一个社团主旨果然还是不行哩。」

    「社团主旨吗……」

    *

    我们虽然针对新社团的主旨想了一下，但因为光靠我们实在想不出什么好点子，于是最后决定去寻求伙伴们的协助。

    而且我也有点想要找人夸奖一下我在新人赛的成绩，不过这是秘密。

    「大家的偶像惠琉奈来～！夸奖我夸奖我～！」

    根本就当自己房间一样自由进出的戏剧社教室。

    「哦，惠琉奈同学，欢迎回来！」

    兔丸一如往常地出来迎接我。

    看来他已经从新人赛的阴霾中振作起来，让我松了一口气。

    不过他对我的「夸奖我夸奖我～」完全没有反应也让我有点在意。

    总觉得大家对我的态度是不是变得越来越随便啦？

    「你好，惠琉奈同学。」

    「我们休息一下吧！」

    「说得也是。」

    兔丸和豚亲两人似乎正在练习的样子。

    经过新人赛的事情，这两人的感情变得更好了。

    「嘿嘿！下次我可不会再输的！」

    「唉呀，我是不会输给兔丸就是了。」

    「你能那么嚣张也只有现在了！等着看我的Super Eccentric Shining能力开花结果吧！」

    「就算是小学生，现在也不会取那样的名字了。」

    「为、为什么！不是听起来超帅气的吗！」

    互动一如往常的两人，看来已经为了下次的比赛切换心情。让我不禁有点焦急，觉得自己也不能继续松懈下去。

    「然后呢？请问你今天来有什么事？」

    「啊，对对对，我差点忘了。其实我今天来是想要请大家帮我动动脑――」

    听我说明完来龙去脉后，刚好在教室的喵琳学姐与熊野同学学姐也被叫过来，戏剧社的成员们一起帮我想点子。

    「总之，我个人的希望是美少女们会自然聚集过来，大家一起玩耍嬉戏这样。」

    「『青春社』你觉得如何！每天朝着夕阳大叫之类的！」

    「我觉得那种社团谁都不会想加入的。」

    兔丸兴奋地举手发言后，豚亲冷淡地对他吐槽。

    看来感情变好的同时，吐槽也变得越来越不留情了。

    「没、没那种事情！像、像我就会想加入啊！」

    面对眼眶有点泛泪的兔丸，我就像追加攻击似地回应。

    「我不是说过限定美少女了吗！」

    「呜……！既、既然这样……我就扮女装……呜呜，可是要扮女装的话，一定是赤间学长比较适合……」

    兔丸自言自语地小声呢喃，自顾自地沮丧起来。

    「嗯～要不然～服装社怎么样呢～？戏剧社的服装也差不多想换新了呢～」

    喵琳学姐用依旧想睡的声音如此提议。

    「会裁缝的女孩子的确是很可爱啦，但是我曾经差点被缝纫机缝到自己的手，所以不行！」

    「……而且还会有女生社员的衣服因为惠琉奈的兴趣而变得过度暴露的危险性哩……」

    「啊！原来还有这招！太棒了！那就决定是服装社吧！」

    「那、那还真是太青春了啊！」

    刚才还垂头丧气的兔丸忽然红着脸用力站起来，接着又流出鼻血当场倒下去。

    「熊、熊野同学我只会让将来约定的对象看到自己身体的啦！」

    熊野同学学姐也不知道为什么染红双颊地提出否定。

    「我忽然想到，如果希望让自己像熊，穿着衣服好像反而很碍事。」

    「咦！豚、豚亲你这个坏人……好、好啦！我脱掉就是了，我脱掉就会像熊了吧～～～！」

    熊野同学学姐眼眶泛着泪水，准备脱掉自己的衣服。

    「哦哦！」

    「……太、太青春啦！」

    我忍不住把身体采过去，然后好不容易让鼻血停下来的兔丸又喷出鼻血，再度倒下去。

    「乖乖～要懂得适可而止喔～？」

    喵琳学姐制止哭着想要脱掉制服的熊野同学学姐，并摸摸她的头。

    因为两人之间的身高差距，总觉得看起来像熊野同学学姐的脸被塞到喵琳学姐的胸部间，让我有点羡慕。

    就这样讨论了好一段时间，大家分别都提出了各式各样的点子。

    当中唯一让我在意的，是豚亲提出「以音乐为主轴的社团怎么样？」的意见。

    「因为女孩子拿乐器的样子不是超级可爱的吗！尤其是背着不符合自己体型的大乐器走在路上的女孩子，简直是最强的呀！」

    我热烈主张着自己的个人见解。

    尤其像女孩子抱着大大的贝斯，真是棒透了。

    「也就是说，惠琉奈同学难道会演奏什么乐器吗？」

    「不会。」

    「……咦？什么都不会吗！」

    「嗯。」

    我露出「那又怎么了？」的表情摇摇头。

    结果兔丸一脸难以置信地逼近到我面前。

    「可是！既然要创社，惠琉奈同学应该就是社长了吧！但你却居然是个初学者！」

    「没问题！一定有办法的！我只要是自己有兴趣的事情就会学得很快！吸收力就像海绵一样喔！」

    听到我这么说，兔丸接着转头看向豚亲。

    豚亲则是露出仿佛在说「既然是惠琉奈同学，这也没办法」的表情笑了笑。

    虽然那表情让我有点不满，不过完全不会感到讨厌。

    「好！既然这么决定了，就先去参观一下相似的社团都在做些什么！我们走吧，毕咪！」

    的胸部间，让我有点羡慕。

    就这样讨论了好一段时间，大家分别都提出了各式各样的点子。

    当中唯一让我在意的，是豚亲提出「以音乐为主轴的社团怎么样？」的意见。

    「因为女孩子拿乐器的样子不是超级可爱的吗！尤其是背着不符合自己体型的大乐器走在路上的女孩子，简直是最强的呀！」

    我热烈主张着自己的个人见解。

    尤其像女孩子抱着大大的贝斯，真是棒透了。

    「也就是说，惠琉奈同学难道会演奏什么乐器吗？」

    「不会。」

    「……咦？什么都不会吗！」

    「嗯。」

    我露出「那又怎么了？」的表情摇摇头。

    结果兔丸一脸难以置信地逼近到我面前。

    「可是！既然要创社，惠琉奈同学应该就是社长了吧！但你却居然是个初学者！」

    「没问题！一定有办法的！我只要是自己有兴趣的事情就会学得很快！吸收力就像海绵一样喔！」

    听到我这么说，兔丸接着转头看向豚亲。

    豚亲则是露出仿佛在说「既然是惠琉奈同学，这也没办法」的表情笑了笑。

    虽然那表情让我有点不满，不过完全不会感到讨厌。

    「好！既然这么决定了，就先去参观一下相似的社团都在做些什么！我们走吧，毕咪！」

    「别再弹啦――！」

    「……G？」

    难得人家弹得正开心，却被轻音乐社的学长中途打断了。

    不知发生什么事的我环顾四周，发现轻音乐社的大家每个人都露出苦涩的表情。

    当中一名担任键盘手的女生走到我身边，很不好意思地对我说道：

    「惠琉奈同学的……节奏感……好像有点……不，相当……差的……样子吧？」

    她尝试委婉表达的态度反而刺得我心更痛。看向毕咪也露出一脸「你放弃哩」的表情对我摇摇头。

    「啊哈哈……我失陪啦～！」

    我赶紧把电吉他还给学长，拔腿冲出教室。

    「……哇！」

    结果就在奔出门口的时候，发现一名熟悉的人物。

    「哇哇哇……！藤、藤白……才、才不是在偷看喔！」

    正是藤白乙音。

    「咦？乙音也――」

    「那那那、那么就先bye了！」

    我向她搭话的瞬间，她又再度逃跑似地快步离开了。

    我不禁和毕咪面面相觑。

    「她到底来做什么的？」

    「哩？」

    她果然是个奇怪的女孩呢。不过，希望跟她变得要好的想法也同时涌上我心头。

    *

    后来当我考虑着要不要再回戏剧社一趟，而走在校舍中的时候，又让我看到了一个熟悉的背影。

    「喂～！赤间同学！」

    「哦、哦哦！是、是一宫啊……」

    大概是因为忽然被人从背后叫住的关系，他看起来有点惊讶。

    而且总觉得他跟平常不太一样，畏畏缩缩欲言又止的样子。到底是怎么了？肚子痛吗？

    「你怎么啦？」

    「…………我、我说。」

    「嗯？」

    好一段时间反复着『想说什么话又说不出来』这种萌角色行动的赤间同学，最后终于像下定什么决心似地说道：

    「听、听说明日绯自从新人赛之后，就没什么精神的样子，  有没有什么鼓励他的方法啊？」

    大概是因为害羞的缘故，他一副不知所措地询问我的样子，让我都忍不住心跳了一下。

    不错喔！虽然平常冷冷的态度很棒，但这种怕羞的感觉也很萌呢！而他为了掩饰害羞，还补充了一句「想想看，一宫的优点就是很有精神啊！或者说除了有精神以外就什么都没了！」老实讲让人很傻眼，不过毕竟我很成熟，就当作没听到了！是个成熟的女人喔！

    话说……

    「嗯～他的确在比赛刚结束的时候没什么精神呢。」

    「这样啊。」

    「鼓励他的方法吗……嗯～」

    我交抱手臂努力思考起来。

    因为我本身是个心情转换还算快的类型，所以真的没想过如果自己沮丧的时候别人帮我做什么才会开心之类的事情。

    不过，我转而去思考可以让明日绯同学露出笑容的方法，最后得出一个结论。

    「既然这样，来举办一场『安慰会』吧！」

    「『安慰会』？」

    「嗯，该怎么说呢～不是那种气氛低沉的感觉，而是像派对那样！」

    与其去思考『那样会不会反而让他变得更沮丧？』之类复杂的问题，我觉得大家聚在一起玩肯定会很愉快，明日绯同学也一定会开心的。

    「原来如此……！」

    「嗯！交给我吧！那我这就去找大家来！！」

    「咦！一、一宫？你该不会是打算现在就办吧？」

    「俗话说好事不宜迟呀。赤间同学就在房间等我们～！」

    「啊、喂……！」

    虽然赤间同学好像又说了些什么，不过我也没听清楚就跑走了。

    再说，如果我能为明日绯同学做些什么的话，想快点帮助他的想法也已经占满我的脑袋了。

    *

    就这样，在集合场所，除了身为主宾的明日绯同学自是不用说，另外还有小冰、花袋与时雨也都来了。

    小冰与花袋是我直接到书法社教室找来，而时雨则是我透过终端机的聊天室，也没说明原由就只用简洁的文字把他叫来。

    即便如此，时雨还是像只忠犬一样毫无怨言地立刻赶来，还莫名其妙带着料理。

    「能被小惠叫出来真是太幸福啦！我刚好做了想给小惠吃的料理，就顺便带来！」

    看到时雨兴奋的样子，赤间同学当场被吓傻了。

    「真是的～～！很丢脸，拜托你不要这样啦～～！啊，不过料理倒是来得刚刚好。赤间同学，可以跟你借厨房吗？」

    「是可以啦……话说，真的要在这里举办吗！」

    没错，派对很自然地决定直接在赤间同学的房间举办了。

    虽然赤间同学一直抱怨「没其他地方了吗？」不过考虑到空间大小，还是只有这里最适合呀。

    「各位……真是谢谢你们！」

    明日绯同学诚惶诚恐地向大家鞠躬道谢，不过看起来相当开心。

    而看到明日绯同学那样的脸，原本感到不满的赤间同学也露出放弃挣扎的表情。

    「不过，这房间看起来有点单调呢。好！小冰！花袋！趁时雨在准备料理的时候，我们来装饰一下吧！」

    「啊、别给我擅自…… 」

    「OK唷～！好～！那么花袋，我们一起从那边开始装饰吧～！」

    「是！冰见学姐！」

    「喂！」

    花袋和小冰都充满干劲。

    然后不知道为什么，连明日绯同学也一起帮忙开始装饰的时候，赤间同学变得连抱怨都说不出口了。

    而且明日绯同学还穿上他不知道从哪里带来的围裙，然后手脚很灵巧地制作着装饰品，点缀房间。

    「……呜……先不说一宫同学了……明日绯同学该不会女子力比我还要高吧……」

    看到明日绯同学那样贤慧的表现，花袋顿时露出自己输掉的表情。

    嗯，话说，她好像途中还若无其事地说出我完全没有女子力之类的话对吧？虽然确实是那样没错啦！

    看着那样的花袋，小冰立刻开口安慰。

    「没关系啦～要比女子力，冰见也输啦～」

    「嘿嘿～」她挺起胸膛。而花袋看一看小冰的胸口，再看一看自己的胸口。

    然后沉默了一段时间后，说着「冰见学姐是不会懂的～！」大哭起来，用超快的速度装饰房间。

    呃？之前好像也有发生过类似的状况吧？不过花袋，没关系的喔！

    花袋虽然看起来朴素，但我觉得只要维持那样就已经非常棒了喔！

    话说回来，被拿来当话题的明日绯同学本人看到那一幕，还说着「哇，好厉害！我也要加油！」这种话，然后更加灵巧地制作装饰。

    也因为这样，派对的准备工作转眼间就完成了。

    「那么！恭喜亲爱的小惠获得新人赛前八强以及恭喜明日绯同学获得准优胜～！」

    「「「「恭喜～！」」」」

    在时雨的带头声下，派对开始。顺道一提，后来决定这场派对不要只是『安慰会』，而是改成互相祝贺彼此努力成果的派对了。

    「花袋也很努力呢～很棒很棒喔～」

    「谢谢学姐！不过，我下次会更努力的！」

    花袋被小冰摸摸头，露出害羞的微笑。总觉得有点羡慕呀！我也想要被摸摸头呀！

    「小惠，要不要……我也帮你摸摸头？」

    看到我羡慕地眺望着那样的光景，时雨莫名其妙红着脸颊说出这样的提议。

    「…………」

    「呃！不理我？连一点反应都没有！」

    先不管时雨接着又说出「不过那样冷淡的表情也很可爱喔！」这种恶心的话，我接着又把视线看向明日绯同学。

    他正用熟练的动作，自然地帮大家分着料理。

    从他已经帮大家分好的色拉就可以一目了然知道他女子力之高。

    不但每个人的份部分配得很平均，而且每一盘都装得非常漂亮。

    「呜……！女子力远比我们三个女生都要高呀！明日绯同学太可怕了……」

    「冰见的份不要青椒～」

    就在我们这样对话的时候，时雨大概总算回过神来了，而移动到明日绯同学旁边。

    接着说「那种事情交给我来做就好，明日绯同学就坐着吧。」然后把明日绯同学带到赤间同学的位子旁边。

    面对说着「那样对学长很不好意思啊。」的明日绯同学，时雨继续说道「今天是为了新人赛举办的派对，主角是你们这些新人，不用在意啦。」并强制让他坐到赤间同学旁边的座位上。

    明日绯同学虽然表现得很不好意思的样子，不过没多久后便和旁边的赤间同学开始交谈起来。

    「呃……今天真是非常谢谢！」

    「……哦、哦哦。」

    赤间同学看到明日绯同学坐在自己旁边，不知道为什么微微红起脸，变得有点紧张的样子。

    「虽然你没获得优胜应该很不甘心，不过，唉呀，你表现得已经很努力了吧？」

    赤间同学有点傲娇地慰劳着明日绯同学。

    「咦～赤间仔，你耳朵很红唷～？」

    「呵呵呵，好纯情呢～」

    看到赤间同学那样平常少见的模样，我们忍不住开口调侃。

    「吵、吵死了！」

    赤间同学立刻满脸通红地开口反驳。

    看着他那个样子，明日绯同学在开心的同时，也露出认真的表情商量起来。

    「赤间学长，真是谢谢你……」

    「……嗯？嗯。」

    「……我从还在国中部的时候就受到许多人的期待。那是让人非常开心的事情，同时我也一直希望可以尽我所能地努力。」

    明日绯同学所说的话，与其说是商量，也许比较接近是自言自语也说不定。

    「但实际上，我的能力从那时候开始就完全没有进步……上次输给赤间学长的时候也是那样……今后一定会出现比我还要强很多的人，然后我总觉得自己会麻烦到很多人……」

    我虽然忍不住想要插嘴，但时雨把手放到我肩膀上，仿佛在说「安静把他的话听到最后比较好」地对我摇摇头，于是我闭嘴了。

    「我明明是单纯喜欢星星所以在看星星的，可是最近却有种那样的行为好像在逃避现实的错觉……好担心自己会不会连最喜欢的星星都变得讨厌起来……而且，大家为了这样的我聚集在这里，总觉得对各位非常愧疚……」

    我忍不住差点说出「才没有那种事，大家都很喜欢明日绯同学的！」但这次又被赤间同学制止了。

    然后，赤间同学露出很认真的表情对明日绯同学说道：

    「不管是你的决赛还是之前的比赛我都有看，你毫无疑问比当初跟我打模拟赛的时候还要进步了。大家会认同明日绯，就是因为知道你在私底下努力的样子对吧？所以，该怎么讲……我觉得……你不用太在意那种事啦……」

    虽然他讲到途中有点害羞而结结巴巴的，不过明日绯同学听到这些话似乎还是非常感动的样子。

    他惊讶得睁大双眼，眼神闪闪发亮地说着「原来学长一直都有看我的比赛吗！」并握住赤间同学的手。

    因为太过激动而变得像小狗一样的明日绯同学，感觉不只想握手而已，甚至差点就这样拥抱上去。

    赤间同学顿时大叫「不用这样啦！」并红着脸往后退下，却因为太用力的关系，差点全身往后倒下去。

    那画面看起来就像是明日绯同学把赤间同学压倒一样。

    「哦哦！明日绯同学好积极！好耶好耶！这种感觉也很棒喔～～！」

    「哇～！赤间仔的脸变得比刚才更红了唷～？」

    「哇、对、对不起！我不小心太感动了！」

    「真是的，你们两位别太调侃他们啦～」

    「要是被小惠推倒……我到底该怎么做才好！」

    虽然其中有个人擅自妄想起莫名其妙的事情，不过大家就这样开开心心地享受着这场派对。

    一段时间后，到了差不多该收拾善后的阶段。

    「啊，大家看。」

    时雨这时告诉大家在变暗的窗外可以看到今晚的第一颗星星。

    「啊，那是大角星。是靠近角宿一的一颗星星，被称为是幸运之星喔。」

    「哦～！不愧是明日绯同学！」

    「好浪漫呢。」

    「『幸运之星』听起来真棒～」

    就在大家听到明日绯同学讲解星星的事情，然后各自发表感想的时候，赤间同学「嗯」地点了一下头，接着说道：

    「我说明日绯啊，也许你自己并没有发现，不过你其实一直都是像那样闪耀着明亮的光芒……至少在我看起来是那样。」

    「……！是！谢谢学长！」

    这次赤间同学没有害羞，看起来把自己想说的话都清楚表达出来了。

    嗯，果然这种感觉很棒呢。我纯粹地如此觉得。

    甚至让我不禁想着，总有一天，我也要成为一个像这样会为学弟妹着想的好学姐。

    为了这个目标，首先必须快点成立社团才行！

    随着派对结束，我的心中再度涌起了一股干劲。

第四卷 十六夜seeing 第三乐章 未确认treasure

    某天，教室中同时冒出了抱怨与欢呼的声音。

    「寻宝活动～～？那是什么，好像很好玩呢！还说什么『打开宝箱就会看到你梦寐以求的东西』！怎么办呀，毕咪！」

    「拜托你别掐着咱的脖子兴奋哩……！你要期待宝藏是没关系，可是也担心一下万一把咱掐死的可能性哩……呜！」

    在班会中突然发表的『御神乐学园寻宝活动』。

    学生们的终端机同时收到了一张隐藏宝物所在地提示的地图。

    当然，我就是发出欢呼的那一群。

    根据胡桃老师的说明，这似乎是属于野外教学活动的一环，照惯例每年都会举办的样子。然而为了保持活动性质上给人惊喜的感觉，就连新闻社也不会取材报导，因此一年级的学生们在事前几乎都不知道有这么一项活动。

    而发出抱怨声的人，好像都是对体力没自信、压根就是文化系的学生们。

    「像一宫同学那样对运动神经很有自信的人或许还好啦～但如果要人家全速奔跑，光十公尺就会到极限？要是全程都用走的寻宝，几乎就会变得像在散步一样！」

    虽然我不太能接受为什么是我被指名出来当标靶，不过那一定是因为大家认为我是有精神的象征吧！

    就在我这样正向思考的时候……

    「为了不要只让极少数的体力猩猩有优势，各个检查点都会设有必须动脑思考的关卡。难度是笨蛋没办法通过的等级，所以大家要好好挑战，别输给笨蛋喔。」

    胡桃老师眼睛眨也不眨地直视着我，冷淡说出让人听了耳朵很痛的话。

    「即使没有把名字讲出来，但那一定是在说我对吧！虽然我的确很不擅长猜谜之类的事情啦！不过像这样热血的活动，不管别人讲什么我都绝对会以第一名为目标的！」

    尽管我脑袋不算灵活，但成绩也绝不算坏。

    虽然观看电视上的猜谜节目时，我会答出一堆比分类为笨蛋艺人的偶像们还要夸张的答案，被妈妈说「将来我们一起去找只要靠体力就能胜任的工作吧？」这样的话，但一定没问题的。

    不过听完胡桃老师的说明后，原本在抱怨的学生们大概也觉得可以接受了，纷纷拿出干劲，认真观察起藏宝地图。

    而我也把地图放大，开始仔细确认细节。

    像这种活动，事前准备是很重要的。

    「呃～这是在校地内的那片大森林……对吧？」

    「没错哩。虽然平常并没有特别被指定为禁止进入的区域，但因为那里什么东西都没有，所以应该几乎没有人走进去过哩。」

    也就是说，应该没有学生占有地利的意思。

    知道大家都站在同样的起跑点上，让我更加有干劲了。

    「能够获得宝物的只有第一个抵达终点的人。唯有同时具备智慧、勇气与友情的勇者，才能得到那份宝藏。」

    胡桃老师明显摆出『我只是不得已念出被发下来的剧本台词而已』的态度，语气僵硬地如此说着。

    然后她大概是察觉到我的视线，忽然停下嘴巴，默默把剧本递向我。

    「咦？我吗？」

    胡桃老师点点头把剧本交给我之后，让我站到讲台上……

    「从这里继续。」

    接着叫我代替她继续讲下去。

    这老师竟然中途放弃自己的工作呀！

    「咳咳！呃～！唯有同时具备智慧、勇气与友情的勇者，才能得到那份宝藏！但是，但～～是！」

    「好入戏哩…… 」

    我想说胡桃老师会不会夸奖我一下，而偷偷瞄了她一眼……

    「呼啊……」

    结果她完全在打呵欠。

    而且还像在催促我一样转转她的手，「快点！快点继续！」似地对我释放压力。

    怎么会有这种教师！

    她明明对女神就那么温柔的说！

    啊！这就是所谓的差别待遇对吧？

    就是传说中的Mon-puchi对吧？

    「这不是差别是区别哩。而且Mon-puchi是什么……？呜、该不会是把Monsterparent（怪兽家长）．  简称Mon-pa给讲错哩？而且用法也搞错哩！双重出糗哩！」

    「讲Mon-puchi不是比较可爱吗！听起来不是有像小猫的感觉吗！」

    就在我们如此对话的途中，胡桃老师转手的速度越来越快。

    我甚至还听到她咂舌的声音。

    这老师竟然对学生咂舌呀！

    「我才不会因为这样就被打败的！呃～即使没有得到宝物，只要抵达终点的时间够快，也会赠送点数作为奖品喔！呜JJJ！」

    「拜托你不要一边念剧本一边加入自己的演技哩。」

    「才不是好吗！剧本上真的有这样写呀，你看！」

    「真的哩……上面真的有写『呜JJJ！』哩……而且还加注说『要很有精神地笑』……怪不得胡桃老师会交给惠琉奈哩。」

    我还以为在这所学园当老师一定很有趣的，但看来其实也有很辛苦的一面呢。

    「新生全部都要参加！工作人员将会由高年级生自愿担任，因此这也是和自己在意的学长姐培养感情的好机会唷☆……呃，我已经开始有点难受起来了，请问可以把念剧本的工作交还给你吗……」

    我眼眶含着泪水向胡桃老师求救，可是她却完全不把眼睛看向我。

    班上同学们也根本部不理我，各自热烈讨论着「到底会是怎么样的游戏呢～」之类的话题，加速我感到悲哀的情绪。

    持续了一段如同地狱般的时间后，只有花袋在结束时拿给我一杯饮料慰劳我的辛苦。

    「一宫同学，nice fight喔！从途中完全融入剧本，一下变成勇者和魔王大战，一下又变成公主被拯救，好活跃呢！」

    「别说了……我什么都不想回忆起来……」

    「尤其那句台词真是深深打动了我的心呢！我想想喔，『真正的宝物……就沉睡在你们自己的心中☆』这样吗？」

    「拜托你杀了我……我不会抵抗的，快点杀了我……」

    花袋纯粹深受感动似地夸奖着我，反而让我心中的伤口更加刺痛。

    胡桃老师，我会恨你的……

    要是兔丸跟我同班，我还可以把剧本塞给他的说。我内心开始像这样找起毫无关系的对象埋怨。

    如果换成兔丸，他一定会很入戏地把整出剧本演完的。

    甚至还会擅自加入即兴演出，把整篇故事改编得青春爆表不会错。

    就在我想着这些事情的时候……

    「真正的宝物……呵呵，就沉睡在你们自己的心中啊～～！呜喔喔喔～～！」

    总觉得好像从远方传来兔丸如此群暗纳音。

    我还以为是自己听错而望向毕咪，结果它像在表达肯定似地对我点点头。看来那不是我的幻听。

    「兔丸他……在自己班上被分配到跟我一样的工作呢……而且好像还一如我的预想，超乐在其中的……？」

    「很高兴他有个愉快的校园生活哩……」

    我甚至听到被兔丸带动起来而全班欢呼的声音，不禁莫名感叹自己不够入戏又实力不足。

    这种输掉的感觉是怎么回事……？

    *

    我们在胡桃老师的带领下，来到寻宝活动的出发地点。

    现场已经聚集了许多一年级生，正在等待开始的信号。

    「天空放晴！活动成行！绝对安静！呜～～～！真是太期待啦！」

    「最后那个不行吧！虽然你应该是想讲一些押韵的句子，可是如果要绝对安静就去睡觉呀！」

    看到我出现后，兔丸蹦蹦跳跳地跑过来纠缠我。

    「别看兔丸像这样很有干劲的样子，其实他刚刚还有偷偷问过我『有没有办法靠鼻子闻出宝物的地点啊！』这种话喔。」

    面无表情地向我如此告状的，正是豚亲。

    「不是有说好不可以把那件事讲出来吗～！戏剧社有个一年级生被分配到的是乌龟的服装，唯有那个家伙我绝对不想输啊！才不会像龟兔童话那样啊～！」

    「龟兔童话的内容是什么？我记得好像是兔子被乌龟抢走女朋友，结果为了报复而跑到鬼岛拜师对吧？」

    「没有那种童话啦！内容也太恐怖了！小孩子读到那种绘本都会留下心灵创伤啊！」

    我并不是在开玩笑。印象中在我还小的时候，时雨真的有读过那样的童话给我听过。

    「时雨……？啊……！」

    我瞬间明白了一切，而默默与打算详细询问我那个童话内容的兔丸拉开距离。

    豚亲也帮忙挡住对我紧追不放的兔丸……

    「请趁现在快点走吧。关于龟兔童话的故事，下次我会拿真正的绘本借你看的。」

    然后很客气地对我露出笑容。

    那种善意反而让我的心好痛，好痛呀！

    我在出发地点附近绕了一下，发现一年级生各自用自己的方式消磨着等待时间。

    有些集团是同班同学聚在一起，有些是相同社团的一年级生组团结盟。

    当然，毕竟寻宝活动基本上是个人战，所以也有很多学生是自己一个人盯着终端机上的地图。

    其中在新人赛表现活跃或是获得投票数很高的学生们周围聚集了很多视线。不知道大家是在观察他们，还是在出发前先锁定他们。

    「是广播社的远石遥架同学哩。那些排队的人……该不会是在等签名哩？」

    「感觉只有那一区变得像是什么偶像活动一样，没问题吗？然后刚才明明还那么兴奋的兔丸也排在队伍里面，真的没问题吗……？」

    他总算轮到自己而热烈要求「拜托你在上面写『给兔丸啾！』这样！」的样子都被我当场目击到了。

    遥架同学也非常乐意地露出笑脸答应兔丸的要求，还用亲切的声音询问跟在兔丸身边的豚亲说：「旁边这位朋友……是小猪吗？请问小猪同学要不要签名呢？」

    「既然机会难得，就麻烦你了。我的本名是……」

    就在豚亲为了让对方在签名板写上自己的本名而准备说出名字的时候，忽然传来高亢而响亮的奏乐声。

    广播社其他的一年级生宛如工作人员般，也在这时结束了遥架同学的签名会。

    「效率好到简直像平常就在负责偶像签名会一样啊……豚亲，你等下次再请她签名就可以了啦！」

    兔丸大概误会豚亲是因为没拿到签名而失望，于是轻轻拍一拍豚亲的背。

    「我是不在意签名啦，但这次我又没能说出本名了……」

    因为豚亲带着口罩让人不知道他的表情，可是我总觉得他好像很沮丧的样子。

    究竟要到哪一天才能听到豚亲的本名呢？

    该不会只有我觉得，这或许到毕业那天都依然会是个谜团吧……

    奏乐声就这样化为背景音乐，使人有种开幕预感的雄壮乐曲响彻出发地点。

    仿佛角色扮演电玩般的奇幻曲调，刺激着我心中的期待感。

    「呃，我再确认一次地图喔……不过与其说是地图，其实也只有标上检查点的大概位置而已，连距离感都完全抓不出来呢。」

    我拿出终端机显示出地图，发现上面跟平常不一样，没有标示出自己的现在地点。

    看来这是一种只能靠自己的感觉去比赛的游戏。

    「总之，只能先走走看哩。」

    毕咪似乎就算想给我提示，它自己也不清楚这场寻宝活动详细内容的样子。因止且使跟我在一起也不算作弊，而决定跟我一起走了。

    音乐声迟迟没有停息，甚至反而越来越响亮。

    到底会怎么发出活动开始的信号呢？正当我如此疑惑的时候……

    「各位勇敢的一年级生，欢迎来到这次的寻宝活动！能够突破重重难关，第一个抵达藏宝处的人究竟会是谁……」

    伴随着音乐突然出现宛如舞台烟雾的效果。从烟雾中一副理所当然地现身的……

    「又是时雨当主持人……？像这种活动该不会全部都是他负责的吧！难道在时雨毕业之前的所有大型活动他都不会缺席，全数登场吗！」

    ……当然，就是我的表哥，漫画研究社的代表二宫时雨。

    他大概是发现我的身影，而用像会发出音效似的力道，用力对我抛出媚眼。

    ……公私不分到这种地步也够夸张，但他却每次都不会被换下主持人的工作，让我不禁担心御神乐学园是不是没有人才了……

    这种工作不是更应该让广播社之类的人来负责才对吗……？

    另外，关于我的存在，有一段时间还因为在对抗赛中赢过小冰，被大家视为有实力的无社团新生。可是到最近总觉得好像是被当成『二宫时雨心爱的表妹』，而成为校园名人的样子。

    「我一点都不开心，一点都不开心呀……」

    也不知道究竟有没有察觉我的想法，时雨配合着怎么想都应该没必要的夸张动作，开始说明起活动规则。

    看着他那样的表现而热烈欢呼的一群人，应该是漫画研究社的一年级生吧？

    在漫画研究社中，时雨似乎相当受到崇拜。而即便我们是亲戚关系，有些人似乎还是对他们崇拜的对象所疼爱的我很不顺眼的样子，让我偶尔会感受到充满敌意的视线。

    「而且还不分男女，让我觉得更恐怖呀！时雨难道连在男生之间也很受欢迎吗？」

    「之前在新闻社企划的可靠学长姐排行榜中，他独占鳘头哩。」

    「应该是希望恢复正常的学长姐排行榜才对吧……？」

    正当我和毕咪窃窃私语的时候，忽然有两名漫画研究社的一年级生狠狠瞪了过来。

    「那两个人……我好像在哪里见过？」

    是之前去漫画研究社的时候吗？我脑中的某个角落总觉得有点在意。

    就在这时，时雨说明完活动规则，大声发出开始的信号。

    「御神乐学园寻宝活动！宝箱的内容究竟是梦想？是希望？还是金银财宝？找出来、打开它的人，就能得到一切！」

    时雨把不知从哪里变出来的一朵玫瑰咬在嘴里，伸手指向森林深处。

    「咦？呃？已经可以出发了吗？」

    「既然学长维持那个姿势没动，我想应该是可以了。」

    「可是大家都迟迟不出发，他好像看起来很难受的样子？因为姿势太勉强了，身体好像还在发抖？」

    「嘴唇也被玫瑰刺到流血了。」

    刚好站在时雨正前方的兔丸和豚亲，实况解说着非常丢脸的内容。

    大家最后靠口耳相传的方式转告着『好像已经可以出发』，然后并没有争先恐后，而是踏着悠闲的步伐进入森林中。

    「好没劲的出发方式呀……我们也走吧！」

    「感觉我们不移动的话，他就要一直维持那个姿势不能动哩。快点出发也是为了他着想哩。」

    漫画研究社的一年级生们大概是觉得那样的时雨也很帅气，难掩兴奋地从不同角度拿着终端机「啪啪啪！」地一直为他拍照。

    那实在是我无法理解的世界……

    彻底变得比别人晚出发的我，正想说要快点启程去寻找检查点的时候……

    「哔～啵～哔～啵～！救护队的冰见来～！听说这里很快就出现了心灵受伤的伤员，所以马上赶到～！啊，好像还有流血呢。」

    熟悉的声音忽然传进耳朵，于是我回头一看，发现有一名身穿护士装的少女蹲到时雨旁边，用手指戳戳他的身体。

    「那个～已经没事～！痛痛、痛痛、快飞走～！怎么样？治好了吗？呼，当救护队也真辛苦呢～」

    难道说……！我立刻冲到那名少女的正面，确认她的真面目……

    「是小冰！小冰穿护士装，护士装穿小冰……！咦！到底是怎么回事！」

    「惠琉奈，冷静下来哩。」

    我怎么可能冷静得下来！虽然平常她穿和服也很可爱，可是隐藏在和服底下的曼妙身材，现在穿着白衣就完全凸显出来啦！

    「啊，是小惠呢～！呵呵，好不好看？好不好看！冰见是救护队员喔～」

    「神呀，感谢祢！」

    「为什么要忽然感谢神？好奇怪的小惠！啊！怪琉奈！好怀念的称呼唷！」

    小冰嘻嘻笑起来，她胸口那对美妙的部位也跟着晃动。

    时雨是嘴角流着血，我倒是因为兴奋而鼻孔流出血了。

    「我说毕咪！你快点让小冰再多笑一点！用你那可悲的长相惹她笑呀！」

    「未免太失礼哩！」

    我们就这样丢下时雨不管，围着小冰不断嘻笑着。

    望向四周，就连漫画研究社的一年级生们都已经离开出发地点，只有我还悠悠哉哉地留在这个地方。

    「来～小惠也要快点出发才行喔！要是受伤的话，冰见会帮你治疗的，所以放心去吧！」

    小冰说着，对我抛了一个媚眼。

    这已经不只是单纯的美少女了。

    是凶器呀……

    我都快要承受不住啦！

    「奇怪？痛痛痛！我这里好像骨折了？总觉得好像在不知不觉间就骨折了呢！」

    「演技不但很随便又很烂哩……」

    你难道不懂想要被小冰护士治疗的少女情怀吗！

    感觉毕咪应该会回应我「一点都不想懂哩」，所以我没有真的讲出口，但这种机会搞不好错过之后就不会再有第二次了呀。

    我好想被那柔软的胸部抱着睡着……

    就算从此再也醒不来也无所谓了……

    「真是的～装病的坏孩子要打针喔？」

    「务必拜托！」

    我虽然用不惜下跪磕头的态度认真拜托，但小冰却一点都没有当真，推着我的背，强制让我出发了。

    不过，小冰那身打扮还是深深烙印在我的脑海中。

    总觉得今天的我一定可以非常努力的！

    *

    我踏入森林后才发现树木比我想象中的还要高，明明还是日头高挂的时刻，却甚至让人的时间感都错乱了。

    不管面朝哪里都理所当然只看得到树林，让方向感也变得模糊起来。

    到这种地步，地图根本就派不上用场了。

    「明明刚才有那么多一年级生，现在却到处都看不到呢。」

    「虽然一方面是咱们出发得太晚了，不过咱觉得单纯是因为这片森林实在太广大哩。」

    这地方广大到让人无法相信真的是学园的校地，就算跟我说是闯入了某个未知的世界我也会相信。

    在树干上可以看到大概是先来过这里的学生留下的记号。

    「咳，记号画得除了自己以外谁都看不懂，根本没办法拿来当参考嘛！」

    怎么看都只像暗号的图案，到底是想表达什么？

    还是说，这搞不好并不是一年级生留下的，而是学长姐一开始就画在上面当作寻宝提示的讯息？

    事到如今我才发现，自己根本不擅长这种活动到甚至连这种事情都判断不出来的地步。

    「虽然这是个人赛，但好像有很多人是跟朋友一起参加的吧？要是我当初也找谁一起组队就好了～」

    「不过跟别人一起参加或许也会有问题哩。你看那边。」

    我望向毕咪所指的方向，看到远处有两名男学生正在打斗。

    其中一个人手上握着似乎是检查点通行证的东西。

    看来一枚通行证只能让一个人通过检查点的样子。

    「原来也会有这种状况呀……都不会想说一起去寻找另一枚吗……」

    「彼此的关系究竟只是平常交流而已，还是真的互相信赖，在这种时候就会一目了然哩。」

    那两人虽然都累得上气不接下气，却依然不断互相攻击着。

    也许因为现在不是对抗赛，又或许单纯因为还没觉醒的关系，两人都没有发动能力的迹象。

    只是不断削夺着彼此的体力，看起来应该要花很多时间才能分出胜负。

    「两个人好像都有种已经骑虎难下的感觉呢。毕咪，我们走吧。去找找看跟那个一样的东西，或是去找其他的检查点。」

    正当我为了不要被牵连进去，而默默转身准备离开的瞬间，忽然同时传来两声「啪！」的声音。

    我赶紧回头看向那两名男学生刚才在对峙的场所，竟发现他们都像睡着似地一起倒在地上。

    「到底发生什么事哩！居然在咱们把注意力移开的短短几秒间……」

    毕咪似乎也没看到事情发生的瞬间，而露出惊愕的表情。

    难道是两败俱伤吗？就在我打算走过去瞧个究竟的时候，从那两人附近的一棵树后面忽然走出一名女孩子。

    「乙音……同学？」

    手上握着刚才那两人在争夺的通行证，呆呆站在那里的，毫无疑问，就是乙音。

    隔着一段相当远的距离，她好像也发现我的身影，而用眼神对我打了一下招呼。

    「就、就是因为没有好好注意四周，才会变成这样的。藤白并不坏。」

    乙音像在找借口似地小声呢喃后，用力握紧手中的通行证。

    而在我准备向她开口的时候：

    「应该要再多注意一点才对，要好好观察一下周围喔？」

    她仿佛在表示「不要让我再讲更多了」一样，丢下这句话后，快步消失在森林中。

    「观察、周围……」

    我照她所说的，稍微环顾了一下四周。

    嗯，没什么特别的东西，只看得到跟刚才没什么差别的森林景象……不对！

    「……惠琉奈，你发现什么哩？」

    「嗯，在那棵树上！通行证挂在上面！」

    我确认一下周围没有人看到后，赶紧跳起来抓下那枚通行证。乙音难道在刚才那个距离下就看到了吗……？

    话说回来，那两名男学生其实根本不需要你争我抢，只要过来拿到这个就好了说。

    乙音是因为看到我晃来晃去迟迟没有前进，所以在担心我吗？这样一想，我的心就不禁温暖起来。同时也强烈觉得，不能总是欠人恩情，一定要找机会回报。

    「首先要守好这枚通行证，然后去找检查点才行。」

    不知从何处又远远传来像是在争斗的激烈叫声。

    在寻宝活动中，能获得宝箱的只有一个人。

    我本来还在想这片森林中不会有外敌的，但我错了。

    「所有人、都是敌人呀……」

    原本应该很平静的森林，顿时变得恐怖起来。

    就连树叶摩擦的声音，都会让人臆测会不会是有谁盯上自己了。

    比起动头脑，现在还是靠自己擅长的领域来对抗绝对比较好，对吧？

    「毕咪，我要跑。跟上来！」

    「哩！」

    我开口宣告后，拿出我的全速在森林中疾驰。

    用谁也追不上的速度。

    相信自己拥有不输任何人的持久力。

    *

    检查点当然不是只有一处。

    在森林里来来去去、到处奔波的过程中似乎出现了很多弃权者，小冰那些担任救护队员的学长姐看起来非常忙碌。

    然而，每当我遇上什么困难的时候，不知道是不是偶然，乙音总是会出现，并留下几乎已经接近答案的提示后又快快离去。

    「『偶然』应该不可能会过上这么多次吧……？」

    「更重要的是，那女孩的能力之高简直教人惊讶哩。无论是考验头脑的检查点还是需要体力的场所，她全都能轻易通过哩。」

    「这就是新人赛优胜者的实力吧？而且还同时在关心我的状况。另外因为之前的受访以及新闻社号外的影响，她应该敌人很多才对，可是却好像都没有引起什么问题的样子。」

    不知来到了第几个检查点时。

    等在那里的学姐把新的地图发给通关选手的终端机，上面有个场所标记着『休息区』。

    「已经来到这里的人数应该连全体的一成都不到喔。从这里开始才是关键，加油！」

    听到学姐用温柔的声音告知我『从这里开始才是关键』这样残酷的事实，我差点就垂头丧气起来。不过还是想着『下一站就是休息区了』来振奋自己的心情，走向地图上所标示的地点。

    活动进行到这边，一群人聚在一起挑战活动的集团数目就变得非常少了。

    通过检查点的选手看起来大部分都是单独行动，或者两人组队的学生。

    「大家都是朝着同一个休息区在行进吗？明明刚才几乎都没有跟人碰过面，现在附近却好像隐隐约约可以看到好几个人呢。」

    「大概是互相在警戒的关系，彼此都有拉开一段距离，不过可以看到当中很多是在新人赛成绩不错的学生哩。」

    听毕咪这么一说，我再度环顾四周，便发现了广播社远石遥架同学的身影。

    而且她一滴汗都没流，表情看起来轻松自在，简直就像在住家附近散步一样，步伐优雅。

    遥架同学也好，乙音也好，都厉害到让人不禁明白，对抗战中的强者就是因为在综合能力上很优秀所以才是强者呀。

    「啊！来到比较空旷的地方哩。」

    我对照了一下地图，看来这里就是被设定为休息区的地方。

    我们似乎不知不觉间就来到了森林的边缘，走出树林抵达可以看到学园建筑物的场所。

    「有人！有好多人！我们得救了！」

    「为什么讲得像在森林遇难的人一样哩……？」

    这地方好像是被设定为安全区域，因此一反树林中的气氛，大家都和睦地休息着。

    现场也有很多学长姐在照顾一年级生。

    不过，从出发地点集合的人数来看，到达这里的人似乎真的只有一成左右而已。

    我到处寻找有没有自己认识的人，结果除了装作不认识我的乙音以外，没看到什么熟识的朋友。

    「毕竟是休息区，好像也有发放饮料的样子哩！看，就在那边！」

    在装设了简单的桌椅与帐篷的那个角落，可以看到自愿帮忙的学长姐正在负责发放饮料。

    「呃……那个该不会是……」

    「嗯……一眼就可以认出来哩……」

    在发放着各种饮料的地方，我看到了两位自己认识的学长。

    明明其他饮料的地方都聚集了不少人，却唯独那两人的区域是门可罗雀，非常显眼。

    「……温暖的热茶……有很多喔……啊！茶梗立起来了……这杯我就自己享用吧。」

    一如往常、悠悠哉哉地发放着热茶的，是华道社的代表凑川学长。

    他客气地向经过旁边的一年级生推荐热茶，却因为对方想喝冰的东西而被拒绝了。

    「茶道社的学长姐倒是在那边发放柳橙汁！可是那样做反而才正确呀！话说学长准备了那么多热水壶，是因为预期可能大排长龙所以准备过多的吗！」

    「因为凉掉的茶不能发出去，他就自己喝掉哩……话说，好像从刚才开始几乎都是凑川同学自己喝掉的，是咱的错觉哩……？」

    想到学长一边想象着『要是大家抢着喝怎么办？』一边努力准备了这么多茶的样子，让我眼泪都快掉出来了。

    大家帮学长喝一下吧！帮学长多喝几杯茶吧！

    而站在旁边，怎么看都像在威胁一年级生的另一位学长更是夸张。

    「这是今早现挤的牛奶。是我严格挑选过的新鲜牛奶，先抢先赢啊。」

    眼神凶狠、手上发放着纸盒包装牛奶的，是美术社的代表九头龙学长。

    大家都被他散发出的魄力吓到，没有人敢靠近过去。

    就因为这样，九头龙学长变得更加不开心，陷入一种负面的连锁反应。

    「果汁那种玩意是女人和小孩在喝的！是男人就给我喝牛奶啊，牛奶！喂，那边的皮包骨！要不要来一杯？」

    被九头龙学长搭话的瘦男生「咿！」一地发出像是被不良少年恐吓似的悲鸣，当场逃跑了。

    大概是因为看到那反应而实在忍不住沮丧起来的关系……

    「为什么……？啊，不要讲『牛奶』改讲『milk』是不是会比较受欢迎……？」

    九头龙学长拿着牛奶，嘀嘀咕咕地自言自语起来。

    「问题不在那里呀，画保学长……！」

    「只要九头龙同学稍微离开放牛奶的地方，就慢慢有学生走过去领走牛奶哩。这原因与其说是牛奶不受欢迎，反而应该是……」

    毕咪，别讲得那么明白好吗！

    凑川学长和九头龙学长两人大概是发饮料发到忘我的关系，都没有发现我的身影，于是我决定就这样走过去了。

    从别的学长姐那里很普通地领了一杯碳酸饮料后，我便当作什么都没看到似地离开了那里。

    接下来应该会有越来越多一年级生抵达这个休息区，热茶与牛奶的需求一定也会提高的。大概……

    我越想越觉得没有自信，并走向休息区的出口。

    「从刚才进来这里之后我就很在意了，好像都没有人从休息区走出去的样子？」

    「问题似乎就在那个出口哩。你看，那出口就是新的检查点哩。」

    本来大家应该不会选择休息，而是直接出发赶路才对的，但却没有这么做的原：因――

    就是投影出来的屏幕上显示通过检查点的必须事项。

    『从这里开始，两人组队一起寻宝！』

    围绕在屏幕周围的学生们，脸上都露出困惑的表情。

    看来游戏规则从这里开始大幅改变了。

    只有本来就是两人组队的学生们通过关卡，离开了休息区。

    或许正因为如此，才会看起来好像几乎没有人走出去。

    然而，也并非完全没有。

    迟迟找不到人配对而留在这里的学生们，大家都明显焦急起来。

    在那些学生中，我看到了那个女孩的身影。

    「好！」我立刻点点头，做出决定。

    「乙音，如果你不介意……要不要跟我组队？」

    看起来无依无靠地呆站在那里的少女。

    没有勇气找人开口，也没有人主动找她说话的少女。

    正是新人赛的优胜者，藤白乙音同学。

    光是想和优胜者组队就已经很难说出口了，又因为那次采访的内容让大家莫名对她有种敬而远之的感觉。

    结果大家都只会围绕在远处注视着乙音，却似乎没有人想要靠近她的样子。

    「可、可是藤白……完全没有自信跟谁组队可以顺利合作呀……」

    大概是因为不知所措而相当不安的关系，乙音的声音听起来仿佛随时都要哭出来了。

    就像一只被主人丢弃的小猫一样，她露出求救似的眼神凝视着我。

    「你无论什么时候，身旁总是有好多朋友。现在应该也有很多可以一起组队的对象吧？既、既然这样，你就算不找藤白也……」

    难道她总是在我不知道的地方看着我吗？

    明明叫我一声就好了，但她却迟迟都没能那么做。

    所以她总是自己一个人，孤独地看着我吗？

    「我能够来到这里，全都要归功于乙音的帮助。所以说，你可以再帮我一次吗？」

    我说着，向害怕得微微颤抖着身体的乙音伸出手，要求握手。

    「不行……吗？」

    看到她没有反应，我试着再推她一把。

    两人之间陷入沉默。

    我明显感受得出来，乙音正在犹豫。

    可以听到她轻轻吸了一口气的声音。

    「既、既然你都请求到这种地步了，真是没办法！藤白就帮你的忙吧！藤白是受人拜托就不会拒绝的人呀！」

    乙音既开心又好像要哭出来似的，用双手紧紧握住我对她伸出的手。

    仿佛在表示自己绝对不会放开一样。

    我想应该不是被我们这一幕触发的缘故，不过到处可以看到有人交涉成立，双双组队通过关卡。

    不知是什么时候抵达休息区的，几个我熟悉的面孔也在不知不觉间现身了。

    「跟新人赛的优胜者同学组队啊！虽然有点意外，不过总觉得你们两人很适合喔。豚亲也这么认为吧？」

    「我们两人是从一开始就组队通过所有关卡到这里来的，不会输给临时配对的两位喔。」

    兔丸与豚亲这对搭档如此说着，抢在我们前面离开。

    紧接着，我完全没想象过的配对组合也诞生了。

    「一宫同学，原来你已经来到这里了！呵呵，我鼓起勇气跑去搭讪&#9834;」

    从背后拍拍我的肩膀对我搭话的，是花袋。然后站在她旁边的人竟然是……

    「我……被搭讪了呢。毕竟与其跟不认识的人组队，还是和见过几次面的人在一起会比较安心啊！」

    因为被女生搭讪而有点害羞的明日绯同学。

    这两人之前的确透过我的关系有见过几次面，也有讲过话。

    虽然这对出乎预料的组合让我有点惊讶，不过他们这样站在一起的氛围也让人觉得很相配。

    「唔～！我们也不会输的！对吧，乙音！」

    「藤、藤白不知道啦！不要勾住藤白的手臂！」

    我不理会乙音的抵抗，通过关卡，朝前方走去。

    总觉得比起一个人的时候，现在的脚步好像更轻盈了。

    而乙音似乎也有同样的感受，从途中变得反而在拉着我跑。

    我望向旁边，发现乙音露出过去从来没看过的表情。

    非常活泼，原本畏畏缩缩好像在害怕什么的感觉完全消失的自然表情。

    *

    「通过最终关卡的只有十组人马！可说是获得『搭档』这项无价之宝的十组二十人！能够最先得到宝藏的究竟会是哪～～～～～一队！」

    漂浮在森林上空的摄影机传来仿佛在煽动气氛的实况转播声。

    「时雨不只是当主持人，还要负责实况解说呀……原来那摄影机还有装扩音器呢。」

    「那台摄影机从刚刚就一直从各种角度在拍惠琉奈哩。咱猜想可能是透过手动在操纵哩……」

    「好、好恶心！」

    乙音露出打从心底讨厌的表情跳起来，朝摄影机挥出一记手刀，漂亮把它击落。

    「小惠――！」

    从坏掉的摄影机传出时雨有如临终前的惨叫声。

    看来毕咪的预测完全说中了。

    我和乙音互看一眼，很有默契地同时笑出来。

    「还真悠哉啊～当是在远足吗？」

    就在这时，从我们头上忽然传来声音。

    乙音立刻像在保护我似地挺身出来，摆出戒备姿势。

    我抬头望向声音传来的方向，却什么也没看到。最后发现两名一年级生，大概是已经跳下来，靠在一棵大树上。

    「呃～两位是谁……？等等、啊！是漫画研究社的！」

    我以前被时雨带去社团教室的时候有见过几次面，可是并不知道他们的名字。

    乙音似乎也不认识他们，就像失去兴趣一样把视线从那两人身上别开。

    看来乙音很快就判断出这两人不是危险的对手。

    「就算你是时雨大人的表妹还是啥的，也少在那边给我得意忘形！」

    「……没错没错。」

    比男生还凶悍的女孩子对我破口大骂后，留了一头长发的男生也小声附和。

    我记得他们好像是一对双胞胎姐弟。

    而且仔细回想起来，在出发地点瞪我的，就是这两个人呀！

    我应该没做过什么惹他们讨厌的事情吧……？

    正当我不知如何回应而沉默的时候，他们大概是误以为我无法反驳而接着继续大骂。

    「我们漫画研究社就像是一个大家族啦！比起你和时雨大人之间那种像稀释得没味道的可尔必思一样稀薄的血缘关系，我们和时雨大人之间的羁绊更强烈啦！」

    「……嗯嗯。」

    充满威严的姐姐如连珠炮般说个不停，文静的弟弟也跟着表示同意。

    「是、是喔……真是那样我也不会伤脑筋就是了啦。」

    我回应了一句要是让时雨听到应该会不顾别人眼光嚎啕大哭的话，不过那两人一听到反而眼神都发亮起来。

    「对吧！对～～～吧！」

    「……没错没错。」

    他们已经激动得在讲什么我都听不懂了。

    就在我感到不知所措的时候，乙音操作终端机显示出那两人的情报，然后递过来给我看。

    『漫画研究社  莲见真琴』

    『漫画研究社  莲见小太郎』

    他们分别在新人赛期望值排行中，排在第六名与第八名。

    我会对他们有印象或许也是因为这样的缘故。

    「没什么大不了的。他们只不过是除了缠着二宫时雨学长以外什么也不会的金鱼屎而已。」

    乙音用鼻子哼了一声，说出像在挑衅的话语。

    「你说什么！有种再给我说一次，这个无所属妹！」

    「……没错没错。」

    「到这种时期还没有参加社团，就代表不被任何人需要，就像挂着『我哪里都混不进去啦～！』的名牌上学一样！给我有点自觉啦！」

    「……没人要。」

    听到那两人无情又缺乏同理心的发言，乙音顿时露出明显受伤的表情。

    「我说，你们当我不讲话就那么放纵呀？我也一样没参加社团好吗～？」

    我的情绪瞬间沸腾。

    如果他们只是针对时雨的事情对我找碴，我随便听听也就算了。

    可是我不能原谅他们为了煽动我，竟把乙音都牵连进来，更不能忍受乙音被那些锐利的话语刺伤。

    「等、等等，藤白没事的。藤白一点都没有受伤呀！」

    「我不等。让他们也稍微尝尝痛的感觉比较好啦！」

    我无视于乙音的制止，冲向那对双胞胎。

    穿过林立的树木背后，绕向他们的死角。

    「那边……不行呀！」

    就在乙音大叫的同时，我的身体忽然失去平衡。

    树木后面没有可以踏脚的地面，而是呈现陡峭的斜坡。

    ……要掉下去了。

    正当我如此觉悟的瞬间，乙音飞也似地冲过来拉住我的手。

    可是已经来不及了。

    我们两人就这样沿着斜坡滚下去。

    摔进深不见底的凹谷中。

    感觉意识渐渐变得模糊。

    「喂喂喂，别自己发飘起来自己陷入危险好吗……？我们可是一点都没有要在这里跟你们大打出手的意思喔！」

    「快点去叫救护队过来吧……！」

    莲见姐弟看到我和乙音摔落下去的样子，似乎慌慌张张地离开了。

    *

    「你们没事吧！快点醒过来哩！很快就会有人来救哩！」

    被毕咪摇动身体的我睁开眼睛，发现自己躺在斜坡底下

    似乎因为柔软的泥土成为缓冲垫的缘故，身体并没有什么地方感到痛。

    「我应该没事……可是，乙音她！」

    刚才保护着我摔落下来的乙音，在途中好像有撞到什么东西。

    她的脚明显肿起来了。

    「不可以乱动哩。虽然很可惜，但寻宝活动就到这边弃权，乖乖等救护队过来哩！」

    「怎么这样！都怪我……！」

    都怪我太容易激动，冒冒失失做出愚蠢的行动，结果拖累了乙音……！

    再怎么后悔都不够。

    照乙音的实力，不管跟谁组队肯定都可以第一个获得宝物才对。

    只要我、只要我没有扯她后腿！

    就在我感到自责后悔的时候，头顶忽然感受到某种温柔轻抚的触觉。

    「请、请不要那样责备自己。藤白一点都不会痛的……」

    「太好哩，意识恢复了！莲见姐弟已经去叫救护队，再忍耐一下哩！」

    她怎么可能不痛。

    现在也看得出来她皱着眉头在忍耐呀。

    我知道她在逞强。

    为了不要让我感到自责。

    「就算是这样，我还是想赔罪呀。要不然我……」

    明明乙音都忍着痛没有流泪，我却因为承受不住自责而哭出来了。

    乙音默默帮我擦拭掉泪水后……

    「那么，请答应藤白的一项请求。那样就互不相欠了。」

    「请求……？嗯，什么都可以喔！」

    「……下次请找一天，跟藤白一起度过。要从早到晚一整天喔！」

    「呃？那是约会？是约会的意思吗！别说是答应请求了，那对我来讲根本就是奖赏呀！」

    「约会……嗯、嗯，要当约会也可以！请和藤白、约会是也！」

    「噗……乙音，你紧张得语尾都变奇怪～？」

    我们不禁相视而笑。

    从远处传来直升机降落的声音。

    我抬起头，看到小冰压住护士装的裙子，「不行～！会被看到啦～！」地尖叫着。

    「……请、请看着藤白。不可以看那边！」

    乙音变得满脸通红，把我的脸强制转向自己。

    哦哦～？这该不会是在嫉妒吧～？我心中这么想着，不过并没有讲出口。

    虽然寻宝活动以失败收场，但不知道为什么，后悔的心情已经完全消失了。

    时雨在进行实况解说时大叫过的台词又在我脑海中响起。

    『可说是获得「搭档」这项无价之宝的十组二十人！』

    是很老套，但他讲得或许没错。

    我紧紧握着乙音的手，两个人一起仰望着直升机划出的轨迹。

第四卷 十六夜seeing 第四乐章 少女音乐理论

    为了决定一日约会的详细行程，我和乙音见面的时间必然变得越来越长了。

    今天放学后，我们来到附近的咖啡厅进行讨论。

    「那～去电影院怎么样？」

    「不要。」

    「啥～！那游乐园呢？」

    「也不要。」

    我提议的全部都是热恋情侣的典型约会内容，但乙音却不断拒绝。

    真是的，她好怕羞呢，

    难得我想说去完游乐园或电影院后，再到可以欣赏夜景的餐厅享用晚餐，然后就这样进我的房间或者说睡袋来……

    呜喔喔喔～！好棒！太棒了！

    果然还是照典型行程吧！

    「总之，那种的藤白全部不要！虽然是有约好要约会……不过藤白的理想是更轻松一点的，最好两人不需要见到面就能了事的！」

    「那样已经不叫约会了吧！」

    「唔～」乙音大概是为了掩饰害羞，露出有点不开心的表情。

    「那这样呢～？」但我不以为意，继续提出一堆点子。

    在一旁看着我们的毕咪则是……

    「话说，两个人感情这么好地在一起，咱觉得现在就已经像约会哩。」

    它虽然露出微笑这么说道，但光是这种程度就结束的话我可受不了。

    既然是难得的机会，就要彻底享受才行呀。

    我们就这样聊着聊着，话题不知不觉间从约会内容变成了闲话家常。

    然后聊到我要创立社团的事情时，乙音好几次表现出欲言又止的态度。

    于是我忍不住问道……

    「咦？怎么啦？有什么话想说吗？很重要的事情？啊！是想问我愿不愿意同居吗？我、我觉得那再怎么说都有点太早了呀！」

    「完、完全不是啦！而且说什么同居，惠琉奈的家应该是睡袋吧！」

    听到乙音在不知不觉间变得会直呼我「惠琉奈」，让我莫名开心起来。

    我可以感受到乙音已经彻底对我敞开心门了。

    「就算是睡袋，能睡就是福呀！我无论什么时候都欢迎乙音喔？」

    「惠琉奈，好好听她说话哩……」

    对了，我不小心让话题差点脱线，结果被毕咪提醒了。

    于是我闭上嘴巴，决定安静听乙音的话。

    看到我摆出洗耳恭听的态度，乙音也一点一点缓缓地开口说了起来。

    「藤白……其实曾经有加入过一次社团……」

    「这样呀……要不然现在你应该早就退学了吧？」

    「是的……但老实说，藤白根本不知道自己到底想做什么……只是看到加入社团的人越来越多，就在冲动下自己也办理入社申请了。」

    「……」

    乙音始终低着头，继续说道：

    「可是到最后，藤自在社团中不管跟谁都没办法变得要好……甚至因为怕生的个性，被大家当成麻烦制造者看待……于是就退出社团了。」

    到最后，也只是在逃避而已。乙音接着这么说着。

    我什么话都说不出口。

    「在新人赛获得优胜后，之前的社团有几位学长姐来邀请过藤白要不要回去……然而，藤自已经对于『加入社团』这件事本身变得害怕了。」

    「可是……」

    可是，也不能一直都不加入社团。这样下去等期限一到，就会遭到退学了。

    因为我也是同样的境遇，所以唯独这一点我很理解。

    「就只有退学，藤白绝对不要呀……」乙音笔直凝视着我的眼睛说道。

    「……而且好不容易交到朋友了说。」

    「咦？你说了什么？」

    「没、没事！藤白什么都没说！」

    虽然没听到乙音的呢喃，不过那句话还是让我不禁陷入沉思。

    我要是没能成立社团，这样下去也会遭到退学……

    唯有这件事，我绝对不要。

    「……好！那我们去参观吧！」

    「咦？」

    「刚好我想要更多点子来决定新社团的主旨，乙音应该也有很多还不知道的社团才对！所以我们还是先去各种社团参观看看吧！」

    「……可、可是……」

    「别担心！我会陪你的！……好吗？」

    「……呜、好、好的……啊，既然这样。」

    「？」

    乙音有点害羞但还是很强势地说道：

    「就、就把这个当成一日约会的行程吧！一日社团参观约会……这样可以吗？」

    「嗯！那我们马上就出发吧？」

    我握起乙音的手，为了不浪费时间而跑起来。

    「啊、等、等等呀……！」

    *

    我们首先来到的是华道社。

    凑川学长不知道在不在呢？我如此想着，推开社团教室的门。

    「打扰啦～！凑川学长～！御神乐学园最美的花朵，一宫惠琉奈来～！」

    「……我吓到了。」

    在教室中，我看到跪坐在地上插着花的凑川学长。

    他还是老样子，嘴上说自己吓到了，却看起来一点都没有惊讶的感觉。

    「看～！其实今天是两个人来参观的喔！虽然我连跪坐都办不到……不过她搞不好会成为华道社值得期待的新人喔～！」

    「……你是……」

    凑川学长坐着看向乙音，小声呢喃。

    虽然只有一点点感觉，不过那反应就好像在意想不到的场所见到自己认识的对象一样。

    「咦？凑川学长该不会认识她吧？」

    「……不，不是那样……不过……」

    学长目不转睛地凝视着乙音……

    「……我有听花朵讲过你的事情。你变得比以前坚强了。」

    说出这样若有深意的发言。

    「咦？咦？那是什么意思？」

    搞不清楚意思的我，头上冒出了问号。

    「……因为那附近的花坛，是我负责照顾的。」

    「啊……」

    一听到这句话，乙音顿时变得满脸通红。

    「哼、哼！那里的花坛的确是很棒啦！可、可是华道什么的我根本不适合啦！」

    然后发挥出她一如往常的怕生态度。

    「……嗯，你应该有其他想做的事情吧？不过，如果你想加入华道社，我非常欢迎。」

    「……啊、呜、学长愿意欢迎我是很thank you啦！可是，我下次再来陪学长喝喝茶，今天就先bye了！」

    乙音说着，转身走出华道社的教室。

    「啊、乙音！凑川学长，不好意思！我们下次再来喔：！」

    我留下这句话后，快步离开教室，追上乙音。

    「……呜呜，糟透了，  藤白每次躲在那里哭泣的自言自语：  一定都被听见了……」

    在华道社教室旁的走廊，我很快就发现沮丧得缩成一团的乙音。

    我起初还以为她在哭是因为讨厌华道社的缘故，但看来并不是那么一回事。虽然我搞不太清楚，不过还是决定先把华道社列为候补之一，再去绕绕看其他在意的社团。

    像这样参观社团之后我才知道，刚开始的时候，乙音虽然没有到我那样的程度，不过似乎也参观过各式各样的社团。

    而她之前每参观一个社团都会发挥出她那怕生的态度，因此这次每个社团刚开始都表现得很警戒。然而只要稍微交谈一下，大家都会表示她比上次来的时候好相处得多，表情也变得比较柔和。

    「才、才没有那种事呢！藤白很正常的！」

    乙音害羞地这样说道。

    我不禁在想，如果乙音是因为有我在身边的关系而比较安心，我也很开心呢。

    *

    接着，我们来到了轻音乐社。

    虽然以前我在这里暴露了自己很没才华的事情，但搞不好乙音其实隐藏有什么音乐的才能也说不定。

    我抱着期待的心情，推开社团教室的门。

    「打扰了～！从御神乐学园诞生的世界摇滚巨星★一宫惠琉奈来啦～！锵锵～！」

    教室里的社员们纷纷把视线看过来。

    然后发现来访的人是我，便窃窃私语起来。当中有几个人明显在说「呜哇……她又来啦？」这种话。

    我都听到了好吗！而且心很痛好吗！

    但是只要来到这间社团教室，我就会忍不住有种自己是超级摇滚巨星的感觉呀。这也是没办法的事情。

    「……喂，你来做什么？」

    上次借我吉他的学长走过来向我问道。

    「你该不会真的想加入我们社团吧……？」

    我像个摇滚巨星一样竖起食指，啧啧舌头、摇一摇指头。

    「啧啧啧，今天不是我呀……」

    我说着，伸手指向还站在教室门口观望状况的乙音。

    「那个人是……！」

    教室中顿时发出与刚才不同的骚动声。

    果然，只要身为新人赛的优胜者，在校园里也相当有知名度的样子。

    「学长，你的电吉他，可以借来弹弹看吧？」

    「……呜，也好。」

    于是我拉着乙音的手，把她带到音箱前。

    学长就像上次我来的时候一样，把吉他借给乙音。

    乙音虽然一直表示「不、不，吉他这种东西，藤、藤白根本没有兴趣呀！」可是把吉他接上音箱，弹了一下后……

    「好棒好棒！好厉害喔，惠琉奈！声音弹出来了～！」

    乙音很坦率地表现出可爱的反应。

    可是又很快地……

    轻、轻音乐什么的，藤白才没有兴趣！绝对不是因为藤白没经验所以提不出勇气，是藤白真的没有兴趣喔！」

    她又发挥出一看就知道不是真心的怕生态度。

    跟我当时不同的是，轻音乐社的学长姐们似乎也对乙音很有兴趣地说出「不介意的话，要不要组个乐团唱唱看？」之类的话。

    呃？这态度跟我那时候会不会差太多了？

    这就是所谓的社会差别待遇吗……

    不过，如果乙音因此可以找到最适合自己的社团，我也很高兴就是了啦。

    乙音战战兢兢地握起麦克风，站到乐团前面。

    一方面也是因为她长相可爱，光是这样看起来就很有个样子。

    好厉害！好像真正的乐团呢！连我都忍不住兴奋起来了！

    跟我那时候一样，鼓手学长轻轻吸一口气后，开始数拍。

    ――1・2・1 2 3 4 1

    真不愧是轻音乐社的学长姐们！默契十足的前奏让我听得更加期待了。

    乙音则是不为所动地闭上眼睛，跟着节奏轻轻摇动肩膀。

    然后在前奏结束的瞬间，她轻吸一口气唱由歌声――

    「Stop――！Stop、stop！」

    乙音的歌声一反大家的预想……糟糕透顶。

    我都忍不住当场摔了一跤，赶紧制止。

    连轻音乐社的学长姐们也纷纷对我露出「让我们期待那么深，结果你的朋友也是这样！」的表情。

    不，我根本就不知道呀！

    但乙音似乎还搞不清楚自己被制止的理由以及周围气氛如此尴尬的原因，「怎么回事啦！」地大声抗议着。

    甚至还说出「藤自觉得自己的歌声很rock呀！」这种话来。

    「嗯、嗯！我也不想lock我的耳朵和乙音的嗓子好吗！还有拜托你不要老是只有英文单字发音那么标准好吗！」

    就在我们对话的时候，众轻音乐社员们的视线实在刺得我好痛，结果这次我又逃跑似地离开这间教室了。

    「咦？咦？」乙音倒是到最后还一副依依不舍的样子。

    然而，乙音的反应让我多少明白了一些事情。

    下一个要去参观的社团，她想必会很中意的。

    *

    「不过……那个人果然会在这里呀！」

    我们两人接着来到的地方，是管乐社的教室。

    在这个人数众多的社团中，出面招待我们的，是在新人赛时把兔丸打得落花流水，又被豚亲打得哩哗啦的相良同学。

    「虽然我觉得管乐社应该也有很多可爱的女孩子啦……可是！」

    面对丝毫不隐藏敌对心、狠狠瞪着对方的我，相良同学一时之间搞不清楚怎么回事，接着思考一下后，一反对抗赛时的态度，露出亲切的表情。

    「哦哦！你是戏剧社的朋友呀。那时候真的很对不起喔？我只要在对抗赛中拿起乐器，整个人就会忽然改变。所以每次结束后，都会去跟比赛对手道歉的。」

    「咦？」

    这么说来，兔丸好像有害怕发抖地说过他在校园内被相良同学追赶的事情。

    原来那是相良同学想道歉呀……

    如果真是那样，兔丸也未免太可悲了。

    不但被前来道歉的女孩子吓得四处逃窜，甚至还说出「我看得出来！那是普通人绝对不会露出的眼神啊……！」这种话。

    其实像这样好好交谈，相良同学似乎也不是什么坏女孩嘛。

    「这么说来，你们两位都没有参加社团对吧？是不是对乐器有兴趣？」

    听到相良同学的询问，我们两人都回应「是」之后，她便推荐我们别只是参观而已，务必要实际碰碰看乐器。

    据她的讲法是，「没有实际碰乐器，根本无法体会管乐的乐趣呀！」这样。

    于是乙音借了一把小号，我则借了一把法国号。

    我们试着用力吹气，却怎么也吹不出象样的声音。

    只是「噗――！」地不断发出泄气声而已。

    然而，不管是我还是乙音，都因为第一次触碰乐器的感觉而相当兴奋。

    相良同学接着拿出一把萨克斯风，即兴吹奏了一段旋律。

    听起来既有大人的感觉，又很性感帅气，让我们都忍不住发出「哦哦～！」的声音。

    于是我们也像小孩子一样拼命对着乐器吹气。

    不知不觉间，乙音的小号吹得比较有个样子……

    「叭～」地发出透彻的声音。

    相良同学立刻夸奖乙音说：「第一次碰就能吹出声音很棒呢！」

    而乙音也对于自己能吹出声音的事情感到开心，脸上露出过去从没见过的笑容。

    看到她那样子，我心中得到了确信。

    乙音对音乐是有兴趣的。

    这样跟我打算创立的社团在方向性上也应该一致。

    「乙音，我说喔。」

    「什么？惠琉奈？」

    「我果然还是很希望能够跟乙音一起创立新的社团！」

    「……可是……」

    「新的社团虽然连主旨都还没决定好……不过我在想要让它成为一个音乐性社团喔。」

    「……！」

    「这应该跟乙音想要参加的社团活动在方向性上一致吧？」

    「嗯、嗯……」

    「所以说，我们一起来吧！」

    我对乙音露出打从心底最灿烂的笑容。

    乙音虽然沉默了一段时间，不过到最后就跟上次一样，一点一点地说出了自己的心情。

    「……藤白……个性怕生……跟周围的人总是没办法好好相处……」

    她低下头，一个字一个字，仔细说着。

    「……不过，只要和惠琉奈在一起，周围的大家都会很开朗……」

    声音越来越小，几乎就快消失了。

    「……我也能变得像你那样吗？」

    最后乙音到底说了什么，我听不太清楚。

    但她心中想必已经得出一个答案。

    我有这样的确信。

    「怎么样，乙音？」

    乙音抬起脸，用笔直而毫无迷惘的眼神对我露出微笑。

    那笑容，比她过去的所有表情都要漂亮。

    「真是拿你没办法！要我加入也是可以啦！」

    一如往常地用她那种傲娇的讲法。

    我听到这句话，「嘿嘿」地笑了一声。而乙音也被我感染，露出笑咪咪的表情。

    「也就是说，虽然很可惜，但你们不加入管乐社的意思？话说，你们居然就在管乐社的教室说出那种宣言呢。」

    相良同学虽然讲得有点像在挖苦，不过还是路出笑容祝福我们。

    就这样，前途多难的创社计划，总算往前踏出了一大步。

    虽然社团主旨都还没决定，而且至少还必须再找到一个成员才行。

    但这是我找到的第一位「伙伴」。

    我不禁变得比平常还要兴奋，同时觉得今后一定还会遇到更棒的事情。

    「――请多指教！乙音！」

第四卷 十六夜seeing 第五乐章 十六夜seeing

    御神乐学园寻宝活动的后夜祭不知道该不该说是很符合这所学园爱热闹的校风，在「为了可以长时间玩耍」的名义下，活动办完之后才另外找一天特别举办。

    在太阳已经彻底下山的学园中，营火的光照亮四周。

    有参加寻宝活动的一年级生自是不用说，连二、三年级生也都一起又唱又跳，让气氛相当热闹。

    我一边和戏剧社的大家、同班同学以及平日受照顾的学长姐们打招呼，一边寻找着这次活动中最重要的寻宝成功者。

    「奇怪～？我还以为他们应该会两个人一起出席的说，可是营火前好像只看到其中一个人的样子？」

    「咱猜另一个人应该是在那个老地方哩！」

    毕咪说着，抬头望向建筑物的楼顶。

    对了，那个人只要一有时间，每次都会在那个场所呀。

    在这所御神乐学园中最接近星空的那个场所，他总是仿佛在让翅膀休息般，呆呆站在那里。

    于是我听着背后传来的喧闹声，一步一步慢慢踏上楼梯。

    接着推开通往屋顶的门……

    「你果然在这里呢，明日绯同学。」

    便看到了在寻宝活动中与花袋组队，成功获胜的射水明日绯同学站在那里。

    美丽的星空被营火染上微微的红光，感觉应该只有今天才能看到的神秘光景映入我的眼帘。

    把脸从天文望远镜上移开、转头看向我的明日绯同学，脸上露出清爽而开朗的表情。

    「欢迎你，惠琉奈同学。我刚刚就在猜想你什么时候会过来了。」

    「我找你好久了，明日绯同学！你明明就是这次后夜祭的主角，应该要去跟大家在一起呀！花袋自己一个人都快忙翻了～！」

    听到我笑着这么说道，明日绯同学也露出伤脑筋的笑容。

    「今晚的视宁度（seeing）很好，气流平稳，可以观测到很棒的星空。所以我想到这里来做一些事情。」

    「这样呀。」

    虽然我听不太懂那些专门用语的意思，不过看到明日绯同学很幸福的样子，我也莫名觉得开心起来。

    于是我走到他身边，跟他一起默默眺望着星空。

    「我问你喔，结果宝箱中装的到底是什么东西呀？我有去问过时雨，可是他却说那是只有找到宝物的人才能享有的乐趣，都不告诉我呀！就连花袋也说，要我自己去问明日绯同学。」

    我脑中忽然想到这件事，而问了一下明日绯同学。

    虽然我对于自己没能得到宝藏的事情已经不感到后悔了，但依然难舍想知道究竟是什么东西的好奇心。

    「啊哈哈，大家都会来问我那件事，但我都尽量不跟其他人讲。不过既然是惠琉奈同学，那我就告诉你吧。」

    我本来想问他「为什么是我就可以？」但还是犹豫一下，决定等明日绯同学继续讲下去了。

    「宝箱其实有两个，一大一小。好像其中一个装的是大奖，另一个只是安慰奖的样子。我当时和花袋同学讨论之后，决定打开比较小的那个宝箱。」

    「嗯嗯，然后怎么样了？」

    没想到最后还有这么一道关卡。听到这个只有发现宝箱的两个人才会知道的秘密，我的心情顿时激动得受不了。

    「……虽然只是我的猜想，不过我们应该是选错了。装在里面的东西，是这个。」

    明日绯同学说着，从口袋里掏出一个小小的星型玻璃。

    真要形容的话，就是个没什么特别之处的玻璃工艺品。

    上面既没有镶什么宝石，也没有什么精细的雕工，就只是个普通的玻璃工艺品。

    虽然我不是什么专家，但那东西看起来应该不是什么很值钱的玩意。要说是安慰奖也无可厚非。

    「只是安慰奖……呀。不过，真是好漂亮的星星呢。」

    我并不是刻意在安慰明日绯同学，而是老实地讲出心中的感受。

    毕咪也表示同意似地点点头。

    「是的，其实我很开心。能在活动中获得第一名，总觉得有种自己稍微被认同的感觉。好像上天赐给我一个证明，告诉我至今一路努力过来的日子并没有白费。所以我非常高兴呢！」

    明日绯同学眯起眼睛，宝贝地将那星星形状的玻璃工艺品抱在胸前。

    「所以，我今天是来这里向自己最喜欢的星空报告这件事情的。向自己最最最喜欢的星星们……」

    「嗯，嗯……」

    或许以宝藏来说，他们选到的只是安慰奖。

    也许在一般人眼中看起来是这样。

    然而对明日绯同学来说，那并不只是单纯的安慰奖而已。

    我不知道另一个宝箱中装的究竟是什么东西。

    不过，我有种明日绯同学选到这边反而比较好的感觉。

    「我有没有跟惠琉奈同学说过，我之所以会喜欢上星星的契机？」

    「不，我应该没听过。」

    明日绯同学深呼吸一口后，一字一句缓缓说了出来。

    「我还小的时候，经常会被人欺负。理由都是我不像个男孩子之类无关紧要的事情。而就在那样的时期，我忘记从哪里听说了，只要向流星许三次愿望就能实现的故事。」

    我顿时不知该如何做出回应。

    就算知道那问题现在已经解决，但还是有种无法轻易接受的感觉。

    看到我讲不出话的样子，明日绯同学继续说道。

    「有一天，我就向流星许愿了。希望自己能变强，希望自己不会输。许了三次。我不知道是不是真的有效果，也许单纯只是一种自我催眠也说不定，不过……的确在那之后，我第一次赢过了欺负我的人。后来，我就再也没被欺负了。」

    「就是这样的契机，让明日绯同学喜欢上了星星……？」

    「是的。呵呵，或许就是从那之后，我变得总是很依赖星星。只要遇到烦恼，就会像这样眺望星空、找星星商量。不过，我今天是第一次来报告好消息的。来向星空……说声谢谢。」

    明日绯同学说完后，又补充了一句：「我现在的心情非常骄傲呢。」

    不知为何，连我都感到骄傲起来了。

    有种忍不住想对着星空大叫「明日绯同学已经成长到这样～！」的感觉。

    就在我犹豫着要不要真的大叫的时候：

    「明日绯，原来你在这里啊？主角不在场的话，后夜祭可就没办法收场啦。」

    赤间同学……

    「就是说呀！把事情都推给我一个人，太奸诈了。快来跟大家一起跳舞吧？要跟大家炫耀一下这个才行呢！」

    手中拿着星星玻璃工艺品的花袋……

    以及天文社的社员们……

    还有其他许多学生们，大家都来迎接明日绯同学。

    「来，我们走吧，明日绯同学！我想星空一定也很想看到你被伙伴们围绕着，开心跳舞的样子呀！」

    我拉着明日绯同学的手，跑向大家身边。

    「是，说得也对！」

    *

    漫长的后夜祭结束后，跳舞跳到筋疲力尽的我，一如往常地包在睡袋中躺着。

    「藤、藤白真的也要这样睡才行吗？虽然藤白自认睡相很好，可是这里只要稍微翻个身就会滚到楼梯边，要是滚下楼梯甚至会全身严重摔伤的呀！会变成一场事件呀！」

    跟平常不同的是，心中感到不安的乙音跟我一样包在睡袋中，就躺在我的旁边。

    「吃饭睡觉都要在一起才叫好朋友不是吗～！今晚我可不让你睡喔☆」

    「好、好朋友……！不！藤白才没有感到心动喔！藤白才不是单纯到会被那种话骗的少女喔！」

    我看到她这样说着，睡袋还不断在跳动。

    她大概是很兴奋的样子。

    怎么会这么可爱……？

    我找到了第一个愿意加入我社团的伙伴。名叫「期中预赛」的大型对抗赛就快要到来，距离创社时限的时间也剩下不多了。

    然而，我总有一种从这里开始，一切都会渐渐好转的感觉。

    我从睡袋中探出头，透过窗户眺望星空。

    对着仿佛命运般划过天空的流星默默许愿。

    ――至于我究竟许了什么愿，直到实现之前我都不会跟任何人讲就是了！

第四卷 十六夜seeing 后记

    我是Last Note．。我认识的朋友中经常有人会跟我说「我很期待小说的后记喔！」这样的话。毕竟我也是个人，被夸奖了难免心情都会不错的。

    最近，在我平凡无奇的日常生活中，发生了一件让我觉得「这么愉快的事情下次一定要写在后记中！」的事件。我有自信，这件事情写出来大家一定都会觉得很有趣不会错！

    好想快点写出来，但我要冷静一点。这次我被分配到可以写后记的篇幅只有短短一页。我必须要把文字整理得很简洁、毫无多余才行。然而，这个后记的部分堪称是我一决胜负的场面，我绝不可以失败。所以我无论如何都需要一段时间做好心理准备。或许有人会怀疑我「像这样卖了一堆关子，其实你根本就没有什么事件可以写吧？」但那都是误会！不过像这样写下去会被人怀疑也是没办法的事情，所以我差不多就来进入主题吧！

    就在上次，（编辑注：底下虽然写了一段超级有趣的事件，但碍于字数上的问题，只能无奈删除。）

    插画后记：

    恭喜御神乐学园组曲第4集发售！

    总觉得我这次好像画了很多乙音，好开心喔～

    谢谢大家！下一集再见……

    明菜

第四卷 十六夜seeing 插图



第五卷 不条理roulette 第一乐章 不合理 roulette

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    「碰！」一声，被我放下的椅子发出声音。

    大量桌椅歪歪扭扭极为不安定地堆叠起来，堵住了空教室的出入口。

    看起来就像什么路障一样。

    「呼～这样一来，谁也无法入侵的铜墙铁壁教室就完成啦！」

    「谁、谁都无法入侵是很好，但总觉得连我们也没办法出去了，是藤白的错觉吗？你、你该不会是打算把藤白关起来胡作非为吧！」

    藤白乙音仿佛在保护自己似地抱住自己的身体，微微发着抖如此说道。

    她约定好要加入我创立的新社团，是值得纪念的第一名社员。

    「啊……！那样的情境的确引人遐想呢！在闭锁空间中两人独处……和有点心仪的女孩子渐渐缩短彼此的距离，最后……！呜～！光靠想象就可以配一碗饭了～！」

    「那样不算多吧？只是普通的分量而已吧？通常那种讲法不是应该形容很刺激食欲，让人吃很多饭才对吗……啊！不、不对！应该说，请你不要随便让藤白在奇怪的想象中登场好吗！演出费可是要两亿点喔？藤白才不是什么廉价的女人喔？超、超高级的喔！是名牌喔！」

    对于乙音那种像小孩子一样的金钱概念，我不禁感到好笑起来。

    大概是发现自己被笑了，乙音用力鼓起腮帮子，把脸转向窗外。

    这几天来，我每天放学后的例行活动就是和乙音一起寻找社团用教室。

    刚开始我到乙音的教室去接她的时候……

    「可以请你不要靠近藤白吗？要是藤白被别人以为和没有社团的人感情很好，会影响在校评价的。呼哇！对了，藤白自己也没有社团呀……！」

    她还会因为教室里有很多其他学生而表现出怕生的部分并感到害臊，不过到了今天她却说：

    「你、你太慢了吧！呃，藤白并没有在等你喔！藤白说你慢，是说你对自己的愚蠢程度发现得太慢的意思！」

    那时我还假装因为被骂愚蠢而感到沮丧，结果乙音就慌慌张张差点哭了出来，真是可爱。

    「只要用这么大间的教室当社办，以后不管有多少人加入社团都可以放心了呢～！」

    「藤、藤白就算没有那么多人来也没关系，只要有惠琉奈在就够了……」

    「呃，这是求婚吗？」

    「才不是！」

    可是那句话对我来说怎么听都是求婚台词，让我不小心就兴奋起来了。

    结果我被乙音用双手一推，跌坐在高高叠起的路障前。

    正当我思考着要在什么时机抗议「你做什么啦～真是的，看我这招～～～！」然后跟她嬉闹，让心中越来越兴奋的时候……

    「惠琉奈～～～！危险哩～～～！」

    忽然有一只微妙的生物大喊大叫着接近过来。

    ……一定是『那个』。

    就是语尾太有个性导致谁都不想模仿，刚入学的一年级生都不相信是老师，甚至放出悬赏金要抓起来当成宠物，可是等到真的抓到又发现完全不可爱而抛弃的，自称好青年教师――毕咪。

    哐咚碰当！它用身体冲撞路障，让路障发出巨大的声响当场崩塌，然后自己闯进这间预定要成为我们社办的空教室。

    ……我还以为应该已经做得很坚固的路障，居然只被毕咪身体一撞就轻易崩坏了。

    「啊～～～～～～！我们好不容易筑起的爱的小窝呀～！」

    「根、根本、完全、怎么想都不是什么爱的小窝啦！小、小心藤白把你打成蜂窝喔！」

    乙音摆出手握机枪的动作，变得满脸通红。

    「现在不是讲那种事情的时候哩！惠琉奈，危险哩！」

    「……危险？危险的应该是指我长时间就近看着毕咪的样子，害自己的审美观都开始错乱起来的事情才对吧……？最近我都渐渐变得不知道究竟什么是美的、什么是丑的……？」

    「你那么认真讲这种话，是要咱怎么回应哩？总之先道歉哩？不，咱坚决相信那不是咱的错哩！」

    看着彻底崩塌的路障残骸，乙音叹了一口气，用一副内心在说「真是没办法……」的态度开始收拾起来。

    仔细想想，最近每天的发展好像都是这样。

    我擅自占领教室当成社办，却马上被学生会的人发现而臭骂一顿。

    然后路障被撤走之后，乙音就会像小孩子的监护人一样低头道歉，并率先整理教室。

    根据乙音的讲法……

    「学生会同样也是不可以违逆的对象呀！他们和老师们有挂勾，有时靠贿赂，有时靠虚伪的笑脸获得教师们很高的评价，是专业中的专业人士！万一惹他们生气，搞不好会影响到藤白的在校评价呀！」

    似乎是这么一回事。

    但她却好像完全没有注意到自己是当着学生会的人面前而且手指着对方说这些话，让那些人表情都不太高兴的样子。

    看似聪明，但其实是个天然呆的乙音。

    我打从心底……喜欢那样的她呀……！

    「惠琉奈，不对哩！咱说危险的是这份创社申请书哩！」

    「咦？你说那份我透过终端机寄了一堆给学生会却全数遭到否决，而且因为太过纠缠不休，被学生会设定为拒收对象，害我不得已只好印成纸本叫毕咪拿去提交的申请书有什么问题吗？」

    「……光是这段话就问题一大堆了吧？」

    乙音没停下整理教室的手，对我如此吐槽。

    她似乎是个很爱干净的人，每次都会把我们（主要是我……）搞得乱糟糟的教室打扫得比占领前还要整齐清洁的状态，因此我们的行为虽然会被学生会骂，却不受到老师们责备，甚至还会被鼓励。

    而今天的状况是学生会的人都还没发现就被毕咪破坏掉，简直就像我们只是自动自发在打扫空教室一样。

    乙音大概也发现了这一点……

    「这、这下可以期待在校评价大幅提升了！甚至靠推荐甄选就能当上新娘子呢！」

    结果她忽然眼神发亮、东张西望，变得更加努力整理教室。

    好像是在期待会不会偶然被老师看到的样子。

    「靠推甄上大学还可以理解，但新娘子有所谓的推甄名额哩……？」

    「毕咪，别这样。乙音是个充满梦想的女孩，没有忘掉童心的天真少女呀。是到现在还相信这世上有圣诞老人，纯洁无瑕的一朵花……对，一朵百合花呀！」

    「藤、藤白有听到好吗！藤白知道Santa Claus其实是爸爸，而且就算要拿花朵比喻也请你不要举百合花当例子！那样会引起别人莫名其妙的误会呀！」

    看来乙音至少知道女生之间的恋爱可以用『百合』来形容的这项常识。

    话说，她讲到Santa Claus（圣诞老人）的发音实在太过标准，让我的耳朵听起来都像是别的语言了。

    「呃？乙音你刚刚说什么……好喜欢惠琉奈？」

    「那种话藤白连一个字都没有提到好吗！从Santa Claus是要怎么变化才会听起来像那样啦！Santa发生了什么事吗？被驯鹿拉着雪橇发生了什么大车祸吗？藤白都想知道那个过程了！这根本不只是变化，很明显在途中被什么东西替换了吧！」

    毕咪「哦～」地佩服鼓掌起来。

    「面对惠琉奈竟然没有退缩，甚至吐槽回敬哩……不对！咱说危险的是咱的脑袋哩！」

    「……危险的是、毕咪的……脸蛋……？」

    「那种听错也太充满恶意哩！不是脸蛋，是脑袋哩！咱的脸蛋一点都不危险，很安全哩！」

    虽然「脸蛋很安全」是个让人搞不太懂的主张，但看它讲得那么拼命，我只好勉为其难地点头回应了。

    「总之快看这个哩！」

    毕咪颤抖着双手递出创社申请书，于是我拿过来重新读一遍看看。

    那张申请书到处被撕破，虽然有用胶带贴补起来，也只是「勉强有保留原形吧？」的程度。

    「这是学生会的人做的吗？太过分了！这张申请书可是充满我们纯粹的梦想与心意，以及对未来的期望呀！」

    「不对，惠琉奈。学生会做的事情全部都是正义。他们是注定在校评价可以获得高分的存在……藤白只要在校园内看到他们都会深深鞠躬，不过内心对他们轻轻咂舌，然后尽心尽力希望能从他们的那份权力中多少分到一杯羹呀……！」

    「对学生会有必要做到那种程度吗！再说，这份创社申请书根本就没有一点惠琉奈所说的那种美好事物哩！再重新仔细读一遍哩！」

    我「咦～？」地对毕咪的发言表示抗议，然后和乙音一起探头看向申请书。

    我觉得格式已经规定好的申请书无法表现我们新创社团的优点，所以用自己独创的格式填写提交了。难道就是这点不好吗……？

    「好像没看到什么不好的地方呀……？像惠琉奈画的这个自画像，还有藤白跟毕咪老师的人物画，完成度都非常高……」

    「这样叫完成度非常高？就算是御神乐学园幼稚园部的小孩闭着眼睛画出来的涂鸦都比这清楚易懂哩！要是让九头龙同学看到这些图，一定会发飙说出『就是因为牛奶喝不够长大才会画出这种图啦……！』之类的话哩！」

    呃，毕咪对九头龙学长的印象究竟是……？

    不过，乙音最近对我感觉有标准莫名过松的部分，或许她只是因为这样才夸奖我的也说不定。

    「原来如此。简单讲，创社申请书上根本没有必要画这些图……虽然它们可能在我过世后受到评价，成为价值好几亿的名画，但并不适合画在申请书上……毕咪想表达的是这个意思对吧？」

    「咱明明就没有在夸奖，居然自己把画的价值拉高哩！还有，乙音同学一脸大受打击的表情也很奇怪哩！现在不是做出『没想到这张画居然会有好几亿的价值！』这种反应的时候哩！」

    插图01

    这次乙音也跟着我一起「咦～？」地表示抗议。

    真是的，毕咪都只会抱怨而已！

    就是因为这样才没人缘又不受学生们喜欢又没存在感而且实际上乙音内心也觉得有点讨厌然后虽然是秘密但其实我早上一醒来看到毕咪的脸也会有点火大呀！

    「不、不知道为什么，咱总觉得受到很大的伤害哩……可能再也无法振作起来哩……」

    毕咪总不可能听到我心中的声音，不过似乎还是感受到了什么，而极度沮丧起来。

    唉呀，就先别理它，继续来确认问题吧。

    姑且不论创社申请书上占了大部分空间的插图，总觉得其他地方应该没什么问题才对。

    「社团名称写『等一下再想社』应该没关系吧……？毕竟还没决定好嘛。」

    「说得也是。社团宗旨的地方，惠琉奈写的『用文字很难说明，但总之就是最愉快的社团！希望社团经费能够极度、大量分发给我们！』也很简明易懂，非常优秀。不管检查几次都看不出有什么错误呀。」

    我和乙音一项一项仔细确认检查。

    毕咪嘴巴开开合合好像有什么话想说的样子，可是又一副放弃表达地把头垂了下去。

    「……咱已经知道不管说什么都没有意义哩。但有一点至少还是让咱问一下……申请创立社团明明应该是站在拜托对方的立场，为什么会有『创社条件』这种极为高傲的项目，然后底下写的内容究竟又是什么哩……？」

    毕咪提出的问题点，连我都是第一次发现。

    这张申请书包含插图在内应该全部都是我写的才对……而且我记得那时候越写越觉得麻烦，最后只花了一分钟就草草写完才对的，看来是在提交前不知不觉中被人多加了什么内容的样子。

    我看向被多加的项目，那部分的文字明显和我的笔迹不同，圆滚滚的很有女孩子可爱的风格。

    创社条件其一　尽可能不需要当众演奏！

    创社条件其二　可以用社费买藤白穿的衣服！

    创社条件其三　就算藤白的怕生个性发动也绝不生气！

    总觉得这些与其说是创社条件，还比较像是个人请求吧……？

    我战战兢兢地转头看向应该是多加了这些内容的犯人，结果乙音很好懂地吹起口哨，假装自己什么都不知道的样子。

    「这、这内容的确是非常正确的要求，但究竟是谁写的呢？藤、藤白完全猜不出来呀……！」

    「……乙音，你可以试着在这里写一下自己的名字吗？」

    我把申请书翻到背面，连同一枝笔交给乙音。

    乙音虽然感到奇怪，但还是很流畅地拿起笔，写下『藤白乙音』这自己的名字。

    「笔迹完全一样哩！根本没有隐瞒的意思哩！」

    「咦！的、的确和藤白写的字很像呢！『偶然』这种东西真是恐怖。太可怕了！搞不好是有什么人想要陷害藤白成为犯人的恶意行动呀！」

    「嗯，就当作是那样好了……」

    乙音发现露出马脚后顿时变得泪眼汪汪，而且好像不管再怎么讲她都不会承认的样子，于是我决定不要追问下去了。

    如果御神乐学园的学生会收到这样的创社申请书还能笑脸接受，认为『创立这个社团完全没有问题！』然后通过申请，或许连我都会想提议立刻解散学生会也说不定。

    虽然我不清楚学生会长是怎么决定出来的，但若是那样没头没脑的会长，这学校的未来就太让人不安啦……

    「这样不管提出几次都不可能通过申请哩。再说，本来创社需要的人数就是三人。就算不要求马上成为正式社团，当作暂时性的特例请求创社，应该也很困难哩……」

    「这一点只要毕咪稍微发挥一下机智，假扮成学生之类的蒙混过去不就好了？名字的话让我想想喔……啊，美味（bimi）同学怎么样！」

    「那『美味』当成姓氏，下面的名字嘛，嗯～……就设定成没有名字好了！」

    「你们两位都太夸张哩！想到途中觉得麻烦就当作没有下面的名字也太过分哩！」

    说到底，让毕咪假扮成学生这种点子，连我自己都觉得很夸张了。

    来想象一下毕咪穿上御神乐学园的制服，然后戴上假发的模样吧。

    「……太、太微妙了～……」

    「你现在是不是在想什么很失礼的事情哩！是不是在脑中让咱遭遇到什么即使是想象也很丢脸的事情哩！」

    我不禁深深反省，不应该对本来就已经是个丢脸存在的毕咪做出这么可怜的事情。

    真的喔……？

    申请书的部分如果不要勉强只靠我们自己写，而是向时雨问一点建议，然后请小冰发挥书法功力帮忙誊抄成完稿……不，可以的话最好不要只是建议，直接要他帮忙想内容……不，干脆在我睡觉的时候全部帮我写好，应该多少有办法解决问题。

    但人数不足的部分实在没有打马虎眼的余地。

    我望着乙音的方向，「嗯～」地陷入沉思。

    结果她不知道为什么红起脸颊，把眼睛别开了。究竟是想到了什么事情？

    光是要让乙音一个人决定入社，我就花了相当长一段时间。

    假设要同样再找一个人，最后的结果想必只会超过时限，让我们两人一起遭到退学而已吧。

    「就算美味同学在外观上需要打马赛克所以当作从一开始就不存在……然后美味同学的好感度是最低值所以立刻从脑中抹杀掉也没关系，但难道就没有什么方法解决这个问题吗……？」

    「总、总觉得乙音同学对咱的态度一路在恶化，是咱的错觉哩……？」

    我觉得那与其说是恶化，应该说是正常化才对。

    关于创社所需的步骤，我以前有听毕咪说过。

    创社需要盖三个印章认可。

    第一个是担任社团顾问的教师、讲师的印章。

    第二个就是目前卡住的学生会的印章。

    最后第三个是……

    想到这边，我瞬间「啊！」了一声。

    「最后需要盖章认可的，是这所御神乐学园中最伟大的人物，也就是校长！虽然这样会跟原本的顺序不同，但如果校长先盖章认可，学生会应该也无从否决了吧！」

    「原来如此，直接找最高负责人谈判的意思是吗！这点子非常好。藤白也想一起去，然后很自然、很巧妙又死缠烂打地向校长宣传藤白是多乖巧的孩子！」

    「呃，乙音……你应该没忘记本来的目的吧？」

    毕咪听到「校长」这个词后表情瞬间阴暗了一下，让我有点在意。不过它苦恼到最后还是说出「以点子来说或许不坏哩」这样的话，表示赞成了。

    反正再这样下去也没有结果呀！

    「……那我们就马上借助大家的力量，把创社申请书写出来吧！现在已经知道，光靠我们自己太勉强了！所以我已经送了一封『小惠有个重要的请求，三十秒之内到小惠的地方来喔（心）』的讯息给时雨啦！」

    「还、还真的听到有人冲过来的声音了！而且用极为兴奋的声音大叫着惠琉奈的名字，越来越接近了！他、他究竟是何方神圣？」

    说是何方神圣嘛，我也只能说那就是时雨了。

    他一定能帮上我们的忙。

    ……只要我稍微忍耐一下他恶心的行动就好。

    好啦，虽然很唐突，不过就让我们迎接最终决战吧？

    丝毫没有周全的准备，手中的武器只有乐观与干劲。但这样就已经足够了……对吧？

    ＊

    决定要直接找校长谈判之后的展开非常快。

    时雨听完我和乙音的要求后抱头苦思整理，总算是帮忙把创社申请书的内容完成了。

    「呼、呼……虽然夸张的要求实在多到让人伤透脑筋，不过这样写应该比较成体统了。两位的讲法我也有用拐弯抹角、委婉含蓄的方式表现，就算内容乱七八糟，至少也成功营造出有说服力的感觉了才对……！」

    时雨燃烧殆尽似地瘫了下去。

    大概是用脑过度的关系，总觉得他瞬间变得苍老了一些。

    「OK～！冰见只要把这誊抄成完稿就可以了对吧？」

    小冰拿出跟平常不同、比较小支的毛笔，并卷起袖子。

    花袋则是像个助手一样在她旁边准备纸张。刚才我透过终端机传讯息给她们，她们就马上从书法社跑来帮忙了。

    「明明像个小孩子，却唯独写字意外成熟而受到好评的小冰！就交给你了！」

    「惠、惠琉奈同学，你讲那种话……！」

    花袋慌慌张张用双手捂住小冰的耳朵。

    但我说的话似乎还是从手指缝隙间传到她耳中……

    「噗呜～！」

    结果小冰自己用嘴巴发出鼓起腮帮子的声音，再好懂不过地闹起别扭了。

    我只是开开小玩笑而已嘛。于是我用手指戳戳她的脸颊，让空气「噗咻～」地泄出来，可是不管戳几次她又「噗呜～！」地鼓起脸蛋。

    或许那是在表示『冰见真的很生气唷！』的意思，但那行为已经十足像个小孩子了吧……？

    不过要是我说出来，她会不会又不高兴了……？

    「冰见才不是小孩子呢！反而充满成熟的魅力呢！常被人家说很像人妻呢！」

    「应、应该是像人妻带在身边的小孩才对哩……？」

    「才不是呢！别看冰见这样，内在实质上有三十岁呢！兴趣是和妈妈朋友们一起吃饭呢！」

    「要是真的有那样甩手闹脾气的三十岁女人，根本就是恐怖片啦……」

    听到我这样说，小冰立刻停下双手，摆出大概是她自己认为很像人妻的姿势。

    「冰、冰见学姐，请问那姿势究竟是……？」

    花袋畏畏缩缩地开口发问。

    她看到自己崇拜的学姐这样怪异的行为，或许为了逃避现实而把视线望向远方。

    「唉唷～看不出来吗？这个呀，是人妻把老公跟寂寞的小孩丢在家里，自己为了去观赏很多帅气演员登场的音乐剧，化妆得漂漂亮亮时的姿势呀！」

    简直太糟糕了。

    而且那姿势也太难懂了。

    插图02

    后来大家围着小冰，「冰、冰见果然很成熟呢～！」地哄骗了几十分钟……

    然后不知道为什么开始陪她玩起『人妻与妈妈朋友游戏』这样莫名其妙的扮家家酒。就在毕咪和时雨被分配到妈妈朋友的角色，让两人的眼神开始变得阴暗下来的时候，小冰才总算振作起精神，帮忙誊抄创社申请书了。

    ＊

    「好～！完成～！这样如何？」

    不知为何跑到别的房间誊抄的小冰把写好的创社申请书交给我，让我顿时对那美丽的成品感动起来。

    「哇～好棒好棒！字迹比想象中的还要漂亮，简直就像用机器打出来的一样！」

    「这与其说是学姐写的，根本就像是打进电脑然后印出来的一样工整呢……！」

    我和乙音都不禁发出惊叹的声音，看得入迷了。

    这完美的程度几乎找不出可以挑剔的地方。

    简直有如细明体般的高完成度。

    「不，那应该就是用印表机列印出来……唔咕咕！」

    话才说到一半的毕咪，嘴巴里不知道为什么被塞进了大量的青椒。

    毕咪原来那么喜欢吃青椒吗……？怎么好像看起来都开心得流出眼泪了？

    「老师，好不好吃～？哦～好吃得讲不出话呢～！时雨同学想的内容有太多艰深的汉字，让冰见根本不知道怎么念，只好拜托花袋帮忙打进电脑什么的，根本没有这样的事实喔～？那只是冰见写的字漂亮到让人有像是电脑列印出来的错觉而已喔！」

    毕咪嘴巴塞满各种颜色的菜椒，仿佛在求饶般不断用力点头。

    我看向花袋的方向，她却像在隐瞒什么似地视线到处乱飘。

    「虽然我搞不太清楚，不过真是帮上大忙了呢～！时雨、小冰、花袋，谢谢你们。这样应该可以很顺利的！接下来就轮到我们要加油！」

    乙音也表示同意般轻轻微笑，对大家深深鞠躬。

    大概是对乙音新人赛优胜采访时的印象太过强烈的花袋顿时露出感到意外的表情，不过在小冰的催促下……

    「祝你们理想中的社团能顺利被认可喔！」

    她温柔地如此说着，送我们离开教室。

    乙音强装面无表情却隐藏不住内心喜悦的样子，让我看得不禁微笑。

    虽然我因为没看过她和我或毕咪以外的对象亲密对话而有点担心，不过看来那是我杞人忧天了。

    「……――惠琉奈有好多很棒的朋友呢。」

    乙音说的这句话，让我感到很奇怪。

    因为……

    「你在说什么呀？刚才来帮忙的大家，也都已经是乙音的朋友？」

    「……咦？藤、藤白还是第一次知道！明明还没讲过几次话，也不记得有选过什么好的选项，就已经是朋友了吗！友好度也累积得太快了吧？这是什么低等级的无聊游戏呀？」

    「别把游戏跟现实搞混哩……」

    毕竟乙音内在是个乖女孩，我相信她一定有感受到。

    这种事情跟讲过话的次数或时间根本没关系的。

    「乖～乖乖乖乖！乖～乖乖乖乖！」

    「惠、惠琉奈，不要乱搔藤白的头发！藤白才不是什么小狗小猫或是猫熊好吗？要拿动物形容应该是老虎或狮子好吗？」

    「我觉得那也太勉强了吧……」

    虽然我没有把乙音当宠物的意思，但她难掩开心的表情实在太可爱，让我忍不住这么做了。

    「惠琉奈～惠琉奈～！」

    就在我尽情搔着即使嘴巴叫我住手却还是眯起眼睛任我摆布的乙音的头发时，毕咪忽然对我搭话：

    「惠、惠琉奈，星锁从刚才就一副希望你快点发现似地一直从旁边走过去哩……下一趟就已经来回第五次了，你好歹做出一点反应哩。」

    它不讲我还真的没注意到。

    ――星锁学姐很故意地发出咳嗽声又很夸张地拨起她的头发，反反复复走过我们身边。

    （…………女神？）

    大概是对迟迟没有反应的我感到不耐烦了，她最后甚至不只穿过身边，还在我们周围绕起圈子来。

    而且或许是认为正常走路无法引起我的注意，她还像演默剧一样装出下楼梯的动作并凝视着我，有够可怕。

    要说什么很可怕，就是她的默剧演技高超到让人都不禁想问「你是职业演员吗！该不会靠这技巧在赚钱吧！」的程度。

    我忍不住想象起星锁学姐在那广大的豪宅中自己一个人练习默剧的样子，又赶紧甩头否定。

    「不对不对！女神不可能在休假的时候自己关在房间里练习什么默剧的！」

    听到我为了挥散脑中那一点都不像星锁学姐的想象而发出的大叫声，女神才总算发现自己被注意到而清了一下喉咙，可是却又失败……

    「……咕呼！」

    发出了某种神秘的萌系咳嗽声。这与其说是咳嗽声，根本太过刻意到仿佛那本身就是一个单字，是新种的打招呼方式一样。

    「星锁学姐！咕呼！」

    「咕呼，哩！」

    「咕……呼？原来有那种打招呼方式吗？藤白都不知道呢。今后藤白会积极使用的。」

    面对纷纷举手「咕呼！」地打招呼的我们，学姐也极为冷静地用「嗯……咕呼」来回应，真是了不起的对应能力。

    至于她脸上有点害臊的表情，要装作没注意到才是成熟的表现吧？

    话说回来，会在这种地方偶然相遇也未免太稀奇了。

    校长室似乎跟学生们平常使用的场所距离很远，所以这一带应该很少人会经过才对。

    正当我感到奇怪的时候，学姐宛如是要回答我的疑惑似地……

    插图03

    「我是收到时雨同学的讯息所以过来的。听说你们要去找祖母大人……找校长直接谈判创社的事情对吧？那个人作风有点奇怪，其实终端机地图上标示的校长室位置是伪装的。」

    「伪装？为什么要做那种……？啊……！该不会是因为被掌权者盯上性命之类的吧？」

    我想象起被刺客盯上、凛然又全身肌肉的校长，忍不住让腐……不对，少女心怦然跳动。

    既然在许多稀奇能力存在的御神乐学园担任校长，就算有一堆坏人为了加以利用而接近也一点都不奇怪……吧？

    总觉得好教人兴奋呀！老套到即使在少年漫画周刊连载也应该很快就会断尾的内容，真是充满刺激心动的感觉呢！

    「不是那样，只是因为校长个性容易生厌，动不动就会搬移校长室，甚至有时候每天自己搬动桌椅也不跟别人讲，所以地图都会来不及更新而已哩……」

    毕咪仿佛是要彻底粉碎我的心动似的，告诉了我这样的现实。

    既然这样，星锁学姐也拜托不要用『伪装』这种容易让人误会的讲法嘛。

    不过我当然不可能对敬爱的女神抱怨这种事情，只好取而代之地抓起毕咪小小的手臂狠狠拍打。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！哩！考虑到咱的身体尺寸应该就要想到那种使出全力的拍打很奇怪哩！」

    「如果要形容，就好像只为了切小树枝却拿出超大电锯一样残酷呢。藤白还是第一次听到拍打手臂居然不是发出『啪！』那种可爱的声音，而是『喀嚓！』的音效……」

    乙音看着痛到打滚的毕咪，莫名感慨地如此说道。

    「咕、咕呼！咕呼！」

    感觉被我们晾在一旁的星锁学姐，又连续发出那神秘又萌的咳嗽声。

    我好想录音起来重复播放喔……！

    好想在吃早餐的时候播放出来当成点心喔……！

    感觉一定充满大量的心灵营养呀……！

    我努力压抑着心中那样的欲望，好不容易才克制自己不要启动终端机的录音功能。

    「跟我来……我带你们到校长室去。」

    总觉得学姐在讲到『校长』这个词的瞬间语调低沉了一阶，是我的错觉吗？

    「…………？」

    乙音似乎也跟我感受到同样的印象，两人都疑惑地歪头，面面相觑。

    结果已经走到前方的星锁学姐……

    「要走？」

    回头用视线催促我们。

    「唉呀，去了就知道哩……」

    毕咪也有点没精神地如此说道，然后用舌头舔着被拍打的手臂，往前飞去。

    虽然我是不在意啦，但既然它老是在主张「咱是人类哩！」可以不要在行动上那么有宠物的感觉吗……

    我认为用舌头舔自己伤口的行为只有像小狗小猫之类的治愈系生物才可以被原谅，换成毕咪做那种事根本有罪。

    要是警察伯伯经过旁边，一定会大喊：

    「啊，逮捕现行犯！有期徒刑十年左右喔！」

    然后逮捕令的内容是『有伪造可爱程度的嫌疑』呀。

    「你们两个还在做什么哩！要丢下你们～？」

    「嗯，你就丢下我们吧？虽然很抱歉……但要去监狱你自己一个人去好吗？」

    「啥？咱完全听不懂你在说什么哩！」

    我就这样一边嬉闹，一边紧紧贴在星锁学姐后面走着。

    学姐虽然感到有点不自在，却似乎刻意不对我多说什么的样子。

    反而是……

    「……学姐说的『跟我来』，藤白认为应该不是像幽灵鬼怪那样贴在身后才对……如果学姐说的是那种意思，学校生活瞬间就会变成惊悚片，路线变化剧烈到都会让人困惑呀。」

    乙音在没有其他人影的走廊上害怕得用力抓着我制服的衣角。

    走在前头的星锁学姐，「呼、呼」地喘着气紧紧贴在她身后的我。

    因为惊悚片似的气氛而害怕得紧跟在我后面的乙音。

    然后大概是真的很痛，用超乎寻常的速度激烈舔着红肿手臂、飞在我们头上的毕咪。

    如果是角色扮演游戏中的队伍，这样的成员排列搞不好无敌到让敌人都不敢接近呢。

    哥布林：「那、那是什么？感觉好危险的一群家伙……还是别靠近吧。」

    半兽人：「是啊……或许是感染到什么奇怪的疾病了……」

    本来应该会发出豪迈的吼叫声袭击冒险者的怪物们，应该也会偷偷说着什么谣言然后远离我们才对。

    然而，事到如今……要开口提议「我们换个方式走吧！」感觉也很难。

    就这样，大家脑中都充满问号的奇怪队伍在星锁学姐的带领下，继续走在走廊上。

    「话说回来，这路径还真复杂呢……藤白都已经不记得刚才是怎么走过来的。万一现在被丢在这里，应该就再也回不去了……藤白搞不好会变成夜夜在走廊啜泣的幽灵2号呀……」

    「那个夜夜在走廊啜泣的幽灵，就是在讲我好吗？是晚上有人走在昏暗的走廊上踩到躺在睡袋里的我，让我觉得又痛又难过地啜泣起来，结果那声音被人以为是幽灵然后变成谣言的好吗？」

    每次教室里开始流传那个幽灵谣言的时候，我都会有种难以言喻的感受，而且还必须自己承认，真是太屈辱了……

    不过，乙音说我们走的路径很复杂的确是事实。

    拿出终端机一看，不知道是不是因为有什么保全机制，地图变得无法显示了。

    没想到御神乐学园的校地内居然还有这样的场所……

    总觉得这所学校实在太大，就算到毕业前每天探险，也没办法绕完全部的地方呢。

    ＊

    「到了，现在这间房间就是校长室……」

    学姐小声呢喃的同时忽然停下脚步，于是我假装追撞并从后面用双手抱住她之后……

    「哇～～～！怎么会突然出现这么格格不入的巨大房门呀！门有必要做得这么大吗？难道校长是巨人吗！会进击的那种吗！」

    我抬头仰望着忽然出现在眼前的巨大房门，发出惊讶的声音。

    虽然我没看过本人，但这么大的一扇门要不是『校长其实是身高超过五公尺的巨人！』就无法解释了。

    「咱说，校长可是……唉，总之你见到本人就知道哩……星锁。」

    星锁学姐被毕咪叫了一声，露出『我知道』的表情点点头后，拿出终端机贴在门旁的一台感应器上。

    「……原、原来如此！校长室并不是像藤白这些一般学生可以随便进入的场所是吗？只有像学姐这样有血缘关系的人物才另当别论是吗？」

    乙音一脸佩服地仔细观察动静。

    ……然而，即使用上星锁学姐的终端机，那扇巨大的房门也依然没有打开的迹象。

    「……………………！」

    学姐毫不掩饰焦躁的情绪，用力把终端机贴到感应器上好几次……不，那根本是在敲打感应器，「锵！当！」地发出破坏声响。

    也多亏如此，感应器总算发出『哔哔！』的电子声。

    「呼～这下终于能够如愿和校长见到面了！谈判就交给我吧！我小时候可是厉害到拥有『谈判的惠琉奈』这样的称号呢！」

    「有那种称号的小孩子也太讨厌哩……」

    我小时候生日礼物和圣诞礼物自是不用说，连压岁钱的金额都会找父母谈判。具体来说，从五岁左右开始就是个懂得谈判的小孩了。

    是个在圣诞节会递出『给撒旦的要求』的纸张，谈判索取高额礼物的小孩。

    是个把圣诞老人（Santa）和撒旦（Satan）完全搞错的小孩。

    得到礼物后还会打开窗户朝夜空大叫「谢谢撒旦！」让附近邻居都在谣传一宫家的独生女是个崇拜恶魔的恐怖小孩。

    「……门好像打不开的样子？不管怎么推怎么拉都不动呢。」

    看到星锁学姐往后退下后，乙音战战兢兢地走上前拼命尝试开门。

    「奇怪了……？我的终端机应该是校园内所有地方都能使用的通关钥匙才对的说。」

    那样以保全系统来讲会不会有问题呀……？

    虽然我不认为学姐会拿来做坏事，但或许会在校舍中打起瞌睡，然后迷迷糊糊闯进其他人的房间也说不定呀！

    或许解开门锁会撞见一年级的妹妹系女生在换衣服，然后被对方泪眼汪汪、脸蛋通红地讲出「呀哇哇哇哇哇！看到人家这么害羞的样子，学姐你要负起责任喔……！」这种话也说不定呀！

    「星、星锁学姐，可以请你别多问什么，跟我交换终端机吗？我绝对不会拿来做坏事的！不会用在做亏心事上的！」

    「为什么……？我才不要喔……？话说你的表情看起来已经很亏心，是我的错觉吗？」

    很亏心的表情究竟是怎样……？我现在不太想照到镜子呢……就在我想着这种事情的时候，校长室的门上忽然出现杂讯。

    厚重的门板整体发出光芒，闪耀到让人忍不住闭上眼睛。

    接着再度睁开眼睛后……

    「门、门消失了……好像通往屋外的什么地方……呃、不对。请问这是影像吗！」

    整扇门板上投影出画面，呈现一片广大的花圃。

    乙音会看错也不能怪她。这影像实在太真实，而且搞不清楚究竟是透过什么原理，居然还飘出花的香气，甚至能感受到有风吹拂。

    霎时，从那有如窗户的影像中，一阵强风朝我们迎面吹来。

    「呀啊啊啊啊啊！哩～～～！」

    大概是因为身体太小无法承受风压的缘故，毕咪当场被刮走了。而我则是完全不理会它的叫声，到处寻找风从哪里来。

    「……欢迎你们来到这里。我就是校长。」

    这时传进我耳朵的，是听起来像青年男性的帅气声音。

    乙音一听到『校长』这个头衔就忽然跳起来，然后原地趴下磕头。

    「请、请问是校长大人吗！我是这届的新生藤白乙音！您如果要我舔鞋子我也会努力舔，要我跑腿去买面包过来我也会马上全速冲去买来的！」

    「会不会太拼命了一点！有必要在意在校评价到那种程度吗？我完全不能理解呀！」

    「嘘――！惠琉奈请闭嘴！如果对方真的要求舔鞋子，藤白可以用隐藏相机把那画面拍起来当成威胁用的材料；如果真的叫藤白跑腿去买面包，藤白也可以去找已经过保存期限的东西来喔？万一藤白的企图被发现了该怎么办！」

    乙音难道对所谓的权力有什么仇恨吗……？虽然她这样大声嚷嚷早就被校长发现了，可是校长却没什么特别的反应。

    「别说是反应了，根本连身影都没看见呢……？」

    自称校长的帅气声音传来的地方，只看得到一张小小的圆椅。椅子孤零零地摆在花圃中的画面总觉得非常神奇。

    「我就在这里喔？来，定眼凝神仔细观察吧。」

    温和的声音宛如演奏音乐般优雅动人。

    无论我怎么东张西望，声音听起来就是从那张圆椅上发出来的。

    我只好转头向星锁学姐求助，但她却一副「我可不想扯上关系……」似地耸耸肩膀，把脸别开。

    既然对方是学姐的家人，我倒是希望她能率先出面解决这个诡异到不行的状况呀……

    看到乙音一边磕头一边操纵终端机，表现出「这边已经做好准备，只要校长说出什么有问题的发言，马上就可以录音下来了！」的样子对我竖起拇指，我顿时感到不知所措。

    校长则是一点也不理会我这样的心情，声音继续从圆椅子的方向传来。

    「呵呵！在你们眼中看到我是什么模样？」

    伴随「嗡～……」地一阵似曾听过的声响，校长的声音的确是从那里发出来的。

    于是我仔细凝视，发现在圆椅上停着一只小小的苍蝇。哦哦，原来刚才是它在飞的声音呀……

    正当我想着『虽然这种事情一点都不重要啦』的时候……

    「我存在于这扇门中的模样，就是映照出你前世的镜子。来……说说看我的外观在你眼中看起来是什么样子……？」

    校长的声音完全就是那只苍蝇发出来的。

    「……G？」

    我忍不住用力揉一揉眼睛，再看一次。

    是苍蝇。

    呼～……我接着深呼吸一口，再看一次。

    ……是苍蝇。

    这是梦吗？我在作梦吗？我「啪！」一声狠狠拍打自己的脸颊之后，不放弃地再仔细观察。

    「果然还是苍蝇呀～～～～～～！什么？这代表我的前世是一只苍蝇吗？小时候时雨明明就说过，我是白雪公主转世的说！」

    「不，既然你看我是一只苍蝇，那么你的前世就是苍蝇了。」

    校长……苍蝇磨蹭着双手，温和地对我如此宣告。

    「啊！不过应该是翅膀上有像白雪一样纹路的苍蝇对吧？就勉为其难承认不是白雪公主好了，应该也是白雪苍蝇吧！是在苍蝇中等级很高的那种吧！」

    「惠琉奈，那样到头来苍蝇还是苍蝇，没关系吗……？」

    乙音半眯着眼睛对我如此问道。

    可是可是，有什么办法嘛！因为那看起来真的是苍蝇呀，那至少在这样的前提下让我挣扎一下嘛！

    我眼中看到的，是摆在花圃中的圆椅子上停着一只苍蝇……

    啊！那其他人的前世呢？

    除了我以外的人看到校长究竟是什么样子？

    「话说，乙音你看到的是什……」

    「是Gakki。」

    我还没问完，她就抢着回答了。Gakki……？

    虽然我对艺人很不熟，不过我记得那是女演员吧……？

    「呃，Gakki她还活着……」

    「就、就是Gakki！而且是刚出道拍巧克力广告时的Gakki！会跳可爱舞蹈时的Gakki！」

    也太详细了。明明是前世，指定的内容却这么详细。

    乙音仿佛是要挥散眼前看到的画面一样，抱着头全身颤抖着。她真的有看到Gakki吗……？

    「我问你喔，那个Gakki穿的是什么样的衣服？」

    「衣、衣服吗？嗯～没穿衣服呢……有白白的纹路。」

    纹路……？那个美女的裸体原来隐藏有那样的秘密吗……！

    「那也太让人兴奋了！我都想跟你交换眼珠呢！然后呢？她有没有说什么话？还是说你只听得到校长的声音？」

    「她说……嗡～」

    「咦？」

    「……她、她发出『嗡～』的声音在飞……」

    ――那不就是苍蝇吗！

    「才、才不是！是Gakki！藤白记得她的口头禅就是『嗡～』……应该是！就像是招牌台词之类的东西！」

    「口头禅那么怪的女孩子，就算脸蛋长得再可爱也不会受欢迎吧！」

    搞什么，原来乙音看到的跟我是同样的东西嘛！前世是苍蝇嘛！我们是苍蝇伙伴嘛！

    ……好讨厌的伙伴呀。

    就在我们两人吵吵闹闹的时候，看不下去的星锁学姐走了过来。

    ……然后面无表情地把毕咪用力朝花圃丢过去。

    「哩？」

    大概是太突然的关系，毕咪什么事也做不到，只能顺势飞进花圃……

    可是投影在门板上的花圃风景却忽然连同光线一起消散，校长室厚重的房门早已敞开。

    毕咪就这样飞进门中，降落……坠落在铺有大红色地毯的豪华房间里。

    也不知道究竟是靠什么原理，刚才那片充满现实感的景象完全消失了。

    「校长，请不要太捉弄她们。」

    女神伶俐又不带感情地如此说完后，也不进入校长室便转身离开。

    她踏在亚麻地板上的脚步声莫名仓促，感觉好像巴不得快点远离这个地方。

    「星锁、学姐……？」

    我不禁在想：校长应该是她的亲戚吧？不见个面没关系吗？

    或许是因为反正都在同一个校园内，想见面随时都可以见面的关系，但就算如此……

    原本从花圃吹来的风也完全消失，让周围陷入一片寂静。

    「唉呀，星锁会摆出那种态度的理由，你很快就会知道哩……」

    毕咪若有深意地小声呢喃后，轻飘飘地飞起来。我因此注意到校长室天花板的高度。

    这扇房门本身就已经够大了，里面的房间更是夸张。

    这与其说是房间，应该说是空间吧……？

    广大到不知道究竟有几坪的场所。

    有许多呈现球体的光宛如星星般浮现在空中，仔细一看，光芒映照出的是学园内的景象。

    教室和走廊自是不用说，连社团房间和空教室都有。

    不过似乎没有夸张到连个人房间的画面都照出来，让我松一口气的同时感到有点失望。

    「如果是可以偷窥女孩子房间的场所，我一定每天都来报到的说！」

    「只要认为关系到学生隐私的画面，系统都会自动打上马赛克哩。」

    「马赛克！那样反而更让人兴奋呢！」

    「你、你是变态吗……？」

    乙音对我彻底害怕起来。

    不妙不妙，我跳得太快了！必须让她一点一点慢慢习惯我这样的感觉才行……！

    缓缓地、渐渐地，让她把OUT的事情都感觉是SAFE……嘿嘿嘿。

    和我保持着一段距离的乙音，也跟着把脚踏进校长室。

    同时，门板发出「碰！」一声巨大的声响，擅自关上了。

    不知道是不是配合这个动作，投影在空中的光球开始在空间中高速绕圈，渐渐集中，最后彼此重叠在一个地方。

    就在我感到刺眼而眯上眼睛的时候，光芒消失的地方出现了一名青年坐在椅子上。

    他一边将手肘靠在一张无机质的流线型桌子上，一边露出笑脸看向我们。

    「有、有个不得了的帅哥坐在那里……惠琉奈，快离他远一点！书上有说过，容貌端正到很不自然的成年男性只要抓到机会就会教人坏坏的事情！」

    乙音看的究竟是什么书呀……？

    虽然我很想仔细问她，但现在应该不是那种时候。

    投影画面的光芒消失后，只剩下从整面墙壁的窗户透进来的橘色夕阳光线照亮房间。

    大概是觉得那样太昏暗了，坐在那张形状独特的椅子上的青年「啪！」地弹了一下手指。

    「弹手指？这房间的照明是靠弹手指点亮的吗？我也要试试看！嘿！嘿！」

    「惠琉奈弹手指的技巧会不会太逊哩……？」

    我明明认为自己可以弹出响亮的声音才对，可是却始终只有「唰！唰！」地发出摩擦的声音而已。

    应该不是这样的呀，咦？咦？

    ……就在我不断费劲挑战的时候……

    「――真伤脑筋，星锁的叛逆期也太长了。从六岁以来就是那样。」

    青年站起身子，夸大地摆动双手说话，并走向我们。

    这声调，和刚才那只苍蝇一样……？难道这个人就是校长吗？

    我和乙音不禁面面相觑。

    我以前听说校长是星锁学姐的祖母。

    还是说，考虑到保全上的问题，连那项情报都是伪装的吗？

    话说回来，这人的外观明明看起来像中学生，声音却低沉帅气……某种不协调感让我有点在意。

    「……既然是从六岁开始，就是从懂事以来都那样的意思。那与其说是叛逆期，单纯只是因为被讨厌的可能性比较高吧？」

    乙音说出了直捣核心的发言。

    我想她一定没有恶意才对，嗯……

    不知是不是对那句话做出反应，青年稍微露出一脸伤脑筋的表情后，一直线往乙音走过去。

    「咦？呃、那个……？」

    乙音不断往后退下，但青年却继续把她逼到背部贴上门板、无路可逃，然后仿佛是要困住乙音似地把手用力拍在墙壁上。

    插图04

    「壁咚！壁咚！咚～～～～～～！怎么样，小姑娘！你心动了吧！变得愿意把自己交给我了吧！」

    「啥……？」

    只要把手用力拍到墙壁上一次就大叫一声「壁咚！」的青年，不知为何感到满足地露出得意的笑脸。

    乙音虽然因为没有被对方触碰到一根寒毛而感到放心，但依然搞不清楚状况，只能一脸茫然。

    「校长应该是把『壁咚』的意思搞错哩。」

    「呃！这个人果然就是校长吗……」

    校长对我这句感到讨厌的发言顿时做出反应……

    「你说『呃』是什么意思咚！我是校长难道有什么问题咚！毕咪老师，我在网路上查过所谓的『壁咚』就是这样的东西咚！你说我有搞错什么咚！」

    不但在语尾加上『咚』，而且每说一次就用逼近乙音的姿势反复壁咚的动作。

    这人到底在搞什么……？

    「太奇怪了……用这外表壁咚，应该可以让女学生心花怒放才对呀……」

    不知道是不是我的错觉，总觉得他喃喃自语的语调给人有种女性的印象。

    但不管怎么说，莫名带有威严感是事实。

    他接着「咳咳！」地大声清了一下喉咙后，把手移开墙壁，回到原本的地方。

    我还以为他要坐回椅子上，没想到竟然是很没规矩地坐到桌上翘起大腿。

    明明他的行动总是很夸大，却给人有种缺乏现实感，或者说存在感很稀薄的错觉，究竟是为什么……？

    「然后呢？你们有事想找我商量对吧？找我这个学园的领头！最伟大也最厉害的我！」

    「这人搞什么……？我不能接受。」

    「同学，我听到？什么叫不能接受！这世上没有什么事情是不能接受的！要是放弃，人生就结束啦！」

    校长拍弄着自己的下巴，说出好像在哪里听过的台词。可是他却露出一脸自己说出什么名言的得意表情。

    ――不，我果然不能接受。

    我为了寻求乙音的认同而转头看向她，竟发现她伸直背脊，维持着立正不动的姿势。

    在知道这个人是校长之后，她的态度也转变得太快了吧！

    面对权力也太弱了！

    「是，藤白不会放弃的！藤白想打篮球呀！」

    现在是什么情形！居然能够让我跟不上状况，简直太夸张了！

    乙音的眼睛闪闪发亮，露出一脸『对校长绝对服从！』的表情。

    现在的她是不是受到多不合理的命令都会听从呀？

    ……这么一想就会有点兴奋起来的人只有我吗？

    我不禁想象起乙音屈服于权力之下，被做出各种事情的样子，接着「啊！」一声回过神来。

    「对了！我们不是来这边玩的呀！我也必须像乙音一样假装尊敬校长才行！虽然老实讲是个让我有点不想接近的类型，但我要忍耐下来、阿谀奉承才行！」

    我拿出创社申请书，出声表明自己的决意。

    「所以我说同学，我都听到了好吗？然后原来她这个态度只是假装在尊敬我而已吗！我有点受伤！」

    校长伸手指着他以为已经彻底服从于自己的乙音，全身颤抖起来。

    而乙音一发现自己的演技被戳破之后，啧了一下舌头……

    「仔、仔细想想，校长不可能对单一学生的在校评价产生什么影响嘛。真是吃亏了。反正名字还没曝光，现在不论讲什么话应该都不会对藤白有坏影响才对。校长，我的名字是一宫惠琉～奈！对你啧舌头臭骂的是一宫惠琉～奈！兴趣是助长学生造反喔！」

    竟然说出了这么夸张的一段话。

    「虽然名字有点拉长，但你参考的对象完全就是我吧！而且兴趣部分的设定会不会太奇怪了！」

    兴趣：学生造反。

    虽然一切都只是妄想，但举例来说，假设我有一天到了适婚年龄，虽然照我的个性绝对不会那么做，但假设我去相亲好了。

    「那么，接下来就让两位年轻人自己聊聊……呵呵呵。」

    在妄想中莫名其妙穿着女装的赤间同学扮演好管闲事的阿姨角色登场了。

    就在我疑惑他明明隶属戏剧社，却不知道为什么台词念得很生硬，而且表情要笑不笑的时候，当成相亲现场的料亭中就只剩下我和相亲对象两个人。

    一片尴尬的寂静中，包厢里只听得到料亭庭院的水流竹筒传来「喀咚」的高雅声响。

    这么一来，对方想必会开口这么问吧。

    「呃，请问惠琉奈小姐的兴趣是……？」

    然后，我就会很有气质地用一只手掩着嘴巴，微笑回答他：

    「嗯……有稍微涉猎一点学生造反……」

    「那样相亲绝对不会成功吧！对方绝对不会说什么『真是不错的兴趣』然后开始健全的交往吧！根本就确定会错过适婚年龄、面临寂寞的老年生活吧――！」

    我脱离妄想的世界，抱着头大叫起来。

    不只是校长和毕咪，连乙音都露出『这家伙忽然在讲什么相亲啊？』的表情注视着我。

    不，只有乙音没资格露出那种脸吧……！

    你就是一切的元凶吧！

    虽然擅自跑进妄想世界中走了一圈的人的确是我没错啦！

    虽然我也有自觉从『学生造反』这个词联想到这样的妄想的确是跳跃太多没错啦！

    「……这房间里的每个人都很奇怪哩……」

    虽然被毕咪这样讲就会忍不住想反驳，但或许它说得一点都没错。

    在异次元等级上搞错『壁咚』意思的帅气嗓音校长，对权力弱到不行的新生，然后在妄想中相亲、千年难得有一人的美少女……

    「总觉得惠琉奈对自我的高评价，已经到了有时候会让人敬佩的程度哩。」

    校长即使露出完全不能理解的表情看着我，不过基本上态度温和，感觉对我们的来访很欢迎的样子。

    虽然的确是个怪人，但我感受不到星锁学姐和毕咪隐约透露出来的那种『不会想和这人物积极扯上关系』的印象。

    话说回来，亏他个性这么强烈，为什么存在感会这样难以形容地稀薄呢……？

    就好像……他明明就在眼前，却好像其实哪儿也不存在。

    总之就是很稀薄。

    「怎么啦？顺道一提，我是那种只要交到情人就会想跟对方一直在一起的男人喔。是用情深到即使要去洗手间也会跟对方手牵手一起去的类型喔。」

    ――不对，太沉重了。简直沉重到不行呀。虽然是指在不同的意义上啦。

    总之，我不能迷失原本的目的。

    我可是带着大家合作帮忙才总算完成的这张创社申请书，来到这里找校长直接谈判的！

    乙音大概也察觉出我的态度，表情顿时变得严肃起来，用眼神对我打气。

    即使不开口说话，只要有她在这里，我就有种被推了一把的感觉，内心被拯救不少。

    「看来你似乎有什么话想讲？那我就听听看吧。不过别看我这样，我也是很忙的。所以你要尽量简短，在三小时以内说完喔？」

    「我知道了！我一定会在三分钟内……呃、三小时吗！那比一部长篇电影的时间还要长了吧！太阳都要下山了吧！」

    对方给我的时间未免也太多了，或许校长根本就是闲得发慌，希望有人陪他说说话而已。他虽然态度上表现得很高傲，却莫名开心地甚至想要去准备茶水。

    但再怎么说也不好意思让校长去做那种事情，于是毕咪代替他去准备茶水了。

    「什么！三小时还不够吗？那明天我会空出时间，你们早上六点到我的地方来。真是没办法，到晚上的时间就为你们空下来吧。上课？那种事情不重要啦！」

    「呃，请问你是不是太闲了……？」

    虽然他一副『是不是明天也会来呢？』地期待兴奋的样子很可爱，但我要谈判的实在不是一大早揉着想睡的眼睛可以谈的内容。

    我还以为这是校长为了缓解我紧张的情绪而开的一点小玩笑，没想到他竟然立刻拿出终端机，不知拨号给什么地方……

    「是我。明天的预定全部帮我取消掉。这几年来最让我期待的预定计划现在出现了。」

    我根本都还没说明天会过来，他就把时间都空出来了。而且他的期待之高似乎是近期来未曾有过的程度……到底校长的工作是有多缺乏娱乐呀……

    我不禁感到傻眼的同时，用鼻子「哼！」地吐出带有决心的一口气。

    「我进入这所御神乐学园之后，也找到了非常期待的事情。而我就是为了实现它，才和我的伙伴们一起来到这里的。」

    我催促乙音和毕咪，分别来到我的两旁。

    乙音被我称为『伙伴』而露出有点害臊的表情，让我忍不住笑了起来。

    「哦？非常期待的事情！原来和我说话就是你们进入学园之后期待的事情！呵呵，好，你们就尽情实现吧！」

    「不，不是那样的。真要说起来那与其说是期待更应该分类为痛苦才对。」

    乙音抢着说话似地立刻回应。

    讲得也太过火了。校长看起来都有点沮丧呢。

    总觉得再这样下去话题又要绕圈子甚至偏到远处去了，于是我决定不要停下来，继续热情说道：

    「然而，那伙伴的人数还依然不够……是我能力不足。」

    「原来如此，只要我成为那个欠缺的伙伴就行了对吧？也就是你们需要我协助对吧？」

    听到校长把我的话擅自解释成他期望的内容……

    「不，完全不对。需要协助是没错，但藤白们想要的只是校长的印章而已。只要盖完印章，校长就可以滚蛋……惠、惠琉奈？唔唔唔唔！」

    乙音当场对他说出了残酷的真相。

    虽然我觉得应该已经太迟，但还是慌慌张张地用双手捂住了她的嘴巴。

    而校长看来也不是笨蛋，听到她这句话后露出「哦……？」的表情。

    ――不妙！

    要是现在惹他生气，就休想请他收下创社申请书了……

    遇到这种时候要含糊过去是我最拿手……其实也还好，但至少是人生中已经经历过好几次的事情了！

    我的人生就是不断含含糊糊、一路掩饰才好不容易走到现在的呀！

    首先要观察打算含糊掩饰的对象的容貌。

    毕竟根据性别和年龄，必须采取的对应就会有所不同！

    『性别是男性……年龄虽然不确定，但看起来是个声音有磁性的青年！』

    接着要推测对象的个性，这很重要。根据对方的个性，适用的含糊手段也会有所改变。

    『个性……是个相当严重的笨蛋！笨到甚至让人怀疑是否真的是女神的亲戚！』

    「……总觉得你看着我的眼神好像充满怜悯，是不是在想什么失礼的事情啊！」

    校长半眯起眼睛看向我。

    这样别说是含糊掩饰，根本就让状况恶化了嘛！

    为了尽可能讨好校长，我想说干脆帮他揉揉肩膀之类的，于是动着手指缓缓接近他。

    「等、等一下！不要太靠近我……」

    但校长不知道为什么慌张起来，流出大量的冷汗。

    ……咦？他的汗水明明就从脸上滴下来了，地板上却没有水滴……？

    「唉呀～别这么说嘛！先冷静下来，放轻松一点吧！」

    我说着，把手放到校长的肩膀上。

    可是……

    「咦咦？」

    我靠到他肩上的手却什么东西都没碰到，害我顺势穿过校长的身体应该存在的地方，跌坐到地板上。

    「啊啊……所以我就叫你不要靠近我啊……」

    校长用手按着自己的眼部叹了一口气。在那期间，我的身体依然穿透着校长。

    「惠琉奈！惠琉奈的脸刚好从校长的那个……不、不太好的部位穿出来了！不、不可以！你要是现在转头！会看起来很奇怪的！」

    「乙音，你满脸通红地在说什么……？」

    我感到奇怪而原地转头，确认上下左右后……

    「我的脸居然看起来就像从校长的胯下跑出来了！救我！毕咪快点把我的头拔出来！」

    「不要哩！那样感觉像在摸校长的、那个……不太好的部位，很恶心哩！」

    我的脸竟然呈现刚好从校长的胯下部分冒出来打招呼的状态。

    每当我「怎么办！怎么办！」地慌张摇头……

    「请、请不要那样！太脏了！不可以！」

    乙音就会发出恐惧的尖叫声。

    虽然我自己看不到，但从乙音的角度来看，这画面应该的确会让人忍不住尖叫吧……

    「我的身体才没有什么不太好的部位好吗！快停下来，这样下去我会很受伤的！在我还没哭出来之前，立刻给我停下来！」

    校长嘴上说『还没哭出来之前』但感觉他已经有点在哭了。

    好好的一个大人竟然轻易就哭了。

    我刚才虽然着急呼救，不过这时我才想起自己其实并没有被固定住还是怎样，于是赶紧站了起来。

    校长的身体果然根本没有实体，全身都可以穿透。

    「呼哇～！这是什么这是什么！好好玩喔　」

    「不要用手穿刺我的心脏附近！你这学生也太恐怖了吧！」

    我从校长背后用力伸手刺穿他的胸口，假装抓住他的心脏玩闹着。

    大概是看到我这样子自己也想试试看的关系，乙音畏畏缩缩地走过来后……

    「喝！嘿呀！」

    「喂，同学，不要对我的脖子砍手刀！还、还是来回手刀！不要越玩越起劲啊！」

    校长……或者说自称校长的『投影画面』泪眼汪汪地抗议着。

    没错，这是影像。

    就好像这间房间的门一样，是真实到让人会误以为真有其物的影像。

    原来我刚才莫名觉得他存在感稀薄的原因就是这个。

    而毕咪似乎打从一开始就知道这件事，深深叹了一口气。

    「然后呢？你们有话跟我说吧？我就听听看。」

    校长……的影像仿佛什么事情都没发生过似地坐到椅子上翘起大腿，说出这种话。

    世上有比这个状况更适合用『不要脸』来形容吗……？

    校长摆出一副『我就是影像，又怎样？』的态度，还假装在抽烟的动作，顿时让我有点不爽。同时我发现乙音正目不转睛地凝视着房间角落的一个点。

    「嗯嗯……？虽然伪装得很巧妙，但那里好像有人的样子……？」

    听到我小声呢喃，乙音也点点头表示同意。

    「咱什么都不知道哩。咱完全不知道那就是真正的校长，然后是透过敲打键盘在操纵影像动作跟讲话的哩……」

    毕咪吹起逊到不行的口哨声，对我们说出了真相。

    「毕咪！你要是用那样的态度，就休想从那外观变回去！」

    校长「呼～！」一声假装把烟吐到毕咪脸上并如此说道。

    但因为他根本没在抽什么香烟，所以其实只是对毕咪脸上吐气而已。加上他的容貌有点年幼，这行为丝毫没有魄力。

    然而毕咪却是……

    「哇噗噗！请别这样哩！好呛哩！咳咳咳！」

    配合校长演起戏来了。

    「成为大人真是辛苦呢……不知道藤白将来是不是也能做到那样……？」

    乙音莫名其妙地担心起来。

    看来她是对出社会后上司部下关系的严苛程度感到恐惧了。

    我也一点都不想看到毕咪那样卑躬屈膝的样子呀……

    话说回来，现在应该注意的不是大人世界的严峻，而是一如毕咪所说，躲在房间角落激烈敲打着键盘的那个人物才对。

    虽然那人影背对着我们，但不管怎么看……

    「是个……老婆婆吧？所以那人就是星锁学姐的祖母大人、这所御神乐学园的校长吗……？」

    「……可以那么说。星锁平日受你们关照了。怎么样？那孩子很可爱吧？跟我很像呢。」

    老婆婆即使被我们发现真相似乎也不打算改变用影像讲话的方式，连头都不转过来，继续默默地敲打键盘。

    投影出来的帅哥影像因此忽然改变语调，听在我耳中只觉得有够不对劲。

    「总觉得那语调忽然变得很像男大姐呢……」

    也许是对乙音这句呢喃起了反应，老婆婆……校长本尊的手激烈敲打在键盘上。

    而与之呼应似的，影像发出『喀Q！』的声响，气愤地从椅子上站了起来。

    「只为了做出这点动作就需要那么激烈地输入指令吗！这根本是瑕疵品吧！用正常方式讲话明显比较快吧！」

    我忍不住朝着校长本人的方向吐槽了。

    「同学，跟人讲话的时候要看着对方才行！你那样很失礼的！」

    结果还是影像在对我说话。

    不不不，我才想说那句话好吗！校长你根本就一直背对着我呀！而且就算要看着那个帅哥讲话，在知道那是影像之后总觉得有够别扭的！

    「惠琉奈，校长说得对哩！不看着对方的眼睛讲话就什么都无法传达哩。」

    毕咪别开眼睛这么说道。

    「就是说呀！校长说的话全部都是正义。所有人民都应该在校长面前俯首称臣才对。」

    乙音则是进入了奇怪的模式。

    我都开始担心这孩子将来会不会走上歪路了……

    「哼！这两个人倒是很懂事嘛！很乖很乖，给你们糖吃。」

    影像的帅哥说着，然后校长本人背对着我们把糖果丢了过来。

    「明明影像是个帅哥，言行举止却完全就是个老奶奶嘛……」

    我瞥眼看着乙音捡起糖果却发现那是薄荷口味而感到不满地把它硬塞进毕咪嘴巴的样子，抱着半放弃的心态想办法处理这股难以言喻的感情。

    虽然对方是个跟星锁学姐相差十万八千里的怪人，不过至少可以确定就是校长没错。

    既然如此，我该做的行动就只有一个。

    我站到投影出来的影像面前，而不是对着房间角落的校长本人。

    然后伸直背脊，目不转睛地凝视对方。

    影像帅哥顿时露出试探般的眼神，但似乎愿意默默听我讲话的样子。

    毕咪和乙音也感受到气氛严肃而让表情变得认真起来……的状况只是我的错觉，实际上毕咪似乎因为不喜欢薄荷口味的糖果而露出难受的表情，乙音则是看着它在憋笑。

    真是一点都没有紧张感……不过那就是我们最自然的样子吧。我如此想着，自己也放松了肩膀的力气。

    「我……我们想要创立一个新的社团！可是在人数上……实在没有足够的时间。」

    「原来如此，所以才跑来找我直接谈判是吗？的确，我有权力认可那样的事情。」

    在一片寂静的房间中，只听得到敲打键盘以及温柔说话的声音。

    「那么……！可以请您认同藤白们创立新社团吗……？」

    乙音用力往前踏出一步，悲痛似地如此大叫。

    ……原来她在不知不觉间对于和我一起创社的事情变得这样认真了。我不禁感动起来。

    其实我在心中某个角落，总担心自己邀请她的行为是不是太过强硬，她是不是还感到犹豫之类的。

    然而，或许会这样想，本身就是很失礼的一件事。

    「唔……那么你们究竟想创立怎么样的社团？御神乐学园中已经存在大量的社团，难道不能从中挑选一处加入吗？如果只是因为无法适应现存的团体，所以想跟朋友创立新的社团逃避其中……我就没有认可的打算。」

    投影出来的影像故意用拒绝的态度如此说道……但那绝非冷漠，而是为我们着想，才用这种表现方式提醒我们。

    听到对方这么说，我想了一下……不，其实根本不需要花时间多想。

    毕竟我可以断定这才不是什么逃避。

    现存的社团是不行的。

    必须要是从最初开始创立起来、属于我们的社团才行！

    「惠琉奈，请大声说出来吧！说出我们社团的名称！抱着自信告诉校长吧！」

    乙音竖起大拇指支持我行动。

    毕咪则是莫名其妙对我敬礼，露出帅气的表情，有够让人火大……

    虽然因为现在不是那种时候所以我不会揍它就是了。我会忍耐，但真的好想教训它一顿呀……！

    我深吸一口气后，自信满满地把创社申请书亮在影像帅哥的眼前。

    「社团名称就是……尽情宠爱惠琉奈社――&#8252;」

    太帅啦……

    真是太帅气了……面对这崭新而无可取代的原创性，就连校长也被当场击败……！

    她不得不认可……

    开放特例让我们创社……！

    现场可说是一片紧张……！

    在寂静的房间里，我不禁沉浸于获胜的余韵中。

    这份感觉，想必就是所谓的『成就感』吧……？即使没有喝过酒，我还是享受在『这就叫醉呀』的感觉中。

    接下来只要等校长感动落泪，对我俯首说出「请务必让我盖章认可吧！然后开特例发放高额的点数作为社费吧！」就行了。

    「――那是什么莫名其妙的东西？绝对不行吧？」

    嗯嗯，对吧对吧！就认同我们创社……咦？

    「呃、哦哦！您是说没有马上认可我们创社的学生会不行是吧？别这样说嘛，他们看在伟大的校长您眼中也还只是小孩子！难免会有判断错误的时候嘛！他们只是一群看不出这个社团有多厉害多有潜力的小鬼而已啦～！」

    我一副『您就别开玩笑了』似地伸手拍拍影像的头。当然，这动作什么也拍不到，只让我的手看起来像埋进对方的头一样，画面有够惊悚。

    「不对不对，不是那个意思。你刚说什么？尽情宠爱惠琉奈社……？我说，御神乐学园只承认文化性社团而已喔。你那个社团有什么文化可言？再说，这名称根本听不出来社团的目的究竟是……嗯？」

    校长说到一半，忽然停顿下来。

    「……呜？」

    被意外严肃的说教吓得缩起脖子的我，偷偷瞄向校长在的房间角落。

    结果发现校长从键盘前起身离开，仿佛被什么吸引似地走向挂在墙上的一幅肖像画下面。

    本来只看得到背影的校长，原来长相就是个看起来很温和的普通老婆婆。

    外观上看不出和星锁学姐有什么相似的地方。

    大概是因为驼背的关系，看起来相当娇小。

    ……不过，唯独那对温柔的眼睛，让我觉得跟学姐非常神似。

    「惠琉奈，那根本不是我们的对手！趁、趁现在一定可以夺取校长的印章然后把她杀掉的！」

    「乙音同学，你的想法也太夸张哩！那样惊人的发言让咱都害怕起来哩！」

    「开、开开玩笑而已啦。没有幽默感又不信赖学生，缺乏玩乐心与从容感的老师只会被学生们讨厌喔？啊，是不是其实早就被讨厌了？」

    「乙音同学，太恐怖哩……」

    大概是面对毕咪还多少会怕生的缘故，黑乙音稍微露了一下脸。

    我想她等一下应该又会自己一个人哭着反省了吧……

    本来以为乙音的暴力发言应该连校长都会被惹怒的，但校长似乎根本没在听我们这边的对话，只顾感慨地眺望着那幅肖像画。

    然后「嗯嗯」地深深点头。

    「看不太清楚呢……」

    影像帅哥这么说着，校长拿出一副眼镜戴上。

    「原来你刚才根本没看清楚吗！我还想说你为什么要那样凝视肖像画，原来只是因为看不清楚所以眯着眼睛而已吗！」

    「而且校长本身戴上眼镜之后，影像的那个人也戴上一副眼镜了……真、真是讲究。」

    看到帅哥仿佛和校长同步似地拿出一副眼镜华丽戴上，乙音不禁表示敬佩。

    「咱倒是觉得校长戴老花眼镜，影像就跟着戴一样的东西很奇怪哩……」

    毕咪说的没错。仔细一看，他戴的竟然是老花眼镜。明明长得那么帅，为什么要这样……？

    看起来简直格格不入。

    话说回来，校长是不是打死也不想自己发出声音呀？

    难道她对自己的声音有自卑感吗？

    会不会是因为声音尖锐到不行的缘故？

    不，搞不好是因为她只要一开口讲话，就会情绪高昂到从她的容貌完全无法想象的程度。

    「我就是御神乐学园的校长唷～～～～～～～～～～～～！安安！大家安安！嘿！噢耶！Thank you！」

    或许还会像这样伸出拳头，要求对方跟自己像外国人一样敲拳头打招呼也说不定。

    我可以配合的呀！我会努力配合她敲拳头的呀！就算她忽然「YO！YO！」地开始跟我拼饶舌歌我也会巧妙对应的呀！感觉很蠢的人我多半都可以当朋友的呀！

    「那、那种校长也太讨厌了……藤白会拒绝上学的……」

    嗯，我也很讨厌就是了。

    对于乙音由衷感到讨厌的这句话，我在心中表示同意。

    「老师，把创社申请书拿过来。」

    影像帅哥忽然对毕咪说道。

    这么说来，毕咪是老师呢……

    好像立场是我的专任讲师的样子……？

    因为我偷偷给它取了个昵称叫「自以为吉祥物的怪兽」害我都完全忘记这件事了。

    「原来咱被取了那种昵称吗！而且比『毕咪』的称呼还要长哩！」

    毕咪一边气愤抗议，一边从我手中抢走申请书，拿去给校长。

    又吐槽又跑腿的，有够忙碌。

    毕咪也真辛苦呢。

    「自从要负责照顾惠琉奈开始，咱就觉得御神乐学园简直变得像黑心企业一样哩……」

    才没那种事情，一点都不黑呢。

    根本是纯白的。

    女孩子的内衣裤果然还是纯白的最棒了。（没有关联性）

    校长从毕咪手中拿过申请书，瞄了一眼。

    然后恐怕是我们进入这房间之后第一次跟我对上了视线。

    她的眼睛颜色果然跟星锁学姐很像呢……

    就在我呆呆想着这种事的时候……

    「一宫……这样呀，你就是……我总算明白星锁为什么会把你带到我的地方来了。」

    校长……的台词又从影像帅哥的口中说了出来。

    明明讲的内容好像很严肃，听起来却一点都没有那样的感觉。虽然我很想拜托她差不多也该正常跟我们讲话了，但那样的请求想必不会被接受，于是我只好放弃说服，默默等对方继续说下去。

    「你对挂在这里的肖像画有没有印象呢？」

    虽然那么帅气的声音配上那么娘娘腔的讲话方式让我很伤脑筋，不过我还是忍耐下来了。

    然后在校长的眼神示意下，我走到肖像画下面。

    乙音也畏畏缩缩地跟在我身后。

    「哇，好漂亮的人……啊！这该不会是校长年轻时的模样吧！变、变形得真严重呢……不对，岁月的累积真是有如变化球呢！」

    「惠琉奈，藤白觉得应该不对！要是藤白成为老婆婆时会变化这么大，藤白一定会提早为自己的人生划下休止符的！啊，『画下休止符』这句话藤白一直希望有生之年可以说上一次，总觉得只要有机会说过应该就不会留下遗憾呢！可是真的说过之后才发现其实遗憾还很多呀！该怎么办才好？」

    「咱才不知道哩……」

    连我自己都觉得，我们真的是爱讲什么就讲什么，如果被赶出房间也没得抱怨呢。

    然而，校长看起来一点都没有生气，态度平静地打算继续说下去的样子。

    「毕咪，校长是不是耳朵不太好呀……？」

    「嘘！你不要再说哩！」

    我再度仔细观察了一下那幅肖像画。

    的确，总有一种似曾见过的感觉。

    毕竟可爱的女孩子我只要看过一次就不会忘记的。

    我一定有在哪里见过她。

    「这幅肖像画中的人物，是你的……一宫家的祖先，也就是为这片御神乐学园的校地设置结界的人。」

    校长仿佛在抚摸画中少女秀发似地把手放到画上，如此说道。

    「惠琉奈的……祖先吗？」

    乙音来回转头比较我与画中人物的长相。

    「气质会不会差太多了？相距会不会太远了？在藤白眼中看起来，简直就像想要跳过去却发现壕沟太大而摔落下去的程度呀。」

    听到乙音这么说，我忍不住害臊地笑着拍拍她的背。

    「讨厌啦～！你那样称赞我，我会害羞的。原来我那么有气质吗？那么像公主吗？如果用两个字形容我的存在，就是『气质』吗？」

    「如果用两个字形容惠琉奈，应该是『炸弹』哩。」

    竟然是那种危险物品……！

    而且是没有证照就不可以乱碰的类型！

    乙音「啧啧啧」地在脸前摇动手指，一脸认真地指向肖像画。

    「那边很有气质。像个公主。」

    接着把手指向我，同样认真地说道：

    「这边毫无气质可言，像个贼。」

    「贼吗！海贼山贼那种贼吗！乙音，没想到你是那样看我的……」

    见到我打从心底大受打击的样子，乙音大概是觉得自己有点讲过头了，赶紧慎选言词，慌慌张张地安慰我：

    插图05

    「藤、藤白说的『Zoku』不是那个『贼（zoku）』！是『族（zoku）』啦！『家族』的『族』啦！」

    乙、乙音……！

    原来我在你心中是那样的存在。

    说得也对，毕竟我们是一起睡过睡袋的同伴嘛！

    我忍不住鼻头一酸，赶快擦拭眼角。

    「『族』……也可以是『蛮族』或『暴走族』哩。」

    「毕咪闭嘴，最好连呼吸都不要呼吸。」

    「那样会死掉哩！」

    难得气氛这么感人的说，真是不会看状况的家伙。

    言归正传，我再度把视线望向画中的少女。

    就算是现在我父母住的老家，也绝对没有这个人物的肖像画或照片。

    毕竟要是真的有，我应该会对萌上自己祖先、被称为「祖先萌」的类型领域觉醒才对。

    当然，我印象中也没有在乡下奶奶家看过。

    「可是，好奇怪喔？我总觉得好像在哪里……看过，或者应该说实际见过面。是什么时候，在什么地方……」

    这感觉非常神奇，实在难以用言语形容。然而，我却觉得自己连那位少女手心的温度都记得。

    「啊！对了！就是跟小冰进行单场对抗赛的时候，在那间门上贴满符咒的房间里……！」

    当时在变得一片黑暗的意识中，的确有一名少女把手伸向我。

    而这幅肖像画中的人物，就是她没错。

    ――原来那时候给予我契机，让我能力觉醒的人，就是我的祖先……？

    「呀哇啊啊啊啊！祖先好萌呀！校长，请马上让我借用一下那台电脑！我现在有了一项非常重要的使命！就是上插画投稿网站还有来当小说家网站去点选『祖先萌』的标签呀！今晚我应该睡不着啦！」

    「刚刚才说过，炸弹就被点燃哩……」

    我像梦游一样摇摇晃晃地走向校长的电脑，却不经意想到一件事。

    以前好像有听说过，为这所学园张设结界的是个巫女小姐。

    可是无论肖像画中的少女还是我那时候遇到的她，身上都没有穿巫女服。

    我不禁用舌头「恚　沽艘簧。

    「搞什么嘛～！太浪费了～！巫女小姐怎么可以不穿巫女服！本来应该穿的东西却没穿，是一件很丢脸的事情喔？要说起来，就好像脱光光的样子被画成肖像画喔？这样一想我就有点兴奋起来了！忍不住开始觉得其实这样也不错呢！」

    听完我兴奋的发言之后，校长深深叹了一口气……

    「一宫……这样呀，你就是……唉……」

    毫不掩饰地透露出沮丧的神情。

    再明显不过地垂下肩膀。

    刚才她好像也说过一句同样的台词，可是在心情上却跟刚才完全不同。

    她似乎对我彻底感到失望了！一股『这家伙就是一宫家的后代？真的假的？』的空气迎面袭来呀！风力超强劲的！我都快被刮走啦！

    不过我还是努力站稳双脚。

    和校长并肩抬头仰望肖像画的我，觉得应该再好好向她说明一次。

    于是我绞尽脑汁……

    「刚才说的『尽情宠爱惠琉奈社』其实只是暂时的名称而已。只是开开小玩笑而已，只是出于一时冲动而已！」

    看到我突然态度真诚地讲话，乙音和毕咪都露出「真的吗！」的表情。

    「这样呀……那么，你们真正想创立的社团是？」

    校长……本人再次转身看向我。

    影像帅哥则是如守护灵般站在她背后，露出笑脸。

    或许他的表情正如实反映出校长现在的心情、真心也说不定。我抱着这样小小的期待，开口大叫：

    「尽情宠爱惠琉奈社……简称『放学后乐园社』!!!」

    「要怎么简称才会变成那样哩……？」

    自从乙音说她愿意加入的那个瞬间之后，这个社团名称就在我心中渐渐酝酿了。

    虽然因为莫名觉得害臊，所以我到最后都没填到创社申请书上啦。

    「放学后大家聚在一起，一同创造并共享宛如乐园般的场所。如果将每个人比喻为一首首的乐曲，那么音乐互相串连，全体就会成为一首组曲……对，放学后乐园社就是――为了演奏『御神乐学园组曲』的社团！」

    我将心中的想法全都说了出来。

    因为连乙音都没听我讲过这样的社团宗旨，她大大的眼睛惊讶得不断眨动。

    毕咪似乎也感到很惊讶的样子。

    「……在不同的意义上，让炸弹爆炸了哩。」

    它说着，对我抛了一个媚眼。

    虽然它大概是不会做硬要做，结果两眼都同时闭上，变得根本不算抛媚眼就是了。

    「啊！藤白知道了！放学后乐园社的『乐园』是隐含『乐缘』，也就是享受人与人的邂逅……享受缘分的意义在内，同时也带有『乐圆』，也就是大家围成一个圆互相鼓励成长的意思对吧！」

    「咦！呃、嗯……？应该就是那样……？」

    其实我根本就没想到那么多，但既然乙音那么感动，我就闭嘴接受她这讲法好了。

    反正让人感觉很深奥也会比较帅气嘛。嗯。

    校长目不转睛地凝视着我好一段时间，仿佛是在确认我眼眸深处的某种东西。

    果然还是不行吗……？

    扑通！扑通！我明显听到自己心跳的声音。

    甚至有种被对方看透的错觉。

    ……不过，就算真的被看透，真的被看穿。

    对方最后能看到的，应该也是我对于创立社团真诚的心意才对。

    因此没有害怕的必要。

    ……不知道究竟过了多久的时间。

    乙音也始终屏息观望事态发展。

    我不是孤单一个人。是两个人。

    ……啊，忘记还有毕咪了。是两个人加一只才对。

    或许其实只过了短短一瞬间也说不定。

    可能实际上只有经过呼吸一口气的短暂时间，只是我自己觉得很漫长而已。

    校长「呼……」地吐了一口气后，默默在创社申请书上……改写了其中一部分。

    然后在写完的同时从怀中拿出一枚印章，很干脆地盖在申请书上。

    「星锁传了一封讯息来，拜托我要『好好关照这女孩』。那孩子竟然会拜托我事情，搞不好明天会下雪呢。」

    校长让影像帅哥这么说着，并拿起盖有创社许可印章的申请书给我们看。

    「校长改写的部分……是社团名称、哩。」

    原本写的『尽情宠爱惠琉奈社』被打了一个×，取而代之地有一行漂亮的文字这样写道：

    『放学后乐园社』

    突如其来的状况让我和乙音不禁面面相觑，接着让开心的情绪爆发出来了。

    「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！乙音，这下我们可以脱离睡袋啦　！」

    「开、开心的是那个部分吗？不过……嗯！藤白也很开心呢！」

    光是抱在一起还不足以让我宣泄这爆发出来的感情，于是我抱起乙音的腰部，用力旋转起来。

    「耶～……呜恶！太棒了……呕恶！」

    「惠、惠琉奈！乙音同学已经明显晕哩！看起来随时都要吐出来哩！」

    「才不是呢！乙音她是说『耶～！往上面（ue）！往更高的境界迈进吧！太棒了！噢耶！』的意思喔？那是表示欢喜的呐喊喔？」

    毕咪都不懂。

    在这样情绪高昂的时候，怎么可能会晕嘛。

    于是我把毕咪说的话当耳边风，继续提升旋转速度。

    乙音的嘴角也变得松弛下来。

    感觉她随时都要升天了，一定是感到幸福的表情没错。

    嗯嗯，我知道！

    「目前只是在人数还没凑齐之前暂时准许创社而已喔。你们要高兴还太早了。现在只不过是看到起点而已，还没踏上那个位置喔。」

    虽然校长这样叮咛我们，但光是她愿意为我们设置起点，准许我们迈步出发，就已经是足以让我开心的理由了。

    「女神……星锁学姐，谢谢你！」

    等一下一定要寄个讯息向她道谢才行。

    不，光那样无法传达我的心情！

    搞不好最后会打得太长，变成一封超长篇讯息。

    还是直接见面道谢好了！我在心中如此发誓。

    「呜……惠琉奈……请问你是否差不多……呜恶……可以停下来了……？」

    「哦哦，抱歉抱歉！我转得太高兴啦～！」

    我抱着乙音一直转，到最后根本呈现摔角的Giant Swing状态才总算停下来。

    结果乙音脚步不稳、摇摇晃晃地走出了房间，到底是怎么了……？啊，是因为不想让人看到她开心的表情吗！真是害羞呢～

    「呕恶……呜恶～！」

    从房间外传来呜咽声。

    「嗯嗯，是喜极而泣了吧……？把难以压抑的情绪吐露出来了吧？我懂我懂。感动得想哭了对吧？我也是一样的心情呢！」

    「绝对不是哩。那怎么听都应该不是吐露情绪，而是吐出别的东西……」

    毕咪讲到一半，乙音就回到房间制止它继续说下去了。

    而且还脸色发青。

    原来人一旦感动到极限就会变成这样呀……惠琉奈学到一课了☆

    「老师，要是你敢继续说下去，藤白就诬赖你是性骚扰教师，让你被赶出学校喔？」

    「咱明明是关心乙音同学，居然被威胁哩！」

    毕咪一副「太没道理哩……」地沮丧起来。乙音踏着还有点摇摇晃晃的脚步走过来。

    「藤白、藤白……不想对确定可以创社而开心的惠琉奈泼冷水呀……」

    她说着，对我露出微笑。

    虽然我搞不太清楚她说『泼冷水』是什么意思，不过她看来是在为我着想，让我感到很开心。

    于是我这次不是抱着她转，而是握住她的双手，分享彼此的喜悦。

    像这样和乙音面对面，让现实感又涌上了我的心头。

    校长微笑地看着我们的互动，再度躲回房间角落坐下。

    「嘿咻。」

    !?!?!?

    她讲话了！校长本人发出声音了！

    是非常普通的老婆婆声音呀！是normal老婆婆呀！

    是一般老婆婆的声音呀！就好像把全国老人的声音集合起来的平均值！毫无特征、毫无个性的平均老婆婆声呀！

    ……校长似乎没注意到自己有发出声音，若无其事地又敲打起键盘，操作影像帅哥。

    「她是不是在房间角落比较能放松呢……？」

    乙音好像有点担心地小声呢喃。

    难道老人也有所谓的茧居族吗……？

    仿佛为了隐藏本尊的身影而走过来遮住房间角落的影像男子，大概是如今才想起『这身姿态就是校长』的设定……

    「我过去似乎对星锁擅自抱有太大的期待，而把很多事情强压在她身上了。甚至还像在监视她一样派那位老师跟在她身边。」

    他忽然又把语调恢复成原本的样子，用下巴指了一下毕咪。

    「哩……」

    毕咪则是莫名尴尬地低下头。

    我是有听说过毕咪以前是星锁学姐专任讲师的事情，但没想到原来那是校长的命令。

    「星锁她其实并非一直以来都那样的。」

    这段话听起来让人既难过又焦急。

    对于只认识『现在这个学姐』的我来说，星锁学姐还是个天真无邪的小女孩时的事情，听起来仿佛是虚构的故事……

    甚至有种奇幻作品的感觉。

    不过，他……校长描述星锁学姐时的声音，充满慈爱。

    想必她根本就没有要伤害学姐的意思吧？

    我不禁回想起以前妈妈对我说过的话：

    「听我说，世上没有人不会对自家人抱有期待的。无论是那个家庭都一样，只是程度上的差异而已。啊！不过我对惠琉奈一点都不抱期待喔！自从你擅自吃掉妈妈的蛋糕之后，妈妈就对你不抱有任何期待！」

    「妈，你也太会记仇了吧……？对不起……」

    虽然我回想起来，但其实完全没有任何参考价值。

    我们家的状况太特殊了。不要回想起来还比较好呀！

    不过，我多少可以理解校长对星锁学姐抱有的感情。

    我应该要回应些什么话才对，却什么也说不出口。

    乙音似乎也跟我一样。

    「然而，那孩子变了。那一定是因为她和你相遇的关系。因为你入学之后，陪在星锁身边的关系。」

    毕竟照以前的状况，她不可能会寄讯息给我，更不可能会到这里来露脸啊。校长如此补充。

    「哪里，我根本什么也没做呀……」

    我只不过是擅自把星锁学姐当成女神崇拜，缠着她不放而已。

    学姐如果觉得我很烦很碍事倒是有可能，但我实在无法想象我如校长说的那样，对学姐产生了什么影响。

    然而就像是温和否定我这句话似的，校长……与校长同步的影像男子对我露出微笑。

    「如果要牵动星锁的心，想必也只有像你这样的女孩才能办得到。那孩子就拜托你了。如果你不介意，希望你能陪伴她，一直待在她身边……我希望能将自己没能做到的事情托付给你。」

    我觉得这句话听起来既温柔又让人难过。

    话语中透露出学姐和校长之间的距离，已经遥远到我无法想象的程度。

    光是互相踏出一步，也触碰不到对方的程度。

    她们难道没办法重修旧好了吗？

    那也未免……太悲伤了。

    「我不认为自己有伟大到能够牵动学姐的心，不过，假设，假设我真的办到这点……我希望你，希望校长也能陪在星锁学姐身边。请你不要用『没能做到』这种过去式的讲法，不要说『托付给你』这种没出息的话。」

    因为校长是学姐的家人。这条线无论距离多遥远，都绝对不会被切断的。

    一定在某处彼此相连才对。

    「你真是个有趣的孩子。我多少明白星锁为什么会中意你了。」

    影像男子流出眼泪。

    校长本人则是躲在房间角落低着头，让我无法看到她的状况。

    不过，她想必也是一样……

    我把那泪水解释为肯定的回复了。

    「――话说，既然你拜托我陪在学姐身边，就代表我可以把学姐领走的意思对吧！可以随我高兴的意思对吧！」

    希望一切都能顺利连在一起。

    希望每个旋律能够互相连接，完成愉快的学园组曲。

    而首先，就要从奏起乐声开始。

    起头的第一声，最好是无比明亮的声音。

    毕竟从悲伤的旋律开幕的故事，一点都不符合我的个性呀。

    然后，把这种很帅气的话语讲出口，也不符合我的个性。

    那样会让我全身发痒的。

    「首先，就要从奏起乐声开始……起头的第一声，最好是无比明亮的声音……锵！」

    「乙音，你会不会嘲笑得太过火了！而且你看得出我心里在想的事情吗？难道你是读心术的专家吗？顺道一提，我国中时的班导（口头禅：四舍五入的规则乃全世界的敌人）是独身术的专家喔！」

    「惠琉奈不管心中在想什么都会写在脸上的。」

    原来如此……不对，再怎么说也不可能详细到一字一句都写在脸上吧！

    好可怕，我觉得好可怕呀！

    「真是！真是的！哼！」

    乙音在调侃我的同时，有点闹别扭地半眯着眼睛瞪向我。

    她根本没资格说别人嘛。

    乙音自己才真的是感情都写在脸上的类型吧……？

    「乙音你该不会是对于我和星锁学姐的关系……感到嫉妒了？难道是吃醋了吗？了吗？」

    我用很烦人的语气缠着乙音一直问，可是她却闹脾气什么也不回答。

    于是我用手指戳戳她鼓起来的腮帮子，强制让空气泄出来。

    但乙音接着又把脸颊鼓起来，陷入无限循环。

    跟小冰玩的时候我就想过，这游戏未免太好玩了吧。

    是官大人玩的游戏呢。有权有势的高官贵族玩的类型呢！

    「藤白开玩笑的。藤白是开玩笑的专家，惠琉奈完全被骗了呢。藤白可是拥有开玩笑的金牌驾照，外行人没办法轻易看穿的。」

    开玩笑的金牌驾照是什么……？

    难道需要上什么驾训班吗……？

    用书名叫『开玩笑的正确方法』的教科书上完课之后，教官就会说「那么就来实际开个玩笑试试看吧」进行实地测验吗？

    合不合格是谁来决定？

    要是遇上开不起玩笑的教官该怎么办？

    「别开玩笑了！那样开车是想死吗！」

    会不会像这样骂人呀？

    教官，是不是有点把开车跟开玩笑混在一起了？

    然后这个妄想的终点究竟在哪里……

    不知道我进入妄想世界旅行的乙音，感到奇怪地歪着小脑袋。

    「星锁自从与惠琉奈相遇后，的确有渐渐改变哩。然而，如果不能站到与她对等的舞台上……即使会让她的心摇曳，恐怕也无法在真正的意义上牵动她哩。」

    毕咪露出一脸应该是完全忘了自己长什么德行的认真表情，说出这样严肃的一句话。

    「对等……是要我去美容吗……？我记得御神乐学园的校地内好像有美容院吧……？」

    想要在『美』的领域上与女神对等，光靠我自己的力量根本不可能。

    只能每天都上美容院了。

    「藤、藤白觉得应该不是在那种领域上的对等，而是在对抗赛实力上的对等会比较好懂。不过如果惠琉奈要去美容院，藤白也想一起去。」

    乙音说着，立刻用终端机开始查询学园内的美容院需要花费多少点数。真是神秘的行动力。

    乙音，好有女孩子的样子呢！

    「乙音同学，咱也那么认为哩。」

    「呃！毕咪也想上美容院吗……？没用吧……？」

    「不是那部分哩！咱是说在对抗赛的实力上与星锁对等的部分哩　！」

    吓死我了。害我都想象起毕咪在美容院的柜台让美容师伤透脑筋的画面啦。

    美容师应该也不好意思说『那样做没意义』之类的话吧……

    「对抗赛，是吗？现在的星锁并不喜欢那个制度，也许甚至可以说很厌恶。不过，若是可以让她再度站上对抗赛的舞台，然后像以前一样开心战斗……搞不好……」

    校长……的代言影像说着，并看向毕咪。

    然后，用非常随口而轻松的态度接着说道：

    「你就好好帮忙这孩子，帮忙一宫惠琉奈同学引导出应该深藏在她体内的才能……提升到足以让星锁愿意认真起来的程度吧。如果有必要，我也可以解除老师你那长久以来的姿态。」

    而毕咪听到这句话后做出的反应极为激烈、有冲击性且非常刺激，让我不禁后悔应该要录影下来才对。

    「………………!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!?」

    惊讶得说不出话，应该就是形容它这样的状况。

    虽然我不太明白校长所说的意思，但可以推测出来这内容对于毕咪而言有非常重大的意义。

    它全身冒出惊人的汗水，又不断颤抖到让人以为『难道这里是什么雪国吗？』的程度，症状让我都要怀疑它是不是吃了什么可疑的药物。

    「校长，是真的哩……？咱都不知道究竟有几年没有从这姿态获得解放哩……」

    它的态度看起来感慨万千。

    连泪水都有点冒出来了。

    从那姿态获得解放，讲得好像现在的毕咪不是它原本的外观一样。

    乙音似乎也搞不清楚状况，拉拉我的制服袖子要我向她解释一下。呃，其实我也一头雾水的说……

    「当然，我并不是说永久的意思。只有在必要的时候而已喔。」

    影像男子如此说完后，校长缓缓把手伸向毕咪的方向。

    霎时，大量发光粒子朝她的手心集中。

    「这是……校长的能力、吗？」

    我难以判断校长究竟是用什么道具作为媒介。

    然而，我和乙音身为能力持有者，都立刻明白她是发动了御神乐学园特有的能力……不是靠脑袋，而是靠身体理解。

    「哩……！」

    毕咪感到耀眼似地眯起眼睛。

    粒子的光芒渐渐强烈到让人睁不开眼睛的程度，我也忍不住举起手掌遮光。

    乙音则是躲到我身后，把我当成盾牌。

    光芒带着巨大的能量覆盖整个视野，甚至让我有种全世界都变成一片白色的错觉。

    我都不禁害怕，这强烈的光芒会不会穿透眼皮直达视网膜。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这叫声应该是毕咪发出来的……可是到后半却听起来好像声调起了什么变化。

    「好耶……双脚有踏在地上的感觉。而且像诅咒一样强迫人配合外观扮演个性的概念也消失了。」

    说出这句话的，是那个影像男子……？不，好像不太对。

    耀眼的光芒总算消散后，我睁开眼睛环顾四周……

    「咦？毕咪不见了……？而且校长的替身、那个投影出来的帅哥……」

    「是不是实体化了？该不会是藤白的眼睛出了什么问题吧？」

    乙音不断搓揉自己的眼睛。

    到刚刚还那么缺乏存在感的帅哥，现在却让人感觉他真的站在眼前。

    「嗯，真的在呢！可以碰得到！来来来，乙音也试试看！」

    在我的催促下，乙音也战战兢兢地拍打帅哥的屁股。

    「你们用不着像第一次摸动物那样害怕啦，咱又不会咬人……」

    帅哥不太耐烦地拨起头发如此说道。

    「咱……？难道你是、毕咪……吗？」

    刚才校长和毕咪之间那段若有深意的对话。

    然后，现在毕咪的身影消失的状况。

    如果这个帅哥就是毕咪，是他原本真正的面貌……一切就说得通了。

    说到校长，她则是一副完成了什么大工作似地又躲回原本的位置……也就是房间角落。

    「『毕咪』那种称呼方式……唉，也罢，其实咱也渐渐觉得没那么讨厌了。没错――咱就是毕咪。这才是咱真正的外观。」

    ……让人耳朵发痛的一片寂静顿时笼罩整个房间。

    接着破坏那片寂静的……

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～！」」

    是我和乙音充满惊讶的尖叫声。

    这现实太让人难以接受了。

    那个毕咪……那个极度微妙、如果用字典查询『微妙』这个词却看到上面印有毕咪的照片也不奇怪的存在，事实上居然是这样的帅哥吗！

    「校长真的很让人伤脑筋，对咱的外观非常中意，要咱把身体借给她，又半强制性地让咱变成了那个微妙的姿态……悲哀的是咱站在受雇于人的立场，也没办法违抗上司啊。」

    毕咪怨恨地看向校长的方向，同时摸摸自己全身上下、确认动作，并对我们如此说明。

    校长则是躲在房间角落，让人看不到她的表情。

    不过她还是敲打键盘，寄讯息给我们各自的终端机。

    插图06

    『因为我想借用那个外观当自己的替身嘛。但如果只是复制外观，就会有两个长得一模一样的人物出现在校园中，那样很奇怪吧？』

    那样讲是没错啦……

    对于这样一点也不觉得自己有什么不对的讯息，毕咪不禁垂头丧气起来。

    「关于外观……藤白虽然不想接受但姑且算是接受好了，可是老师会不会连个性都变太多了……？感觉完全不像同一个人呀。」

    大概是还感到很混乱的关系，乙音惊慌失措地快嘴说着。她或许是动摇到超过某种限度之后就会变得讲话很快的类型吧。

    毕咪抓着自己的脸颊开口说道：

    「变成那个外观的时候，该说是自我会崩坏嘛……总之会有种明明是咱又不是咱的感觉。不过当然在记忆上是连贯的，所以和惠琉奈之间的事情咱还是全都记得喔。真的过得很愉快。」

    他害臊地露出爽朗的笑容。

    「这不是毕咪！这不是我认识的那个让人感到不舒服的毕咪呀！为什么一点都没有微妙的感觉？看到脸就会让人不禁觉得上帝很残酷的那种感觉也消失了！」

    「惠琉奈，冷静点。拜托你不要吐露心中对于咱那个外表的感受好吗……咱恢复现在这个样子后好像比较不能承受打击了，听到那些话很心痛啊。」

    他连讲话方式都变得很有帅哥的样子。

    真的假的……

    如果这样的人物是我的专任讲师，我应该可以向全校学生炫耀吧。

    「明明之前面对全校学生都感到很羞耻的说……」

    「原来你感到很羞耻哩！等等，为什么咱会不经意讲出这个语尾词……？太奇怪了，难道已经变成习惯，改不掉了吗？饶了咱吧……」

    现在的毕咪就连摆出『真受不了』的动作都变得莫名帅气。

    「两、两、两位，总之我们先离开房间吧？看，校长也这么说了喔……？」

    我在乙音的催促下看向终端机，发现校长又寄了新的讯息过来。

    『啊啊，这下我又想要新的外观来当替身啦……这两个人看起来其实也颇有魅力的……』

    校长用闪闪发亮的眼神观察着我们，视线仿佛要从头顶一路舔到脚趾。

    「说、说得也是呢，乙音！接下来放学后乐园社的活动会变得很忙！我们还是快走吧！嗯！」

    我像在找借口似地说着，并抓起乙音和毕咪的手冲出房间……校长则是顽皮地吐了一下舌头，目送我们离开。

    ＊

    「呼、呼……吓死我了……我们搞不好差点就会被变成像毕咪那样凄惨的外观呢。」

    「藤白觉得与其要变成那种模样，不如当场自杀算了。」

    我们气喘吁吁地跑到离校长室有点距离的走廊上，才停下来调整呼吸。

    「你们两位，是不是该学着在乎一下别人的心情啊……？咱倒是觉得那个长相意外可爱的说。」

    明明一路上都冲得很快，却只有毕咪一个人若无其事地站在那里。

    而且不知道是什么时候吃了口香糖，他嘴巴还吹出一个小小的泡泡。

    不管怎么说，总之创社获得许可了。

    ――放学后乐园社。

    虽然我并没有想过『在学园里没有容身之处』这种负面的想法，不过所属社团像这样确定下来之后，自己有个可归之处的状况还是让我有种从体内涌出一股力量的感觉。

    我要让那属于我们的重要场所变得更加充实。

    在今后的对抗赛中，这样的想法也会成为我的动力。

    「好～！我要让放学后乐园社的社办变成一个有喝到饱的饮料吧，各种漫画与DVD一应具全，让人可以放松享受的空间！」

    「那与其说是社办，根本就是网咖了吧……？虽然的确是乐园没错啦。」

    乙音说着，还追加了设置淋浴间和泡脚池的要求。

    虽然的确如她所说，网咖的感觉很强烈，但毕竟要我想象一个舒适的空间就是那个样子，这也没办法嘛。

    如果是平常的毕咪，这时候应该会口沫横飞地提出「社办掺杂太多个人兴趣是不行的哩！哩哩哩！」之类的警告才对，但今天的他却安安静静。

    「嗯～吉祥物型态的咱应该也没吐槽得那么烦人吧？应该是很爽朗地提出注意而已。」

    毕咪露出打从心底感到不满的表情小声嘀咕。

    该不会是以前那个形态时的记忆在他脑中被美化了吧……？

    我跟他一直都在一起，但我记得他一天二十四小时都很微妙才对。

    应该没有什么很爽朗的瞬间才对。

    「虽然我个人的看法是无论任何人在喝碳酸饮料的时候应该都会变得很爽朗，但毕咪就连在那样的时候也一点都没有爽朗的感觉呀！与其说是『唰～！』的感觉，还比较像是『嘶……呃哇……！』的感觉。」

    「那个『呃哇……！』应该是呻吟声吧！原来咱给人是那种感觉哩？啊！又亢奋地说出奇怪的语尾了……！」

    他明明变成人类之后的讲话方式比较不搞笑了，讲的内容却还是充满『毕咪』的感觉，害我都觉得好混乱。究竟到哪天我才能够习惯呢？

    话说，乙音好像又完全陷入怕生状态了。

    「藤白心中的友好度好不容易才升到9的说，结果因为外观变成那样又归零了。看来要重新慢慢累积呢。」

    「顺便问一下，你所谓的友好度最大值是10吗……？那么之前到9其实还算不错嘛。」

    「不，最大值是1000。」

    太高了吧！最大值太高了吧！那样说是归零也根本算误差范围了吧！

    我太小看乙音面对男性的怕生程度了……

    像她现在走路就一直躲在我身后。

    「咱今后还是会和以前一样跟在惠琉奈身边，所以要是乙音同学不快点习惯，感觉会很别扭啊。」

    毕咪说着，手指很灵巧地操纵起终端机。

    他说会和以前一样，那每天早上还是会来叫我起床吗……？

    用现在那种外观……？

    还会帮我刷牙吗……？

    偶尔还是会陪我睡觉吗……？

    还会拿换穿衣物到淋浴间来给我吗……？

    「原来惠琉奈会让毕咪老师做到那种程度吗！」

    乙音惊讶得染红脸颊。可是仔细想想，对方可是『那个』毕咪喔？

    羞耻心根本无从发挥起呀。

    「虽然有个限度，但咱会尽可能照以前那样的……喔，出来啦。看，我查了一下现在可以借来当成社办的房间。」

    似乎是为了查社办候补教室才在操纵终端机的毕咪接着投影出几个房间的画面。

    他大概是有根据我的期望筛选过条件，每个房间看起来都很豪华。可是……

    「这些房间的借用点数额会不会都太多了！话说，目前发放给我们放学后乐园社的点数有多少……？」

    「惠琉奈，你看。这样根本借不到什么很大的房间呀。」

    乙音帮我查出来的点数，以新创社团的准备资金来说实在让人担心。

    看来学校只有发放给我们足够让社团开始活动的最低限度社费而已。

    「这是什么社会新鲜人开始计划期待已久的独立生活却因为房租太高而陷入绝望的心情……至少、至少浴室和厕所也要干湿分离吧？」

    一口气被局限的选择让我不禁感到丧气。

    「不，社办应该不需要什么浴室跟厕所吧。反正那些东西校舍里都有。」

    毕咪冷静说着，把投影出来的豪华房间一个一个关掉后，秀出比较现实、用我们的点数能够租借的房间。

    「啥～……其实我本来想要的是一座城堡喔？可是我都委屈自己、不得已之下做出妥协，才说只要能借到一间房间就可以的说！」

    就在我像个闹脾气的小孩子一样挥甩手脚的时候……

    「这间怎么样？房间很大，也有浴室和厕所。虽然墙壁超薄，声音全都会被听到就是了。」

    「如果隔壁是小冰的房间我就接受。不，若是那样我就绝对要选那间！」

    毕咪提议的是一间名叫御神乐Palace……简称御神Pala，只有名称冠上Palace（宫殿）的房间。

    看到乙音对我露出冰冷的视线，我才「开开玩笑而已啦」地含糊过去。

    但其实我也没在开玩笑。如果隔壁真的是小冰房间，我绝对会整天把耳朵贴在墙壁上生活的。

    绝对会拿小冰淋浴的声音当配菜吃饭的。

    绝对会趁小冰不在的时候偷偷破坏墙壁，然后在不知不觉间跟她变成同居状态的。

    「不管是哪一项都感觉充满犯罪的味道呀……话说最后那个根本就会被逮捕了。」

    是吗？既然都是女孩子，应该safe吧？看到我摆出这样疑惑的态度，乙音却默默竖起拇指，对我做了一个「out！」的动作。

    我虽然感到不太能接受，不过还是和她一起看着社办候补房间的影像。

    想象起以后放学后参加活动的样子，我们两人都渐渐露出笑容。

    那种即使想要忍耐也忍不住会露出来的笑容。

    「其实房间大不大或许根本就不重要……只要能够和乙音一起参加活动，在什么样的场所都一样呢……对吧！」

    「惠琉奈……！」

    就在乙音对一脸帅气如此说道的我感动起来的时候……

    「哦，咱找到一间便宜又大的房间～？」

    默默在帮我们找房间的毕咪投影出一间价格便宜又宽敞的房间影像。

    「这是什么，好大喔！果然房间就是要大一点才好呢！宽敞度很重要！嗯嗯！」

    「惠、惠琉奈……？」

    对于态度善变的我，乙音顿时大受打击。

    这女孩的表情总是千变万化，真可爱呢。

    这房间虽然离校舍大楼和其他设施有点远，但毕竟我们的活动要玩到音乐。

    地点稍微偏僻一点或许反而比较好。

    房间感觉很朴素，不过十分宽敞，更吸引人的是它采光良好，非常明亮。简直无可挑剔。

    「虽然是无可挑剔啦……我也理解它价格便宜，可是考虑到我手头的点数，好像有点吃紧呢。」

    我以前有听说过，刚创立的社团似乎通常要由创社的学生……也就是社长投入个人的点数作为一开始的社团活动经费。

    或许这不值得拿来说嘴，但我的持有点数可说几乎是零！是连明天的伙食都无法满足张罗的状况！口渴了也只能喝自来水！因为太依赖自来水，如今甚至连哪里的水龙头出来的水最冰最好喝都了若指掌的女人，就是我一宫惠琉奈！

    ……讲得连我自己都觉得好没出息呀。

    「关于这一点请不用担心。藤白因为成绩优秀，获得的点数很多。请放心交给藤白吧。」

    乙音挺起胸膛如此表示。

    然后接着又说道：

    「当然，社长还是让惠琉奈担任比较好。就算有提供资金给社团，藤白也不会要求那种地位的。」

    「啊，咱姑且提一下。在御神乐学园担任社长或社团代表，会连带影响到评价。也许对在校评价会有加分作用喔。」

    「……就让藤白当社长吧！请放心，交给藤白没问题的！藤白一定可以胜任这个重要的职位！」

    对毕咪透露的情报彻底上钩的乙音当场开始要求起自己的地位，变得干劲十足。

    「不行！就算是乙音的要求，我也不会把社长的位子让出来的！等放学后乐园社哪天有学弟妹加入后，仗势社长的权力对他们性骚扰就是我的梦想呀――！」

    我立刻大声呐喊出这样无可救药的梦想、无可救药的理由。

    平常总是会吐槽我的毕咪大概是变回人类的外观后比较镇定了，只用不太在乎的态度小声呢喃了一句「做出那种事情可是会倒社喔」而已。

    这、这根本不是毕咪呀！以前的他应该会让娇小的身体用力旋转，大叫「要是性骚扰可是会倒社哩！倒sir！哩！」之类很冷的话，然后用力拍打我才对的说。

    「总觉得咱越来越想死了……」

    或许是对自己给人的印象感到绝望了，毕咪瘫软地把手靠在墙壁上。

    看来这打击让他都站不稳的样子。

    「藤、藤白只是开开玩笑而已！社长的位子果然还是惠琉奈比较适合！藤白会辅佐你，在背后推你前进的！就算前方出现障碍也一样！」

    「只要我们两人携手合作，不管什么障碍一定都能克服的对吧，乙音！」

    「就算前方出现巨大的断崖也是一样！」

    「那样你从后面推只会害我摔下去吧，乙音？」

    我们两人说说笑笑，不知不觉间牵起彼此的手，看向毕咪的终端机投影出来的社办房间。

    在那地方究竟会发生什么有趣的事情呢？要怎么经营得有我们自己的特色呢？

    空无一物的社办，宛如一张全新的画布。

    为了展示整体房间而缓缓旋转的影像，让各种想象不断涌上我的脑海。

    「那么，惠琉奈社长，社办就决定借这里了吗？咱申请？」

    毕咪说着，操作终端机把房间预约下来了。

    从他嘴巴吹出的泡泡糖这时「啪！」一声破裂。

    那声音就像宣告我们放学后乐园社起步的枪声一样，响亮地传遍四周。

第五卷 不条理roulette 第二乐章 放学后乐园社

    「呜喔喔喔喔喔喔…………！」

    我全身躺在社办的地板上，从房间的一头一路翻滚到另一头。

    制服会脏啦、内裤会被看到啦、乙音会以为我疯了啦，都只是微不足道的小事罢了。

    我！现在！心情超棒的！任何人活在世上肯定至少都会有一次这样的经验。

    也就是想要滚滚到不行的瞬间。

    「可、可是藤白的人生从来没遇过那样的瞬间。将来想必也不会遇上的。」

    难掩困惑态度的乙音手上拿着终端机，在一旁看着我翻滚的样子。

    「乙音，从房间的那一头到这一头总共几滚滚？你有好好帮我算吗！」

    「藤白完全是第一次听说『几滚滚』这种单位……应该是三十滚滚吧。」

    「Wow！三十滚滚！Realy～？」

    「藤白要求封印那个烦人的角色！」

    我赶紧拍一拍沾满灰尘的制服，「嘿嘿嘿」地傻笑。

    毕竟我们可是获得了梦寐以求的社办呀。

    会让角色变得奇怪也是难免的。

    所以我才会无法满足于单纯测量房间的大小，干脆用上自己的全身在地上尽情翻滚的。

    虽然我有邀请过乙音「来吧，乙音也别客气，一起来吧！这可是两人的第一项共同作业呢！」可是她却「藤白就不了！请你自己单独作业吧！」地拒绝我了……恚

    毕竟总不能在点数上完全依赖乙音，因此目前社办里只搬来了我们两人的睡袋，看起来冷冷清清。

    然而对我来说，这地方看起来比世上任何绝景都还要棒呢。

    「那也说得太夸大了吧？拜托你快点在对抗赛中创下一点成绩，帮咱买些口香糖来啊。」

    毕咪很没规矩地坐在房间附设的柜子上，摆动着双脚。

    虽然他以前也总是在我头上摆出同样的姿势，但光是变成人类的外观，给人的印象就改变很多。

    我一直都以为他是个很微妙的自称吉祥物，但如今才知道原来也有一些行为是唯有在那样的外观下才让人可以接受的。

    总之，社办里的家具只要一点一点慢慢凑齐就好……这样乖巧的想法可不符合我的个性！

    一口气让家具都凑齐的大作战其实早已秘密在进行了。

    剩下只要等待结果就行。

    「房间大是很好，但打扫起来很辛苦呢。虽、虽然只要想到是属于自己们的社办，也不会觉得痛苦就是了！」

    乙音手握着扫把，很有效率地打扫起社办。

    御神乐学园的公共设施……也就是大家共同使用的场所，都是由校友们组成的职业清扫人员每天清扫得干干净净。

    然而，个人房间以及社团教室就必须由学生们自己负责打扫才行。

    不过当然，这里可是御神乐学园。

    只要有充足的点数，也可以委托别人帮忙打扫。像我以前受戏剧社照顾的时候，就看过好几次清扫人员进到教室打扫的画面。

    但我们放学后乐园社当然没办法那样奢侈……只能自己动手做了。

    「惠琉奈也帮帮忙喔？咱已经累死啦。」

    毕咪被我强迫穿上专用围裙、绑上三角头巾，为社团付出劳力。

    「不要把点数花在这种东西上，借台吸尘器来不是比较好吗？」

    「毕咪，你在说什么傻话！人家不是常讲『病由心生』吗！同样的道理，打扫就是应该穿上围裙配三角头巾呀！」

    毕咪耸耸肩膀说了一句「咱还是第一次听说……」然后握着畚箕坐在地上。

    「藤白从刚才就很疑惑，请问惠琉奈在做什么呢？」

    乙音把垃圾扫进毕咪手握的畚箕中，并如此询问。

    讲到这点我就很难为了。

    我这个人非常讨厌打扫。像我老家的房间总是东西乱丢到老妈忍无可忍她才会擅自帮我打扫干净，然后很快又被我搞乱……不断反复这样负向的循环。

    「我喔！是领队啦！不管打棒球还是踢足球，领队都是绝对必要且重要的职位对吧？球队会赢会输都取决于领队的能力对吧？扫除工作也是一样，会变干净还是变脏都取决于领队呀。」

    我流着冷汗，如机关枪般快嘴说出预先就已推敲斟酌、仔细准备好的借口。

    「运动赛事和打扫工作应该不一呜唔唔！你做什么哩！」

    毕咪用冷淡的语气想要反驳我，不过我马上拿起刚才擦过地板的抹布塞住他的嘴巴。

    大概是对于忽然又让语尾词复活的自己感到厌恶的关系，毕咪「呜喔喔喔喔～～～～～～！」地大叫起来，在房间内冲来冲去。

    「老师咬着抹布这样奔跑，变得就像什么崭新潮流的人了……这流行得起来吗……？」

    乙音用终端机拍下毕咪那模样，嘴巴嘀嘀咕咕地呢喃着。

    她拍那种照片究竟有什么用处呀……？

    难道是以后要拿来威胁吗……？威胁毕咪帮她提升在校评价吗……？

    总觉得我在扫除工作上完全没有贡献的事情好像成功被蒙混过去了，于是我决定好好享受身为领队的立场……不对，是好好做到这职务应尽的责任。

    首先，我用手指抹了一下窗缘框，确认有没有留下灰尘。

    「乙音小姐，你看看。这里还这么脏喔？你这样算是清扫过吗？」

    然后用讨人厌的口气说着，把手指沾到的灰尘亮在乙音眼前。

    「那个与其说是领队，应该是婆婆吧……？是对新嫁娘找碴的那种吧……？」

    结果乙音对我提出了完全无从反驳的纠正。

    可是……可是已经没办法回头了。

    只能照这路线继续演下去！演到最后才行了！

    「你这样子可不配当我们家的媳妇喔？」

    「藤、藤白又不是什么媳妇。」

    乙音因为『媳妇』这个词染红脸颊，不怎么坚定地提出否定。

    太失败了！刚才应该帮乙音也买一条围裙才对的！那可是演出新嫁娘效果必备的道具呀！

    总觉得好像迷失刚开始的目的了。

    我们原本是在做什么呀……？

    扫把和畚箕都被丢在一旁，不过社办已经到处都闪闪发亮……这样讲或许太夸大，但至少已经打扫到可以招待客人的程度了。

    毕咪变成这个姿态之后，虽然会摆出「真是受不了」的态度，但依然是个对我有求必应的好人。

    像刚才他也很努力在帮忙打扫。

    宽敞的社办中，根本不愁没有摆放东西的空间。

    接下来只要蹲坐在地上等待『送达』就可以了。

    看到我蹲坐下来，毕咪也默默蹲坐到我旁边。

    至于乙音则是想蹲坐下来却缓缓倒向侧面……这样的动作反复了好几次。

    无言的社办中，只听得到乙音不断尝试错误的声音。

    「……藤、藤白是世界上最不会蹲坐的人了。如果有『不会蹲坐大赛』藤白绝对可以拿到冠军的。」

    「那是什么比赛啦？在哪里举办啊？会有人参加吗？选手们会为了比赛练习吗？还是说练习反而会让人学会蹲坐所以是反效果吗？」

    毕咪接二连三地提出吐槽。

    总觉得语尾没有加上『哩』听起来好像有点冷淡……？

    原来那个语尾词有让话语变得温暖的效果吗！不单纯只是丢脸的口头禅而已吗！

    「每、每四年会举办一次的！冠军奖杯是一个蹲坐的人像！摆在客厅很帅气的！」

    「那举办周期是故意要营造出像奥运一样的品牌性吗？太不要脸了吧！还有要是在朋友家的客厅看到那种人像，我只会假装没看到好吗！绝对不会说『哇～！好棒喔～！』之类的话好吗！」

    听到乙音嘟起嘴巴坚持主张，连我都忍不住吐槽了。

    不行不行，我要成熟一点……

    毕竟我可是这个放学后乐园社的社长呀！要表现得宽宏大量一点。要用爱包容对方才行！

    「乙音乖～说得也是喔，如果客厅摆那样一尊帅气的人像，一定会成为大家羡慕的对象呢！会被班上同学们尊敬，成为领袖级的存在呢！好棒好棒！乖乖喔～！」

    「请、请问你是在取笑藤白吗！」

    乙音的怒气当场爆发。

    不过她生气起来也很可爱，所以一点都不可怕就是了……

    奇怪～？我明明是尽我最大的诚意在对待她的说，怎么会这样……？

    当社长真是不容易呢……

    ＊

    喀隹隹雠觯

    一段时间过后，从社办门外忽然传来响亮的声音。

    我搞不太清楚是怎么回事。明明只要开门进来就好了，这声音却听起来像是对方硬要在门上撞出一个洞。

    蹲坐在地上的三人……虽然其中有一名后来放弃蹲坐，改为小鸟坐了，但总之在社办里的每个人脸上都因为总算等到客人来了而露出松了一口气的表情。

    碰喀霭跖觯∨雠觥―！

    「哇～！这样社办会被破坏的！毕咪，快去帮忙开门！」

    门外的人仿佛抓狂乱撞的声响听起来实在太恐怖，我赶紧照平常的习惯命令毕咪跑腿。

    「呜哇哇～～～！小惠救救我～～～！」

    掩藏在『碰碰磅！』的声响中传来的声音，毫无疑问就是……

    「呜喔～！这可爱的声音是小冰呀！毕咪别挡路，让开！还有，要向大家解释毕咪为什么变成这样太麻烦了，所以你去把事情的来龙去脉整理成一张纸！等一下影印发给大家！」

    「你对咱也太过分哩！啊，不过这好像就是平常的生活……？原来咱每天都过得这么灰暗吗……？」

    大概是被我撞开造成的冲击，毕咪眼睛打转陷入混乱中。

    乙音这时走过去。我还以为她是要安慰毕咪，结果……

    「来，老师，这里有纸跟笔，加起来总共200点。如果要藤白扶你起来，全套要12000点喔。」

    「真的要咱写吗！纸笔还要收点数哩！然后你讨厌咱到帮个忙都要设定那么高的价格吗！」

    不知道是不是在效法我的关系，乙音尽其所能地欺负着毕咪。

    ……这也证明乙音已经渐渐习惯与毕咪互动了，我觉得不算什么坏事，嗯。

    她接着又说「要收点数是开开玩笑而已」并且把纸笔递给毕咪，但眼睛一点都没有在笑。

    她是认真的……

    如果有办法收点数，她绝对不会客气的……

    在这期间，门外依然继续传来小冰哇哇叫的声音，还有不知道什么东西冲撞门板的声响。

    「好好好～！我现在开门……呃、咦咦！」

    我打开社办门后，看到一幕让人意想不到的情景。

    还以为是自己眼花的我，不断揉了好几次眼睛。

    甚至还把门先关上，深呼吸一口后再试着打开门。

    「还是一样！」

    于是我再关上一次门，为了让自己从这梦境中醒来而拍打脸颊。可是当我再度打开门……

    「不管怎么挣扎，这都是现实呀！」

    真要说明的话，就是小冰不知道为什么垂挂在一棵大树上……的样子？然后在底下想要努力救她的……

    「冰见学姐，请不要乱动呀～！」

    是拼命在阻止大树倒下的花袋。

    抱着大树根部的花袋奋力尝试着踏稳脚步……但那重量实在不是一个人能够支撑的程度，因此大树不断在撞击门板，看来就是刚才那声响的来源。

    话说回来，垂挂在大树上快要哭出来的小冰究竟是……

    明明也没有说多高，她只要跳下来就好的说。

    「咿呀啊啊啊啊！小惠，去请救难队过来呀～！或是去召唤长得像英雄的人来呀～～～！」

    「长得像英雄的人是什么？只要脸长得像英雄，就算没什么能力也可以吗？长得像英雄才是重点吗？」

    不管怎样，我决定先对双手抓着大树无法抵抗的小冰戳戳脸颊、闻闻头发的香味，尽情享受一番。

    「现在可以做的事情不马上做一定会后悔！所以我要做！」

    「拜托你住手！然后大家请快来帮个忙！我撑不住了……」

    花袋的声音变得越来越虚弱。

    看来她靠自己一个人的力气已经到极限了。

    呃，我说，其实你把大树放到地上应该也没关系吧……？虽然要是小冰被夹在大树底下会很危险就是了啦。

    「嘿呦、咻！」

    我从小冰的两侧腋下把她抱起来，放到地板上。

    毕竟她身体轻到甚至让人担心究竟有没有好好吃饭的程度，所以抱起来一点也不辛苦。

    「呼哇～得救了……原来小惠是英雄吗～？冰见以前都不知道呢～」

    小冰松完一口气后，像小孩子一样露出带有尊敬的闪亮眼神望向我。

    「没错，我的小公主……我就是来拯救冰见公主大人的英雄喔！来，跟我走吧。让我们到这间社办里共舞一曲。」

    我再度把小冰抱起来，用公主抱的姿势想把她带进社办。

    结果就在那个瞬间……

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    伴随一阵轰响，默默超出了界限的花袋终于还是把大树放手了。

    大树当场倒向地板，掀起尘埃坐镇在走廊上。

    「我的手！我的手脱臼了！呜哇～！」

    花袋全身趴在大树上跟着一起倒下，双手无力地乱挥。

    「花袋，振作点！你的手没事的，没有脱臼！还有乙音，为什么你要拿螺丝过来？花袋不是机器人喔！非机器喔？是human喔？就算手真的脱臼了，也不是用螺丝可以修好的喔！」

    乙音顿时露出一脸『藤白一时糊涂了，竟然没注意到这点』的表情，缓缓走回社办。

    到底是怎么回事？我到现在还是有点搞不懂那女孩呀……

    毕咪似乎在我们一团混乱的时候默默把说明书准备好了，于是把影印好的资料发给那两个人……花袋因为还没站起来，所以就放在她头上了。

    「嗯嗯，原～来如此！OK～冰见明白状况。」

    小冰点着头读完说明书后，二话不说就接受了毕咪变身的状况。

    也太轻易了吧！

    难道这种事情在御神乐学园中根本是稀松平常吗？

    「呜～还以为我的手要被扯断了……这是什么纸呀……呃、什么么么么么么么么――！」

    太好啦，花袋很正常地吃惊了。

    吃惊的反应夸张到当场把手上的纸撕成两半的程度了。

    对吧？那样的反应才是正确的吧？

    我没有搞错对吧？

    花袋紧接着「呜嗯……」一声摇摇晃晃地昏了过去。

    「咦！有那么夸张吗？那是遇到鬼的时候才会有的反应吧！」

    「居然把咱当成鬼喔……？」

    不过既然被吓昏了那也没办法。

    于是我们大家合力把花袋搬到社办内，让她躺好。

    或许她单纯只是因为一个人把大树抱到这里来而累瘫了而已。

    接下来的问题就是倒在门外的大树啦。

    要是把它就那样丢在走廊上，都不知道学生会会来讲什么话呢。

    「嘿咻&#9834;嘿咻&#9834;哇哇咻&#9834;」

    在小冰轻松愉快的号令声下，除花袋以外的大家齐力把大树搬进房间内。

    原本空无一物的社办，忽然变成只有一棵大树的情景。

    「这是什么……？木材放置处？这里难道是木材放置社的社办吗？」

    听到我茫然看着大树如此说道……

    「啧啧啧、的呢～！NoNoNo、的呢～！」

    小冰很可爱地竖起一根手指左右晃动，否定我的说法。

    让我好好回想一下吧。

    回溯一下记忆吧。

    那是发生在今天午休时间的事情……

    ＊

    「乙音，我真是个最棒的idea man呢。不，idea lady呢！」

    已经变得很习惯在休息时间聚在一起的我和乙音，今天又一如往常地吃着充满差别待遇的午餐。

    我是一颗饭团（没有馅料）和白开水。

    乙音是豪华全餐。

    「请问是怎么了？又像上次那样想到什么让自来水的味道变化成新鲜果汁的方法了吗？」

    「不是啦！那次到最后的确是大失败了！我承认，一边嚼水果口味的口香糖一边喝自来水只会害我连口香糖一起喝下去差点死掉。别说是flesh（新鲜）了，我根本是看到死前的闪烁画面……flash画面了呀。」

    日子过得太贫穷的我想出各种破天荒的点子然后在乙音面前表演，已经是我们之间的惯例了。

    而乙音到最后大概是出于同情心，每次都会分东西给我吃，也让我尝到甜头而老是故技重施就是了……

    「不过，这次的点子跟饭没有关系！我灵光一闪了呀！就好像角色扮演游戏中人物学会必杀技的时候一样！脑袋中忽然『叮！』一声然后『碰！』接着『轰隆！』了呀！」

    「最后那个根本是脑袋爆炸？」

    或许是以为我又想胡言乱语什么的缘故，乙音迟迟不肯认真听我说话。

    不过……

    「耳朵凑过来一下！」

    我在她耳边悄悄说出自己想到的点子后，她也马上明白我的用意了。

    另外，大概是因为被我吐出来的气吹到耳朵的关系，她表现得好像有点痒。

    「虽然藤白是不管什么东西都要亲自挑选的类型，不过在借机向大家公告或者说打招呼的意义上，也许这是不错的做法。」

    既然已经获得乙音的赞同，我立刻把饭团塞进嘴巴，一边嚼着一边很有精神地说道：

    「啊偶右翼嗯啊啊痒喔！（那我就去跟大家讲！）」

    「什么？请问你是在说什么……？啊！惠琉奈，不要留下一句神秘暗号就离开呀！藤白会很在意的！」

    虽然因为我满嘴都是饭团所以没能仔细传达意思的样子，但我就是那种想到什么事情便非得马上行动不可的类型嘛。

    后来，我到处拜访了我能想到所有认识的人。

    ＊

    「放火后延烧社，恭喜创社――喔&#9834;」

    小冰把她小小的双手高举到头上，说出祝贺的话语。

    「小冰！我们的社团不是那种充满犯罪味道的名称喔？话说，那种思考方式没问题吗！」

    「嗯嗯？搞错了吗？啊，是放火后无罪社对吧～？」

    虽然小冰用一脸『嘿嘿，不小心搞错了啦&#9834;』的表情订正了，但很可惜她依然完全没讲对。

    放火之后不可能无罪的。

    或许这只是小冰在开玩笑，但照她的个性，也是有出于天然呆真的搞错的可能性……

    她进到这社办之后心里就在想『是不是要在这里放火呀～？那就来把这棵大树砍成柴吧～！一定会烧得很旺喔～！』的可能性也无法否定呀！

    呃，这棵大树该不会就是为了这样才搬来的吧？

    脸上笑咪咪的小冰忽然感觉好恐怖喔……

    太可怕了，这么可爱的女孩子内心竟然这么黑暗呀……

    「小惠，你怎么忽然发抖起来呢？很冷吗？要不要弄温暖点～？」

    小冰歪着小脑袋……应该是在为我担心没错，可是我不管怎么听都像是……

    「小惠，如果你会冷就快点来烧柴……让房间温暖吧？」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！我没事的！唉呀～好热喔～感觉都要流汗了呢～」

    陷入『小冰病娇化』这种妄想中的我，心中觉得『其实这样让小冰诞生新的萌点好像也不赖？』的同时，在本能上却被吓个半死。

    然而，不知道该不该说那当然是我想太多而已，现实中的小冰依然只是个天真烂漫的天使。

    「看～！这是我们书法社赠送给放学后乐园社的创社贺礼，大型观叶植物唷～！」

    没错，这棵大树理所当然不是什么砍成柴拿来烧的东西，而是祝贺我们创社用的礼物。

    「哇～谢谢！明明我是今天午休时间才突然报告我们创社的消息，没想到现在就准备了这么大的礼物！这～么小的小冰，准备了这　么大的东西！」

    「冰见是和『小』这个词一点都没有关系的女生啦！有整整十座东京巨蛋的大小啦！」

    小冰骗人的方式完全就是小孩子的类型。

    就算是赌气乱说，也未免太巨大了吧……

    我所谓的『点子』，其实就是到处向认识的人报告我们创社的消息，然后死赖要求大家如果有心祝贺，最好就送一些家具或道具来装饰我们的社办。

    而大家听到这个消息都非常开心，对于我这样厚脸皮的提议也没有一个人露出不悦的表情。

    以小冰和花袋她们书法社为头阵，接下来一定会陆陆续续有人跑来祝贺的。

    「观、观叶植物是吗？这大小或许摆在社办正中央比较好呢。到圣诞节的时候就装饰一下当成圣诞树也不错。」

    乙音充满梦想地露出闪闪发亮的眼神。

    明明她刚才还用感到狐疑的表情看着搬进来的大树，现在只不过是加上『观叶植物』这样的名称，她的态度就变了十万八千里。

    总觉得就算今天送来的是生长在热带雨林那种外观恶心的食虫植物，只要说它是『观叶植物』乙音就会说出『感觉可以净化社办的气氛呢！』之类的话。

    虽然我认为别说是净化了，只会有虫在食虫植物的胃中被消化而已，但『观叶植物』这个词的潮流感实在太强大了。

    在我脑中只能浮现出乙音一边被食虫植物咬着一边为它浇水的画面……

    「在社办正中央有这样一棵树，好像可以营造出一点乐园的感觉呢。姑且先不要管怎么把它种到地上之类现实的问题。」

    「那种事找园艺社商量看看不就好了？咱去帮忙说一声。」

    难道要在地上挖个洞种下去吗？光是想到这些问题感觉就会头痛起来，所以还是交给毕咪去处理吧。

    仔细回想一下，我好像根本就没向大家说明『放学后乐园社』究竟是怎么样的社团就跑回来了……

    好像只有提到我们创立了新社团的事情、社团的名称以及贺礼想要收到什么东西而已。

    重要的部分完全都没有传达！我想小冰和花袋一定也是从『放学后乐园社』这个名称推敲想象之后，才选择赠送这样一棵大树的。

    我明明没那个意思，却感觉像是对大家出了一道很难的谜题。反省。

    这样一想，我就忽然对接下来会送来的东西感到不安了。

    花袋这时平安醒来，跑去跟乙音打招呼。

    「花袋同学，懂得来向藤白打招呼，算你懂事……说错了，刚才那句请当作没听到！藤、藤白是说『你好』的意思。」

    我周围认识的人大家都已经知道乙音这样的特性，因此花袋也只是笑一笑没多说什么。

    虽然乙音的怕生个性感觉不是一朝一夕就能改过来，不过她尽自己的努力和大家混熟的样子还是让人感到欣慰。

    ＊

    「藤白也想和惠琉奈的朋友们好好相处！」

    乙音表示愿意加入我新创社团的那天，我们两人包在睡袋中聊天时，她露出坚毅的表情告诉我这样一句话。

    光是她有这份心就让我很开心了，不过老实讲，我在御神乐学园中交到的朋友们虽然大家都充满个性，但都是心地很善良的人。因此我只有原本这样的乙音直接被大家接受然后感情变得融洽的预感而已。

    我认为不会有人因为乙音发动了她怕生的个性就想排挤她。

    然而，既然她都这么说了，我也应该提出协助才对吧。

    「乙音，你不是一怕生起来就会变得话中带刺吗？所以为了缓和语气或是让人听不出你在讲什么，我觉得你可以每次讲完话之后再附加这么一句话――」

    其实我本来只是抱着开开小玩笑的打算，只是想跟乙音说『这样讲话很有趣吧？』的意思而已，认为只要可以惹她笑一下就好的。

    可是……

    「原来如此！真不愧是惠琉奈！藤白以后会实践看看的！」

    ……乙音竟然干劲十足地把我说的话都当真了。

    不妙，必须让她知道我是在开玩笑才行！

    要不然乙音会被大家以为是什么怪女孩的！

    「另、另外呀，如果遇到伤脑筋或是气氛变得不好的时候，来！这个给你，你就按上面的按钮看看。这是会根据场合发出适合的音效，让现场变得和平的优秀道具喔。」

    「好棒的道具！藤白会一直带在身上的！会当成护身符的！」

    ……其实她只要实际按按看就应该会知道那只是单纯的搞笑道具，根本不是什么神奇道具才对。

    应该只会抗议一下『这是什么嘛！噗噗！』然后笑笑收场才对的。

    可是乙音却似乎很珍惜地想要把那道具保留到关键时刻才使用的样子。

    等等！看到她那样开心的表情，我这下更难说明自己只是开开玩笑啦！

    「…………好高兴……呢。」

    「啊、睡着了……？」

    这下完蛋了。

    乙音很宝贝地抱着那搞笑道具睡着，让我也没办法抢回来。

    「唉，算啦！船到桥头自然直嘛！」

    于是我没再想太多，决定跟着进入梦乡。

    等到隔天醒来时，我告诉过乙音的『讲话时附加在最后会比较好的一句话』以及『遇到伤脑筋或气氛变差的时候只要按下就能得救的道具』这两项存在，就从我脑中彻底被遗忘了……

    ＊

    虽然因为没有桌椅，只能让大家坐在地上，不过社办里的气氛依然是一团和乐。

    「来来来，不好意思没什么好招待的，请大家喝水吧～！」

    毕咪帮忙把水从水壶分装到透明的塑胶杯中，于是我将水杯端给大家。

    「哇～！这水好透明好漂亮呢！既然是乐园社，代表这是从乐园取来的水吗？感觉好好喝喔～」

    小冰开心地接下杯子后，咕噜咕噜地喝了起来。

    那行为与其说像小孩子，简直就像婴儿了。

    「不，这只是普通的自来水喔！不过添加了很多爱在里面喔！」

    跟乐园一点关系都没有，而且添加的爱还是水龙头产的。

    新创社团的点数不足问题很严重呀……

    不可能会有多余的点数装设什么饮水机呀。

    一听到我说那只是自来水的瞬间，小冰就立刻停下喝水的动作，说着「来，你刚才搬那么重的树过来，口一定很渴吧？冰见的水也给你喝～！」然后把剩下的水都塞给花袋了。

    「呃呃……？冰见学姐，谢谢你……呜呜。」

    大概是因为无法反抗小冰，只能两手都拿着杯子不知如何是好的花袋，真可爱。

    全身都散发出『请捉弄我』的氛围呢。

    看到想加入其中的乙音犹豫着要不要把自己的水杯也塞给花袋但最后还是做不到的样子，毕咪拍了拍她的背表示安慰。

    光是这个阶段，社办就已经变成一个舒适的场所了。

    虽然只有摆一棵大树，然后大家坐在地上喝水而已啦。

    毕咪说要去买请客人喝的饮料并离开社办后，与他擦身而过接着来到这里的，是九头龙学长和凑川学长。

    「刚才那男的是谁啊？以前没见过……是你们的社员吗？」

    「……那气味是毕咪老师。带有一点野兽的味道，应该没错。」

    凑川学长，你是靠气味在认人的吗！

    难道是因为平常都在接触花朵，所以嗅觉变得特别敏锐吗！

    九头龙学长一知道那神秘男子的真面目就是毕咪后便顿时失去兴趣似地把脸别开，露出『我只是偶然走到这地方来的而已，绝对不是特地跑来的喔』的表情进入社办。

    如果那男生其实是我们社团的男社员，难道学长会有点嫉妒或者为我担心什么的吗～？我忍不住想这样捉弄一下九头龙学长，但有个更让我感兴趣的东西映入我眼帘，于是我决定先处理这边了。

    「两位学长都来了呢～！画保学长，你拿在手上那个超大的牛布偶究竟是……？」

    因为九头龙学长用很强的握力抓着布偶的头，要是在昏暗的场所被人撞见，应该会流传出『杀牛太保出没』之类的都市传说吧？

    当我向他报告创社的消息时，他还露出很灿烂的笑脸祝贺过我。如果他平常都能那样笑，应该就不会遭人误解的说。

    虽然讲话方式依然很冷淡，不过他果然是个本性善良的学长。

    「这是、那个啦。我……不对，美术社的大家要送你们的创社贺礼啦。」

    九头龙学长讲到后半好像很难启齿地变得咕咕哝哝，然后把牛布偶递到我面前。

    「哇～谢谢！为什么是牛呀？或者说为什么是布偶呀？虽然有很多疑问！不过既然会说是『美术社的大家』意思是学长和大家讨论过之后才决定要送这个的吗？」

    我是有听到谣言说学长和美术社的社员们有在试着渐渐缩短彼此的距离，但我很难想象那样的画面。

    这个牛布偶的乳房部分似乎可以装饮料在里面，然后挤奶就能把饮料挤进杯子的样子……

    我实在不认为这是美术社的大家讨论之后决定出来的东西。

    那究竟是什么样的集团啦？

    「啊？这虽然是我提议的，不过没有人反对啊。这玩意喔，是为了让人对生产牛奶的乳牛不要忘记感恩之心而生的东西。」

    九头龙学长看起来无比开心。

    感觉他是毫不怀疑地认为这是最棒的礼物了。

    这样美术社的大家当然也无从反对啦……

    也只能点头赞成啦。

    「呃，请问如果装柳橙汁在里面挤也可以吗？」

    因为布偶的乳房部分是透明容器，要是装柳橙汁在里面，看起来就会像乳房染病变成橘色的牛了。这样的行为可以被原谅吗？

    听到我这句话，学长的太阳穴明显抽搐起来。他生气了吗……？果然生气了吗？

    在场只有花袋顿时被吓得想要偷偷离开，可是却被小冰一把抓住。乙音则是完全无动于衷。

    「怼…真拿你没办法，柳橙汁也可以啦。不过只限定100％纯果汁的那种喔！不准装掺杂奇怪成分的那种喔！」

    即使在忍耐情绪，也不忘关心我的身体健康，真像画保学长的作风。

    就在我准备把手伸出去的时候，乙音大概觉得自己也是放学后乐园社的一员，于是代替我走向学长收下礼物。一点也不害怕，甚至态度还有点挑衅。

    啊、这好像不太妙喔？乙音的怕生模式好像又发动？于是我赶紧上前打算制止她，可是……

    「学长，真是谢谢你喔～！真是一份无聊的……不对，美妙的礼物，等一下要马上去查查看可燃垃圾是哪一天丢才行呢&#9834;」

    ――来不及了。

    乙音态度不屑地收下牛布偶，脸上露出像小恶魔般的微笑。

    她现在心中一定正后悔大叫着：『搞砸啦啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    或许她就算脑袋明白，话语还是会擅自脱口而出吧。

    九头龙学长转头看向我，露出『这家伙是谁啊？』的表情。她是目前唯一和我一起行动的宝贵社员――藤白乙音同学呀……！

    哇哇哇哇，这下怎么办！乙音会死掉的！明明这女孩前途无限！想必会和我携手让放学后乐园社壮大起来的说！

    乙音把眉毛垂成八字，一脸伤脑筋地瞄向我的方向。

    但我可无能为力，总觉得不管我说什么都会火上加油……

    带着这样的意思，我对着她做出双手合十的动作。

    「（惠琉奈，藤白还没死呀！请不要轻易放弃！不要用『祝你安息』的眼神看向藤白呀！）

    虽然乙音拼命动嘴唇想对我传达讯息，但我决定假装看不懂了。经历上次九头龙学长和明日绯同学遭遇的事件，我已经切身体认到自己不可能圆滑地帮人调解了……

    于是我朝小冰和凑川学长送出求救的视线，却发现他们两人竟跪坐在应该是凑川学长带来的坐垫上悠闲地喝着茶。

    这种明明在同一个房间里却冷暖差异这么大的状况是怎么回事！一边仿佛在晒日光浴一样温暖悠闲，另一边却吹着遇难等级的暴风雪。

    九头龙学长似乎打算开口说些什么话……但乙音却好像偏偏在这个瞬间想起了我以前对她说过的事情。

    于是她露出『这样就没问题了』的安心表情，对九头龙学长开口说道：

    「刚、刚才那句话是由是藤白但又不是藤白的少女说的……by　别看这样其实是男的。」

    听到她这句话，我才忽然回想起来。

    搞、搞砸啦――！

    『乙音，你不是一怕生起来就会变得话中带刺吗？所以为了缓和语气或是让人听不出你在讲什么，我觉得你可以每次讲完话之后再附加这么一句话……「by　别看这样其实是男的」。这样一来对方也会当场脑袋混乱，根本没余力在意你说过什么失礼的话了对吧？我真是天才呢～！』

    ……完全不是天才呀。

    过去的我，你完全不是什么天才呀！

    那只是深夜睡前胡言乱语讲出来的玩笑话。

    是不可以付诸实行的那种呀。

    九头龙学长顿时把他原本要说的话又吞回去，目不转睛地凝视起乙音。

    而且主要观察的部位好像是胸部。应该不是我的错觉。

    「……原、原来你……是男的吗？我怎么看都不像啊。」

    学长彻底困惑起来了。

    这、这该不会是成功了吧！

    乙音刚才的那段失言真的被忘掉了吗！

    「太、太失礼了！藤白可是货真价实的少女呀！看看这掩藏不住的少女光彩！你觉得打扮成这样的人会是男的吗！by　别看这样其实是男的。」

    「你到底在说什么！在耍我吗！那样到头来还不是男的！」

    不、不行啦～～～～！

    乙音已经完全迷失在话语后面加上那句台词的意义了！

    你那样反驳听起来反而更奇怪呀！

    「画保学长，请冷静下来！乙音也好好用脑袋思考一下吧！」

    乙音顿时「啊！」了一声后，用力对我点点头。

    太好啦，她总算搞懂了！

    「藤白喜欢的都是充满女生气息的东西喔？像漂亮的衣服、甜食、小动物……还有，别看这样其实喜欢男人！」

    「乙音，你那样变成很像在宣告自己多情呀！或许你是在动脑思考之后稍微改变了一下话语，但根本是反效果啦！」

    看来乙音自己也陷入了一片混乱，眼睛都开始打转了。

    然后在混乱过后，她找到了一线希望。

    『另、另外呀，如果遇到伤脑筋或是气氛变得不好的时候，来！这个给你，你就按上面的按钮看看。这是会根据场合发出适合的音效，让现场变得和平的优秀道具喔。』

    我以前送给她的那玩意，她真的很宝贝地一直带在身上。

    于是她缓缓将那东西拿出来，紧握在手中。

    住手！我知道你很相信我才会在这时候把它拿出来！但那其实是搞笑道具呀！绝对没办法拿来撑过这场危机的！

    「请相信藤白，藤白是个少女！将来的梦想是成为新娘子、开蛋糕店还有当幼稚园老师……另外……」

    说完这段话之后，她仿佛在求救似地用力按下那玩意的按钮。

    「另外……别看这样其实想当男的！」

    就在说完的同时……

    『当――！』

    在动画作品中表现人物大受打击时的音效响彻四周。

    噢噢，神呀……你真是太残酷了。

    「你将来的梦想是当男的吗！你想变成男人吗！这到底是什么告白！还有那音效是搞什么！受到冲击的人应该是我才对吧喂！」

    九头龙学长变得像一台吐槽机器了。

    小冰则是在远方笑得到处打滚。

    这究竟是什么状况……？虽然大部分的责任都在我身上，但搞到这样我也很累？

    我一边挺身想办法压制随时可能会咬人的学长，一边用眼神拼命对乙音打暗号。

    总之你先道歉！道个歉让状况收拾一下吧！

    乙音明白我的意思了吗？我的请求有确实传达给她知道了吗……？

    「学、学长！真是对不起！藤白错了。藤白老老实实说，就是个新入学的女生而已。来，惠琉奈也……别看这样其实是男的。」

    她说完的同时大概又按下了按钮，『轰隆――！』的爆炸声响彻四周。啊啊……

    「原、原来惠琉奈也是男的吗……我已经变得搞不清楚该相信什么了啊！」

    我想乙音应该是想表达『惠琉奈也来帮忙说几句吧』的意思，但最后加上那句台词就一切都白费了。

    再配合那个音效，简直就像『冲击性的事实！』一样的演出啦。

    「……别这样别这样，到外面呼吸新鲜空气，冷静一下吧……来，这边走。」

    凑川学长说着，一边安抚九头龙学长的情绪一边带他离开社办。

    真是帮上大忙啦……

    「恚』萘鹉危∥矣谢案你说，等一下给我过来。既然都是男的，就来好好沟通清楚。」

    被凑川学长带出去的九头龙学长，最后丢下了一句我无法放过的台词。

    「等等！我真的是女的啦！嘿，难道不好好沟通清楚就无法相信吗！画保学长呀！」

    我赶紧追上去想要澄清事实，但不知道为什么就像要盖过我的声音似的，乙音又按下了手中的按钮。

    『噗噗――！』

    「为什么要响起像答错问题时的音效！那样听起来不就像『我是个女生』是错误答案了吗！等等、等等我呀，画保学长～～～！」

    那按钮明明在设定上是会根据场合发出适合的音效，为什么现在偏偏要发出最『不适合』的声音啦？太过分了――！

    彻底憔悴的乙音全身无力地瘫坐到地上。

    她已经尽自己的努力处理状况了，但最后结果却是这样。

    ……不是我害的喔？这不是我的错喔？应、应该啦。

    「……九头龙同学嘀咕着『如果是梦就快点醒』之类的话，摇摇晃晃地不知跑哪里去了……」

    凑川学长一个人回到社办后如此告诉我。

    总觉得在这短时间内就造成了好多误会。

    被遗留在社办的牛布偶悲伤地发出「哞――！」的声音。

    那叫声写实到教人难以相信是布偶的程度。拜托这部分稍微改一下吧？改得可爱一点吧？

    再加上它被放在大树旁边的情景，一整个就是『牧场』的感觉。

    「呃？它真的叫了？该大叫的是我好吗！啊，是像报时一样的功能对吧？那种定时会叫一声的类型对吧？」

    我在心中对九头龙学长和美术社的社员们感谢的同时，也不禁想着『这样与其说是放学后乐园社，根本就是放学后酪农社了嘛』之类的事情……

    「……久等，接下来是华道社……我赠送的贺礼……锵锵～」

    过了一段时间后，似乎从刚才就默默在等待轮到自己的凑川学长一副『我忍不下去啦』的样子，想秀出自己的礼物。

    明明乙音都还没振作起来的说。看来学长已经期待这一刻很久了。

    包括上次射靶摊的事情也是一样，凑川学长虽然给人很成熟的氛围，却不知该不该说是意外地有像小孩子的一面，或者说天真无邪的一面。

    「哇～！小凑带来的是什么～？点心？是点心吗　？」

    大概单纯只是自己想吃点心的小冰拉着凑川学长的衣袖，开始撒娇起来。

    只要这两个天真无邪的人凑在一起，现场气氛就会顿时变得很温馨呢。

    「对于身为御神乐学园良心人物的凑川学长……我很期待像是沙发、茶桌或是电器之类实用的礼物！」

    「一宫同学，你看凑川学长有带那么大型的东西过来吗？」

    仿佛要击碎我满心的期待似的，花袋说出让人无从反驳、冷静而正确的吐槽。

    的确，学长看起来身上没有带那么大型的东西……甚至应该说……

    「怎么看都是两手空空（tebura）呀？嗯嗯？」

    他身上看起来连什么小东西都没有带的样子。

    我忍不住仔细观察起学长身上的那套和服。

    「……我没有戴手胸罩（te-bra），也没有戴普通的胸罩喔。」

    结果凑川学长莫名其妙染红脸颊，用手遮住自己的胸口小声呢喃。

    不对啦！我说的「tebura」不是那个意思啦！

    是手上什么东西都没有拿的意思啦！

    是健全类型的bra啦！

    呃，什么叫健全类型的bra（胸罩）？

    我到底在说什么？

    感觉我差点就要被学长的神奇空间给吞没了。

    不过既然这样，学长的贺礼又在哪里……？

    「啊，是不是放在社办外面？凑川学长也真是的，特地准备那样的惊喜也太帅气了吧～！」

    于是我「啦啦啦&#9834;」地踏着开心的脚步打开社办门，和跟过来的小冰一起确认门外。

    「咦～？什么都没有呢！啊！在那边抱着头蹲在地上的是不是九头龙同学呀～？」

    我顺着小冰的手指望过去，发现九头龙学长仿佛作恶梦呻吟般……

    「惠琉奈是男的……是男的又怎么样！我又不会伤脑筋……我们的关系又不会改变……不过，原来是男的啊……」

    嘀嘀咕咕地反复着自问自答。

    「小冰，我们什么都没看到喔。这样也是为了画保学长好……知道了吗？」

    「嗯～……？这样喔……」

    小冰虽然露出感到奇怪的表情，不过大概是她本来就没什么兴趣的缘故，很干脆地转身走回社办。

    我最近好不容易才觉得九头龙学长跟我感情变好的说，今后会不会有问题呀……？

    看来我等一下有必要跟他好好沟通清楚才行。

    当然，不是站在男生的立场，而是以一个女孩子的身份！

    「……你们回来啦？我是个男孩子所以没有戴胸罩，也没有把胸罩晾在外面喔？」

    「学长你还在提那件事呀！我到外面不是为了找凑川学长的胸罩好吗！」

    看到凑川学长那么拼命撇清的态度，我反而开始担心他在和服底下是不是真的有穿胸罩了……

    虽然听说现在这个时代也有所谓男人用的胸罩，但应该不会吧……？

    我为了挥散莫名其妙的想象而用力甩甩头，然后言归正传：

    「今日非常感谢你来祝贺我们新社团的成立！来！不管是怎样的贺礼我都会欣然接受的！」

    我把双手叠在一起伸向前方，并弯腰鞠躬。

    究竟是什么样的礼物会放到我手上呢？我都紧张起来啦……

    「……那么小的手应该装不下。所以你仔细看好喔。」

    凑川学长说着，把手掌伸向社办的角落。

    结果，这是多么不可思议呀……！地上竟然瞬间绽放出许多可爱的花朵了！

    「这就是我赠送的一点心意。知道这些是什么花吗……？」

    虽然我有看过这些花，但没有详细到连花的名字都知道的程度。

    即使「嗯～」地思考了半天，还是想不出来。

    于是我转头想问问看小冰知不知道，却发现她知道礼物不是点心之后就似乎完全失去了兴趣，在一旁很有节奏感地拍打着还没振作起来的乙音的头取乐。

    「这花……请问是勿忘草吗？」

    花袋这时没什么自信地如此说道。

    而她似乎答对了，于是凑川学长轻轻点了一下头。

    「是勿忘草呀～！感觉煮过应该很好吃，可以当成紧急用粮食……不对，是看起来好漂亮！不过，为什么要特别挑选这种花呢……？」

    其中应该有什么意义才对。

    ……会不会是因为学长认为我不太会照顾花，所以特别挑选了不用费心照料的品种……总觉得很有可能，让我不禁问得有点战战兢兢。

    对于我的疑问，凑川学长露出一脸仿佛世界末日般的表情低下头回答：

    「……勿忘草的花语，是『不要忘记我』。」

    「我不会忘记学长的啦！为什么要忽然那么阴暗！听完那种花语，会害我以后只要看到开在社办的勿忘草就涌出莫名的罪恶感呀！」

    成立了自己的社团之后，去其他社团玩的机会的确会减少也说不定。

    难道学长是想到这种事，才透过花语向我传达讯息的吗……？

    「……我开开玩笑的。吓到了吗？你吓到了吗？其实我想送的不是这些花，是别种花喔。」

    把头抬起来的凑川学长，变回一如往常的面无表情……

    然而还是隐约透露出一丝丝微笑。

    ……虽然他说是开开玩笑，但我总觉得当中或许多少掺杂了一点真心话。

    听说华道社的其他社员们都没什么干劲，所以平常几乎只有学长一个人在参加活动。

    也许学长内心的某个角落很担心我会不会和那些华道社的社员们一样，远离学长身边吧。

    「……我才不会那样呢。」

    我在心中发誓，今后还是要像以前一样……不，要比以前更常去找凑川学长玩。

    而且还要带乙音一起去！

    说到乙音，她正蹲在地上那些花朵前，似乎很感兴趣地伸手触摸。

    「这些花小小的好可爱呢。还有，别看这样其实是男的！」

    「不要再讲那句了吧！是我错了，好吗！难道那些花是男的吗……？听到那种话我以后都不敢闻那些花的味道了啦！总觉得会有汗臭味呀！」

    乙音大概是察觉出凑川学长感伤的气氛，所以故意搞笑的吧？

    这或许就是她为人着想的一种方式。

    正当我内心这样想时，乙音忽然又按下手中的按钮。

    『噗噗――！』

    原来我想错了吗！

    真亏她可以偏偏挑在这种时候按出答错问题的音效呀！

    就在我们如此嬉闹的时候，凑川学长又再度把手掌伸向花朵绽放的场所。

    转眼间，勿忘草纷纷缩回地板下……回到土壤中，然后取而代之地绽放出另一种新的花朵。

    「……这些才是我真正想送的礼物。这种花叫羽扇豆，花语是……『朋友成群』。」

    我第一次看到这种花。

    不过，听完那个花语再看看这些花……就让我不禁有种获得勇气与能量的感觉呢。

    「小凑，你刚才那个好帅气喔～～～！冰见可以模仿一下吗！可以吗……花语是……『朋友成群』！在这边要把脸转向四十五度角！像不像？说嘛说嘛，像不像～？」

    小冰不知道为什么兴奋地模仿起凑川学长。

    结果凑川学长一副「唉呀～真是害臊」地羞涩起来，让人搞不清楚现在是什么状况。

    「……希望一宫同学，以及放学后乐园社……可以结交到许多美好的伙伴。我也会尽微薄之力为各位祈福。」

    凑川学长先是向我，接着向乙音握手并如此说道，让我都忍不住感动得鼻头一酸了。

    真希望华道社有一天也能热闹起来。

    希望许多的伙伴们都能回到学长身边。

    如果有什么我能够帮上的忙，我一定义不容辞。

    「冰见也会尽微薄之力，边吃点心边祈福！」

    小冰又再度要像不像地模仿起凑川学长，惹得大家都笑了出来。

    后来，书法社的两位以及凑川学长都表示自己的社团还有事情而陆续离开。

    直到最后的最后，小冰都不断对我们反复说着「恭喜你们喔～」。

    比起任何礼物，果然还是那份心意最教人开心呢。

    ＊

    话说回来，书法社送的创社贺礼是观叶植物的大树，凑川学长送的是花。当然这些都让我由衷感谢啦，不过……

    只有传达『放学后乐园社』的名字却没说明是玩音乐的社团，或许真的不太妙。

    如果有不知情的学生走进这间社办被问道「来猜猜看这社团是做什么的呢？」我想肯定不会有人答得出来。

    就算是我恐怕也会一时之间答不上来。

    现在这个空间就是变得那么让人摸不着头绪。

    我本来预测这时应该已经凑齐像沙发或置物柜等等，让社团生活可以更丰富的道具。

    甚至有可能收到乐器当礼物的说。

    「早知道会这样，我是不是应该跟时雨也讲一声才对？」

    要跟时雨报告社团成立的事情是没什么关系，但我实在不太想告诉他我们有了一间社办。

    毕竟他搞不好会一直赖在这里不走嘛。

    「我送的礼物，就是可以让小惠和我一起睡觉的特别双人床喔！」

    总觉得他会说出这种话，然后定居在这里也说不定……

    ――等等，刚才那声音难道是……？

    「惠琉奈，那个人已经擅自跑进来了喔？不但自己一个人把双人床搬进来，还在被子里换上睡衣……」

    「来吧，宝贝！不论棉被还是我的心，都已经暖呼呼？」

    「而且还在那里说蠢话喔……？」

    乙音详细对我实况解说着眼前发生的非法入侵事件，以及表哥的各种怪异行为。

    够了，我已经知道了，拜托你别再说下去啦。

    我不想看，我不想看清这个现实呀！

    「时雨学长，请问我到底什么时候可以现身？我也想亲口祝贺社团成立啊……」

    耳熟的声音这时传来，让我忍不住转头看向床铺。

    ……时雨穿着一件毛茸茸蓬松松、还附有猫耳头套的纯白睡衣躺在床上……

    然后莫名鼓起的棉被忽然自己掀开……

    「是明日绯同学！什么？难道你是被变态绑架了吗！不要担心喔，乙音已经用终端机通报风纪委员会了！那家伙很快就会被抓走！」

    因为难以呼吸而从棉被底下一边咳嗽一边现身的，正是射水明日绯同学。

    「呼～空气真是新鲜……惠琉奈同学，藤白同学，恭喜你们放学后乐园社的创立获得认可！我本来是想早点过来的，可是在店里挑选贺礼的时候遇到时雨学长……」

    「然后就被绑架了对吧？居然强迫无力抵抗的明日绯同学！乙音，快点向风纪委员会追加情报！说犯人不但非法入侵，还绑架了男学生！」

    「藤白已经向他们报告了。而且加上『犯人的长相变态』这项重要情报。」

    就在我轻轻拍着明日绯同学的背让他缓和呼吸，并且和乙音如此对话的时候，工作效率很快的几名风纪委员便赶到现场，把时雨架走了。

    乙音面对风纪委员们就像地方警察一样肃然敬礼。她对应权力者时装乖的能力依旧是这么厉害……

    「呃、呃呃？等等！各位风纪委员们？太奇怪了吧？你们应该认得我的脸吧？我是漫画研究社的二宫时雨！He、Hero Time喔？」

    时雨完全被当成犯罪者遭到强制逮捕，还强调自己的能力名称想要脱逃的模样，实在有够难看。

    「居然感冒用二宫学长的名字，怎么会有这么不要脸的变态！虽然脸的确长得很像，但那位人物可是一如『Hero Time』这个称号所示，是货真价实的英雄，不可能做出这种犯罪行为的！而且你这件睡衣是怎么回事！是、是在哪里买的！来，乖乖跟我们走！」

    呃？那位风纪委员该不会是很想要那件毛茸茸蓬松松、还附有猫耳头套的睡衣吧……！

    一下子拜托「看看我的学生手册」又一下子大叫「我只是在小惠面前会偶尔失去理智而已」的时雨，就这样被拖着离开社办。

    「等等，我的部分真的这样就结束了吗！小惠――！恭喜创社喔喔喔喔喔喔！我喜欢你啊――！」

    他不断对我做出好几次飞吻的动作，吵吵闹闹地消失了。

    ……虽然对明日绯同学做的事情有待商议，不过毕竟他真的只是来找我……来找他的表妹而已，所以应该很快就会被释放了吧。

    社办中顿时陷入一片难以言喻的沉默。

    当然有一部分是因为时雨这段如暴风雨般的登场与退场，不过……

    「（明日绯同学与乙音，两人之间果然很尴尬呢。）」

    在新人赛的决赛中……

    乙音睥睨般看着倒在地上的明日绯同学那一幕情境，至今依然烙印在我心中。

    再加上后来那场怕生模式大发动的赛后采访。

    我觉得他们实在很难当作什么事都没发生过一样轻松交谈。

    ……然而，明日绯同学却是……

    「请问你是叫藤白同学没错吧！我听说你加入了惠琉奈同学的社团，觉得好惊讶呢！今天是第一次像这样跟你面对面交谈，让我有点紧张的说！」

    表现得仿佛心中不存在任何疙瘩。明明就算态度尴尬、讲话吞吞吐吐也不奇怪的，可是他却一如往常地露出笑脸。

    我都忘了。

    明日绯同学只会对自己很严苛，但面对其他人的时候都是很善良的。

    ……所以他才是天使呀。

    乙音听到明日绯同学的话之后，顿时露出「啊！」的表情。没办法马上回应，变得欲言又止。

    要我帮她讲话其实很简单。

    可是我认为现在应该是乙音要加油的时候。

    我要相信朋友，相信伙伴。

    乙音反复了好几次打开嘴巴又说不出话的动作。

    甚至还一度把手伸向我送给她的那个按钮，不过很快又自己摇摇头。

    很明显可以感受出来，她不想轻易选择逃避。

    她想要用自己的话语、自己的声音……传达给明日绯同学知道。

    「呃、那个、藤白、藤白上次……在赛后访问的时候……！」

    乙音缓缓地、仿佛要挤出心中想法似地说着。即使眼前因为泪水便得一片模糊，也依然目不转睛地注视着对方。

    「说出那样无心的……呜呜！对不起～～～………呜哇哇哇哇！」

    虽然没能把真正想说的话讲出来，没能告诉对方那是因为自己怕生的个性说出来的无心发言，不过乙音还是有好好道歉了。

    「过去藤白因为怕生而辱骂或者说过失礼发言的对象，藤白一直都会避而不见。反、反正对方也会避开藤白……但是藤白也很清楚，这样下去是不可以的。」

    乙音以前有一次和我两人独处时这么说过。

    或许她从那时候开始，就暗自下定决心要向明日绯同学道歉了吧。

    想必她在脑中已经演练过好几次，失败过好几次，搞不好也曾经觉得自己办不到而差点放弃。

    这样一想，眼前乙音做出的行动连我都觉得感慨万千了。

    明日绯同学听到乙音道歉，一脸担心地递出手帕给她。

    「哇哇！请不要哭啊！那时候我一点办法都没有就输给了你也是不争的事实，而且因为我父亲喜欢看摔角节目，而我也跟他一起看过，所以我懂的！」

    「摔角……？明日绯同学，你在讲什么呀……？」

    话题转向得实在太过突然，让我都忍不住插嘴问他了。

    「那时候节目上的摔角选手也在赛后访问中……好像叫heel吧？也就是负责当反派的选手故意说了一些挑衅比赛对手的发言。其实藤白同学也喜欢看摔角对吧？」

    啥、啥……？

    光是从天使口中冒出『摔角』这个词就已经够有冲击性了，他这样的解读方式更是让我难掩心中的惊讶。

    就连乙音也一边用手帕擦拭着眼泪，一边露出『到底发生了什么事？』的表情陷入混乱之中。

    就在我静待她究竟会做出什么反应的时候……

    「没、没错！其实藤白是个摔角爱好者！那时候想说采访内容应该会被新闻社报导出来，所以考虑到要让内容精彩一点，才故意装坏说出那种刺激性发言的！」

    「呃、你接受了吗！难道你接受了喜欢摔角的设定，而且以后在明日绯同学面前都要保持那样吗！」

    那两人露出莫名害臊的表情和解……

    呃，她觉得这样可以就好。不过我刚才的担心和认真相信伙伴的想法究竟是……？

    明日绯同学大概是打完招呼满足了才忽然想起什么事，从床上的棉被中翻找出某样东西。

    「虽然不是什么有趣的东西，不过这是我送两位的创社贺礼！希望你们可以收下！」

    「谢谢～！是什么呢？有点暖暖的布……？呃，话说这……」

    怎么看都是时雨在床上换下来的制服吧？

    这的确不是什么有趣的东西啦！什么？这就是礼物吗……？

    因为时雨是穿着睡衣被抓走，所以他的制服会留在棉被中我还可以理解。但这东西的所有权应该不是归明日绯同学才对。

    他会擅自拿别人的东西当成礼物送人……？

    这实在让我难以想象。

    我不禁好奇乙音会做出什么反应而把眼睛瞄过去，却发现她竟然用终端机在查有关摔角的事情。

    现在吗！

    她现在就要查资料开始学习了吗！

    怎么办……万一乙音真的对摔角起了兴趣……

    如果她有一天戴着面罩现身，我有办法自然地应对吗？要是她拜托我当双人赛的队友，我也必须戴上面罩才行吗……？面罩选粉红色会不会比较适合我……？擂台名（ring name）用『惠琉时光』就可以了吗……？

    不对不对，在妄想那种可能性之前，我必须先处理现实中的问题才行！把明日绯同学送的礼物竟然是时雨刚脱下来的暖呼呼制服的事情先解决掉吧！

    「其实那是我很重要的人也有在使用的东西……」

    「!?!?」

    很重要的人？

    明日绯同学和时雨什么时候变成那种关系了！

    我完全都没发现呀！

    明日绯同学的确从国中部的时候就好像很崇拜时雨了，但原来那不是指对抗赛实力的意义上吗！

    那两人不纯洁的画面滚滚涌上我的脑海。

    时雨快住手！不要玷污天使！

    「希望你们务必要闻闻看那个香气！那可以让人非常放松，就寝时摆在旁边就能睡得很好喔！」

    「!?!?!?」

    怎么可能！

    时雨制服上沾染的体味原来有那种效果吗！

    而且说明着这种事情陷入陶醉气氛中的明日绯同学又是怎么回事！

    他坏掉了吗！

    「啊，那东西或许会让人觉得好像很好吃，我以前也差点把它放进嘴巴过，但那不是食物喔！」

    「明日绯同学你到底怎么了！快点恢复正常呀！」

    我看到时雨的制服根本就不会觉得「啊～好像很好吃呢～」好吗！就算睡昏头也绝对不会发生那种事好吗！而且明日绯同学以前差点把它吃掉过吗！到底有多疯狂呀！

    哇哇哇哇哇……我已经变得不知如何是好啦。

    大概是觉得这状况实在太奇怪了，乙音似乎想到什么事情而把手伸进棉被中翻找起来。

    「啊，有了！请问你所谓的礼物其实并不是那个垃圾，而是这个东西吧？」

    毫不留情地把时雨的制服断定为垃圾的乙音，从棉被中拿出一个布料包裹。

    「哇啊啊啊啊！就是那个，我搞错了！因为我没送过女性礼物，太过紧张了……对不起。」

    我收下那个包裹后，发现那布料的触感的确跟制服有那么一点像。也太容易混淆了吧？

    「真是太好了，太好了……谢谢你喔，我可以打开看看吗？」

    得到明日绯同学的同意后，我打开包裹一看。

    这是……什么？

    「应该是芳香疗法用的薰香壶跟装有精油的几个瓶子吧。色彩好鲜艳，而且气味也好香呢。」

    听到乙音的解释，我不禁「哦～」地佩服起来。

    这些精油的颜色的确很漂亮，也许真的会让人觉得好像很好吃。

    「我父亲也很喜欢用这东西喔！这香味真的可以让人很放松！」

    明日绯同学那位听说喜欢看摔角的父亲，原来也喜欢芳香疗法吗……

    总觉得落差实在太强烈，让人难以想象呢。

    究竟是个肌肉壮汉型的爸爸，还是像明日绯同学那样女子力很高的爸爸……？

    我回应一句「我们一定会在社办用用看的」并道谢后，把时雨的制服又塞回棉被中。

    「话说回来，这张床上也太多东西了吧？像明日绯同学刚才也被藏在里面。总觉得好像还有什么东西，让我觉得好恐怖……」

    棉被看起来依然鼓鼓的。

    我实在很害怕又冒出什么东西，于是决定不要去动它了。

    「那么，我差不多要告辞了！如果不介意，希望下次藤白同学也一起来天文社玩！我们有个学长很喜欢摔角，社办也有放摔角杂志喔！」

    摔角，还真受欢迎呢……

    乙音会不会有一天落得必须过去看摔角杂志的下场呀……？

    明日绯同学依依不舍地离开社办后，乙音大概是对前途感到忧郁，深深地叹了一口气。

    「这张双人床该怎么办……？虽然看起来很棒，很吸引人，但怎么看都是时雨的……」

    「使、使用过的中古货吧……？因为你看看，床头板上还有这样的涂鸦呢。」

    听到乙音这么说，于是我看了一下床头的板子。

    ――上面竟然画有我和时雨的名字在一把情人伞下的涂鸦。

    「说是涂鸦嘛，这根本就是刻上去的吧？简直就像什么艺术作品一样光明正大地刻在上面吧……？」

    真是太恶心了。

    要是在这张床上睡觉，感觉都会受到时雨一定出现在梦里的诅咒。

    我还勉为其难可以接受啦，但乙音一定会讨厌吧……有个自己没有很熟、至今为止见面的印象或许只觉得是个变态的男人每天晚上出现在梦中。

    这样她就算得了失眠症也不奇怪呀。

    「这张床还是还回去吧……？搞不好会有什么像念一样的东西寄宿在上面，总觉得拿去丢掉也很恐怖。还是叫时雨来把它拿回去吧……？」

    「藤、藤白也觉得那样比较好。比起这张床，藤白宁愿选睡袋。」

    讲得也真狠呀。

    我们两人接着便「嘿咻！嘿咻！」地合力把床搬到社办外面。

    因为乙音说好不容易得到的社办里要是有这东西会让她无法放松，有一种毛骨悚然的感觉。

    时雨听到应该会大受打击吧。

    「嘿唷！搬到这里应该就可以了吧？时雨的制服也顺便放在一起好了。」

    「社办门前有一张看起来使用过的双人床以及脱下来的男生制服……光是『放学后乐园社』这个名字就已经让人无法想象活动内容了，这下好像会让人更加混乱呢。」

    乙音用有点忧郁的口吻沮丧呢喃。

    放有床铺的乐园，的确会引起某种不太好的妄想呢。根本就是会让小薄本创作起来更起劲的情境呀。

    「哗――！长相那么微妙的老师有一天突然变身得这么棒！那样像动画一样的展开可以被原谅吗！我也想变身啊！」

    「变身之后搞不好会让目前的交友关系都被破坏的啦！也不是只有好事的啦！」

    「呜～～～～～～！那也是一种青春啊！动摇的情感演奏出的ensemble（重奏曲）！harmony（和声曲）！呃，还有……啊！metal（重金属）！」

    兔丸硬是要讲一些自己知道的音乐用语却失败了。

    重金属也太唐突了吧……？明明前两个选的都是带有少女漫画印象的音乐用语，为什么只有最后变得那么热血……？

    大概是请毕咪带路的吧？戏剧社的成员们跟在人类外观的他身后，浩浩荡荡朝这里走过来。

    明明距离还很远，但兔丸实在太吵，让我一下就知道了。

    而熊野同学学姐的声音则是因为很可爱，我马上就能认出来……不过这种话要是被她本人听到应该会哭，所以我还是保密吧。

    兔丸这时发现我和乙音站在社办外面，「喂～！」地对我们用力挥手。

    「嗯～虽然我很想称赞说以两名社员来讲这社办很大很不错，但是……看到眼前这棵大树，实在有种难以言喻的感觉啊。」

    赤间同学拍拍树干如此嘀咕。

    接着看向把买来的饮料分给大家喝的毕咪……

    「没想到老师的真面目竟然是长这样。你平常只是在扮演一只微妙的生物吗？」

    他收下一瓶矿泉水的同时，态度很轻松地对毕咪攀谈起来。

    虽然毕咪在立场上是老师没错，但即使变成了人类的外观，给人的印象还是跟『威严』差距甚远。

    所以会用朋友般的语气跟他讲话的，不是只有赤间同学而已。

    「那也不叫扮演啦。该怎么说，有点像是切换模式吧。」

    而毕咪也没因此生气，用很自然的态度回应着。

    在他们这样对话的期间，熊野同学学姐则是嘀咕着「变得不可爱了……」并不断拍打毕咪的头，想试试看能不能让毕咪变回原来的样子。

    看着毕咪那样任人摆布也不反抗的样子，我都不禁觉得「这家伙真的是老师呢！好有度量呢！」地敬佩起来。

    明明一开始是因为长相太微妙（bimyou）才给他取了「毕咪」这个名字的说，可是他现在这样的外观下，连这名字都让人觉得帅气起来了。

    一点都没有负面的感觉，简直就像什么混血儿的名字一样。

    「对了，游兔！关于我们戏剧社的贺礼，你要好好说明一下唷～？」

    喵琳学姐说出了像个大姐姐的发言……但大概是想睡的关系，老是摇摇晃晃地被社办外面那张时雨的床铺吸引过去，然后一直被豚亲默默制止。

    真让人搞不懂她究竟是属于能干还是糟糕的类型。

    ……我想应该是糟糕型的大姐姐吧。豚亲到最后递给她一杯饮料说「这杯请拿去喝，然后乖乖坐好」她才总算安分下来。

    「我们的贺礼吗……我知道啦，但这很难向一宫解释清楚啊。毕竟是那样的内容！」

    赤间同学抓抓自己的头发，寻求认同似地看着豚亲如此说道。

    「如果传达得不好，的确很有可能被用在不正经的事情上。但我认为还是应该由赤间代表来说明。」

    不正经的事情？什么意思呀……总觉得我好像被豚亲取笑，是我想太多了吗？

    「请问贺礼最后到底决定是什么了啊？为什么我没有被叫去讨论？」

    「因为呀～要是接受兔丸的意见，总觉得一定会变成什么『很青春的东西』这种让人搞不清楚的礼物，害大家伤透脑筋嘛～」

    喵琳学姐笑着说出残酷的发言。

    看来在戏剧社的大家讨论要送什么的会议中，只有兔丸一个人没被叫去的样子。

    「熊野同学我可是提议要送生肉比较好的啦！充满野性的礼物，很有熊的感觉的啦！」

    熊野同学学姐很自傲地如此说道，可是却被豚亲用一句「我记得学姐提议的是画有小熊图案的窗帘吧？」揭穿了她可爱的本性。

    不过，光是大家愿意那样商量讨论，就让我觉得好高兴了！

    虽然如果能收到很棒的礼物当然比较好啦！

    究竟他们要送的是什么东西呢？

    「――就这样，我们最后讨论出来的结果，是决定不送了。」

    赤间同学若有深意地咧嘴一笑，如此说道。

    原来如此，那真是太棒……等等！一点都不棒呀！

    决定不送是什么意思！

    「一宫脑袋在想什么都会写在脸上，还真有趣。不过要把话听到最后才行喔？」

    原来还有后续呀，人家误会了嘛！嘿嘿吐舌头！

    ……我脑中这些话似乎又写在脸上，而且连吐舌头的动作都不小心真的做出来了。

    结果大家看到我这样子，纷纷笑了起来。

    「笑什么嘛～！居然连乙音都跟着大家一起笑！」

    「藤白才没有笑喔？藤白是打从出生以来一次都没笑过的少女。」

    这谎也说得太扯了。

    扯到这种程度反而有种莫名的说服力……

    不对，她实际上笑得很灿烂好吗！

    「我们决定不送……是『现在不送』的意思。」

    「现在不送，那到底是什么时候会送！几点几分几秒！地球转了第几圈的时候！说呀！说呀！」

    连我都觉得自己也太拼命了。

    大家感觉有点退避三舍，绝对不是我的错觉。

    唯独看起来很开心的人只有兔丸一个。

    「那讲法好让人怀念啊！我一直用到去年左右呢！每三天一定会讲一次！」

    「嗯嗯，大家小时候都常这样讲……等等！你到去年还在讲吗！也太最近了吧？而且三天讲一次也太多了吧！」

    虽然上了高中还在讲的我没资格说别人就是了啦！

    「兔丸，这是我送你的礼物。」

    豚亲说着，递给兔丸一个口罩。

    「呃？为什么？谢谢你喔……这该不会是叫我闭嘴别讲话的意思吧？喵琳学姐，请问你觉得呢……？」

    兔丸大概是觉得不敢直接问豚亲本人，而跑去问坐在地上与花朵嬉戏的喵琳学姐。

    「咦咦～？或许是说……兔丸的嘴巴很臭的意思吧～？呵呵！人家也不知道啦～」

    兔丸听到学姐那样的猜测而当场愕然，垂下肩膀乖乖把口罩戴上了。

    别、别担心，你的嘴巴一点都不臭喔！

    兔丸的味道就像兔子一样喔？

    我想着这样一点都没办法安慰人的话语，并静静等待赤间同学继续说下去。

    「我们『现在』不送。今后一宫在经营新社团的过程中，想必会遇到许多困境。创立团体就是这么一回事，尤其是在御神乐学园。所以我们讨论之后，决定要赠送的是当你遇上那种时候，可以要求包含我在内的戏剧社成员……仅此一次，无论内容是什么都要帮忙的权利。当然就算跟这无关，当你遇上迷惘的时候也可以来找我们商量啦！」

    原来『现在不送』的意思是这样……

    我发现赤间同学讲到途中开始，语气就变得非常认真。

    那个总是让人难以捉摸的赤间同学，现在却如此率直。

    喵琳学姐……熊野同学学姐……还有兔丸与豚亲，大家都对赤间同学所说的话表示肯定似的，用力对我点点头。

    「这真是最～棒的创社贺礼了，谢谢大家！」

    情绪MAX状态的我，忍不住一一拥抱他们。

    「兔丸，你的嘴巴一点都不臭喔！」

    「现、现在听到这句话最让我开心啦！我都要哭出来了！」

    兔丸拿下口罩丢给豚亲后，回应我的拥抱。

    大概是对女生没有免疫力的缘故，战战兢兢的拥抱方式好可爱。

    「豚亲，你觉得放学后乐园社的社办怎么样？是不是感觉很舒适？你可以经常来玩喔！」

    「你应该不是因为目前社办里只有树木和花朵感觉很像牧场，所以联想到猪才说这种话的吧？这点很重要，我想确认清楚。」

    虽然豚亲讲得完全没错，但我也不可能点头肯定，于是用力抱了他一下含糊过去。

    「熊野同学学姐，刚才讲的那个小熊图案窗帘……我很想要喔？」

    「真的吗！其实我房间用的就是那个！你想要跟我一样的吗？太棒了～我下次带过来！」

    似乎因为太开心而忘记要讲语尾词的熊野同学学姐主动跑来紧紧抱住我。真是幸福无比的时光……

    「喵琳学姐～～～～～～！哇啊啊啊啊啊啊啊！呼喔喔喔喔喔喔喔！」

    「惠琉奈真是的，怎么这么撒娇嘛？好像小婴儿呢……好像猩猩婴儿呢！」

    我把脸埋进学姐的胸口然后抱住她，脑中顿时响起Q弹Q弹的柔软音效。幸福至极呀。话说，学姐无论如何都想把我变成大猩猩吗！到现在还在找机会想叫我猩猩奈吗！

    「赤间同学，那个仅此一次的帮忙权，我现在就想马上使用了！」

    「……总有一种不好的预感。刚才豚亲担心的『不正经的使用方法』该不会渐渐变成现实了吧？话说一宫，你要拥抱我没关系，但你是不是为了在我答应请求之前都不让我逃掉而抱得太紧了一点？我是没关系啦，但要是换成明日绯可就会当场被你折断？」

    虽然我搞不太懂他为什么要拿明日绯同学来举例，不过我不想让他逃掉的心情也许让拥抱的力道变得太强了，要反省一下。

    我的脑海中的确也涌现出不少他们所担心的那种『不正经的使用方法』。

    然而，那些话就算是开玩笑我也说不出口。

    即便有加上『仅此一次』的限制，但要是没有相当的决心，是讲不出『无论内容是什么都要帮忙』这种话的。因此我认为我不可以罔顾他们的好意。

    「虽然这也许和『帮忙』有点不一样，不过我希望我们放学后乐园社跟赤间同学你们的戏剧社这两个社团，能够像所谓的姐妹校一样……缔结为『姐妹社』。可以吗……？」

    这是我一直以来都在想的愿望。

    也曾经一度和乙音商量过。

    我想创立自己的社团，所以没办法加入戏剧社。但戏剧社也收留过我很长一段时间，我希望让这缘分能持续下去。

    不只是在朋友层面上，在社团层面上也一样。

    ……这样想会不会太任性了？

    会不会让他们很困扰？

    我忍不住一反平常的个性，感受到怯懦的心情如浪涛般不断涌来。

    赤间同学稍微思考了一下后……

    「那种请求，我不接受。」

    难以启齿地……也不对，是极为冷静地如此说道。

    说得也是，他们当然会觉得困扰了。我不禁把视线从赤间同学身上移开，凝视地板。

    「那种事情太理所当然了，根本算不上什么求助或拜托。你不用急，想好别的请求之后再来找我们吧？」

    ……我顿时以为自己听错，赶紧把视线又从地板拉回赤间同学身上。

    他脸上一如往常地露出有点捉弄人的笑脸。

    「虽然御神乐学园并没有那种姐妹社的制度就是了啦～不过我觉得这种事根本用不着带回戏剧社讨论就可以知道结论～绝对不会有人想反对嘛～」

    喵琳学姐……

    「不用特地提出来，社团之间本来就打算好好相处的啦！还以为你要提出什么要求呢，害熊野同学我都期待落空的啦！」

    熊野同学学姐……

    「很抱歉刚才怀疑你会用在不正经的事情上。看来不正经的人应该是我才对。」

    豚亲……

    「呜～！我、我才没有哭喔！绝对没有因为太过青春而忍不住落泪喔！」

    兔丸……

    「那么，就让我以戏剧社代表赤间游兔的身份再说一次吧。今后请多指教了，放学后逆转（gyakuten）社的社长。」

    赤间同学……

    「不是放学后逆转社，是放学后乐园（rakuen）社好吗！拜托你不要在这么重要的台词上讲错呀！」

    我想他一定是故意讲错想惹我笑的。

    我就是喜欢这样的大家……前放学后SIX呀。

    大家一边享用着饮料，一边讨论起今后的事情。

    例如为了参加对抗赛要不要合作练习之类的。

    赤间同学大概是很熟悉我个性的关系，在我用脑过度开始发烧之前就提出「详细的内容用不着现在马上决定，到时候灵机应变就好啦！」的意见，帮了我一个大忙。

    「话说，我还是第一次知道原来你们是音乐性社团啊！感觉很认真在想嘛。呃，老实讲，我一直以为这里是一宫同学到处搭讪可爱女孩子的社团……所以听到姐妹社的提议时，我还想说会不会我也要跟着一起去搭讪……这下青春要开幕啦之类的说。」

    「原来在那么感人的一幕中你其实在想那种事情吗！而且我记得刚才兔丸在哭吧？你是想着搭讪的事情而哭的吗……？气氛都被破坏光啦！」

    难得的感动回忆居然这么快就被毁了。怎么会这样……

    「一宫玩音乐也太教人意外了。演奏一下来听听看吧……话说社办里好像看不到什么乐器，是保管在其他地方吗？」

    赤间同学环顾着社办如此说道。

    「还没有喔？」

    「呃？什么还没有？」

    「乐器。不论是我的还是乙音的……在这社团是一项都不存在喔……？」

    听到我这么说，露出尴尬笑脸的不是只有赤间同学。

    戏剧社的大家都面面相觑，「没问题，这程度还在预料之内！我本来以为最坏的状况下她搞不好会说什么『乐器就是自己的声音』然后忽然唱起歌来啊。」地窃窃私语起来。

    有什么办法嘛！我们社团才刚成立，连社费都没有呀！不过，等等喔……？我忽然想到一件事情。

    那就是我们别说是没有自己的乐器，而且两人都是根本不会演奏乐器的初学者，这样理所当然的现实……

    「对抗赛固然很重要，但在那之前『社团活动』这个大前提搞不好就会先崩坏了。现在应该先想办法解决乐器的问题才对。」

    毕咪说着，帮忙收拾现场的气氛。

    没想到光是语尾少了一个『哩』，就会让人感觉这么可靠。

    虽然不太甘心，但他也太帅了吧！简直就像真的老师一样！（※他真的是老师）

    不过，熊野同学学姐仿佛发烧了一样呆呆地用充满热意的视线注视着毕咪的事情让我无法原谅。

    「你想采用乐团的形式对吧？在人数不足的期间咱也会充当成员帮忙演奏啦。你们想玩什么乐器？」

    「啊，那真是太好了！虽然毕咪还是自以为吉祥物外观的时候，要是让你加入成员就会一口气变得像搞笑乐团，所以我还在想要用什么理由拒绝才不会伤到你的心呢！」

    「就是说呀，如果是那时候，就只能把毕咪老师本身拿来当乐器了。工作就是在进入副歌之前拉一下尾巴发出叫声来炒热气氛，是重要性很低、可有可无的部分呢。」

    我和乙音擅自开始讨论起要分配给毕咪的部分。

    铃鼓怎么样？用他这样像正太一样可爱的外观努力拍打铃鼓的模样，应该可以吸引某些特定族群。

    「难道咱没有自己选择的权利哩……？」

    毕咪感觉非常难过。但如果真的被分配到这部分他似乎也会认真拍打，现在很快就开始凭空练习铃鼓了。真是教人感动落泪……

    「那你想要负责什么乐器？可以选你喜欢的喔！」

    既然毕咪难得要参加，我希望他也能乐在其中。毕竟我很感谢他愿意帮我们的忙，其实也没真的打算强迫他做什么事情。

    插图07

    「是吗？那咱要选吉他！别看这样，咱年轻的时候有玩过喔。」

    毕咪、弹吉他？而且什么叫『年轻的时候』，他现在看起来也还非常年轻呀……

    大量问号在我脑海中乱舞起来。

    他该不会玩过所谓的『视觉系』吧……？总觉得不论是弹吉他的样子，还是视觉系化妆的脸，我都会忍不住用那个自以为吉祥物的毕咪外观来想象呢。

    「啊，我也想负责吉他！我从生下来的那个瞬间就已经决定好如果要玩乐团就绝对要弹吉他了。听说我出生时的叫声不是『哇哇～』而是宣告『我要弹吉他，thank you！』呢。」

    「藤、藤白也想负责吉他！其实藤白的前世是个吉他手，得过诺贝尔吉他手奖喔。」

    看到我举手自愿，乙音也不服输地跟着举手自愿负责吉他了……虽然我的捏造出生叫声连自己都觉得太夸张，但诺贝尔吉他手奖到底是……？

    就在我们两人举着手互相对抗的时候，不知道为什么连喵琳学姐都变得想参一脚而跟着举起手。

    「我我我～！我也想弹吉他～！」

    熊野同学学姐「锵～～～！」地用可爱的声音模仿弹吉他的动作后，蹦蹦跳跳地举手。

    「吉他就交给我的啦！我一定会弹得豪迈又有力给你们看的啦！」

    遇到这种时候不可能不跟着起哄的男人――兔丸也慌慌张张举起双手。

    「我也想要负责吉他！毕竟我听说那是最容易受异性欢迎的乐器啊！」

    大概是觉得状况演变成这样如果没有全员参加会破坏气氛的缘故，豚亲也一副无奈地举起手了。

    「我除了吉他以外都不会弹（hiku）。啊，不过我对于兔丸面对恋爱的拼命程度倒是会傻眼（hiku）就是了。」

    这下除了最先自愿要负责吉他的毕咪以外，社办中就只剩下赤间同学没有举手了。

    他露出一脸「饶了我吧」的表情想了一下后，叹着气、极度无奈地缓缓举手说道：

    「那我……就不选吉他了，负责主唱之类的……」

    「「「「「「你请你请――！」」」」」」

    赤间同学的话还没说完，大家就把手放下，让给赤间同学。

    「你们不要玩我啊――！我不唱喔！你们休想要我扛麦克风喔！」

    「我会扛的只有对戏剧社的责任而已喔！的啦！」

    「熊野同学学姐，你模仿有点像呢～！好像他会讲的话喔！」

    被捉弄到发飙的赤间同学顿时发挥肉眼看不清楚的速度移动到熊野同学学姐面前，赏了她一记弹额头。

    「痛、痛死了啦！反对暴力！碰女孩子的时候要温柔一点才行呀！」

    顿时泪眼汪汪的熊野同学学姐又变得忘记语尾词，连要努力装得像熊都忘记了，让大家都忍不住笑出来。

    明明我没能加入戏剧社，却还是可以像这样和大家聚在一起，让我觉得自己好幸福。

    「全部成员都弹吉他应该很崭新吧！应该很有搞头吧！」

    「绝对没搞头啦……我都开始担心放学后乐园社的将来啦……」

    赤间同学无奈地说着，同时为了不被其他人发现而把手放到背后，偷偷把某样东西递给我。

    这是……钥匙。看起来很眼熟的小钥匙。

    对了，这是……戏剧社社办的钥匙呀。毕竟我们结为姐妹社了，他大概是想表达『欢迎你们随时来玩』的意思。

    不过赤间同学用眼神警告我『不要吵，别现在兴奋！』于是我只好紧握起拳头，独自享受这份喜悦。

    嗯？可是就算让大家知道应该也没什么好伤脑筋的吧？只是赤间同学感到害臊而已吧？甚至不管怎么想，跟大家分享这份心情一定比较好吧！

    「大家――！看这边看这边，赤间同学给我这个喔――！」

    「喂――！一宫！」

    戏剧社的大家「哗～！」地兴奋起来，围到赤间同学身旁开始捉弄他了。

    我这时有点在意地看向乙音，发现她跟着大家一起在笑。露出我以为只会在我面前才会露出的那种发自内心的笑脸。

    这让我顿时有种既开心又可惜……难以形容的复杂心情。

    ＊

    在御神乐学园的校区内，各种设施和店家可说是一应俱全。

    因为基本上都是毕业校友开的店，商品充实到不至于想要什么东西却没卖的程度。

    店家不像商店街那样集中在一个场所，而是散布在校园各处。因此逛街买东西的时候，就必须抱着在移动的时间也能享受的心情才行。

    「唉……就算要在移动路上享受对话，也该有个限度吧……这距离根本远到途中就没有话题可讲，害我们还要玩起高难度的接龙游戏才行……」

    我和乙音正前往的，是御神乐学园中唯一的一家乐器行。

    「藤白还是第一次体验每接一次就要增加一个字的接龙呢。接到最后居然达到二十一个字，真是一场激战。」

    那是起头从一个字开始，下一个人要讲两个字，再下一个要接三个字这样，每次增加一个字的接龙游戏。

    「从七个字的『你想打架吗浑蛋！』接到八个字的『但我崇尚爱与和平』简直太有冲击性了！这代表果然love &amp; peace才是最棒的呀！」

    之所以从游戏前段就开放不一定要接词也可以接句子，是因为我们两人都想不到该怎么接，让沉默的时间变得太长的缘故。

    如果能租用交通工具移动也许就不需要这么辛苦了，但现在的我们就连租借用的点数都舍不得乱花。

    我从小学吹过的直笛以来就从来没买过什么乐器，因此根本无法想象价格究竟会有多高。

    「最坏的状况下，干脆就拿直笛也好吧？我记得还留在我老家才对。」

    「有直笛的乐团到底是什么模样呀……？在演唱会上介绍成员的时候应该会变得很夸张喔。」

    接下来介绍直笛手！一宫惠琉奈――！

    被叫到名字的我，仿佛等待此刻已久似地表演一段超强的直笛独奏。

    『哔哩哔哩哔哩哔哩哔～～～！哔哔――！』

    像这样吗？然后听众们会「耶～～～！」地回应我吗？

    ……绝对不会吧，嗯。

    总算抵达乐器行之后首先让我感到吃惊的，是它的规模。

    「这是什么？好厉害喔！有几座东京巨蛋的大小呀？」

    「怎么看都明显比东京巨蛋小很多吧？就算是经常被拿来形容土地大小的例子，你也不用勉强搬出东京巨蛋啦。」

    因为在电视或杂志上说明土地面积的时候一定都会拿东京巨蛋当例子，所以在我脑中已经形成某种强迫观念了。以前我看到朋友家的浴室很大，就夸奖说「好大喔！绝对有0.0000001座东京巨蛋的大小吧！」却惹得对方当场发飙，可说是一段难过的经验。

    那种辛酸的过去先摆到一旁，我们接着在乐器行内参观起来。

    而我首先注意到的是……

    「乙音，你看……这家店有直达的免费接送公车喔……？从公车站有好多一点都不疲累的学生对购物满怀期待地走进店里来喔……？」

    我们刚才的辛苦完全是没意义的。那段接龙游戏到底是什么……『爱与和平』冒出口时莫名的一体感究竟是什么……

    虽然感到无比虚脱，但既然都已经来到这里，我们决定再勉强也要提振精神去逛乐器了。

    「店里好像分成很多区的样子。这里是小提琴区是吗？感觉真是适合藤白的乐器呢。」

    乙音看着优雅而昂贵的小提琴，露出陶醉的表情独自点点头。

    「乙音拉小提琴吗～那我呢？你觉得我适合什么乐器？」

    虽然跟在乐团要演奏的乐器没关系，但我觉得难得来到这里，就要参观看看各式各样的乐器。

    「惠琉奈吗？藤白想想喔……」

    乙音「嗯～」地思索着，首先来到卖钹的区块，用认真的表情交互看向我的脸和钹。

    「我说我说，你总不会是在想象那种玩具猴子疯狂敲钹的画面吧？」

    「没、没有那种事喔？藤白才不是那么冷血的少女呢！」

    她虽然嘴上那么说，却彻底慌张起来。被我说中了吗……？

    明明这里有这么多乐器，乙音首先联想到的却是猴子「锵锵」敲钹的那种玩具……果然我与其说是人类还比较接近猿猴类吗？是一宫猩猩奈吗……？

    「好啦！余兴就到此为止，去找卖吉他的区块吧。」

    「就这样结束了吗！结果适合我的乐器就决定是钹了吗！」

    乙音尴尬地用手捂住耳朵，快步逃走了。

    ―― 锵～～～～～～！

    于是我拿起现场展示的钹用力一敲，用声音表现出对乙音的感情。

    就算她捂住耳朵，我这份心意一定也又清楚传达到她鼓膜没错。虽然连我自己的耳朵也当场麻痹，但还是听到乙音转身走回来的脚步声。

    「这位客人！请不要拿展示品玩！」

    ……结果走过来的并不是乙音，而是被声音吓到而跑来警告的店员。

    「不、不是那样的！我只是想起猴子玩具！忍不住模仿一下而已！」

    我赶紧对店员鞠躬道歉，一边说着带有自虐的借口，一边拔腿逃跑。好不容易追上乙音后，半眯眼睛瞪向她。

    ……却没想到反而先被她莫名瞪了一眼。

    「拜托！请不要做那么丢脸的事情呀！还把藤白拖下水！要拖也只要拖进同一个社团就够了好吗！」

    用双关语开玩笑的乙音，全身释放出『称赞我称赞我』的氛围。可是，我到底该怎么反应才好……？

    「还把藤白拖下水！要拖也只要拖进同一个社团就够了好吗！」

    看到我没做反应，她竟然又说了一次！我有听到啦！我听得很清楚啦！

    「……呵呵，刚才这句有95分呢。藤白要记下来。」

    她接着小声呢喃，但我决定装作没听到了。藤白乙音，依然是个神秘而充满谜团的女孩呀……！

    吉他、贝斯、爵士鼓、键盘。乐团用乐器的展示区，不知道为什么仿佛被隔离似地设置在地下室。

    这地方和刚才整齐清洁、灯光与壁纸都以白色为基础呈现得很有气质的场所完全不同，不但展示品摆设杂乱，价标上的文字也写得很潦草，让人不禁感受到店家对于所谓『乐团』的印象极为偏颇。

    「那边贴了一张写有『摇滚就是这样！』的神秘海报，请问真的是这样吗……？」

    乙音感到害怕地说着。

    而且那张海报上的人物怎么看都是星锁学姐。身上穿了一套亮丽的皮革服装，握着吉他嘶声咆哮。

    「原来学姐不只是入学简介的本子而已，在各种地方都有当过模特儿呀……虽然这与其说是女神还比较像堕天使，不过我真想把海报撕下来带回去呢！」

    等一下买乐器时我绝对要问问看能不能附加赠送海报。我抱着这样的决心，走向吉他区。

    店里的吉他种类众多，从初学者用到精致高级品都有，让人无法相信这里是学校内的店家。另外可以看到在试弹吉他的……应该是国中部的女生，让我的情绪都高昂起来了。

    然而，那样的心情却在转眼间便消沉下去。

    「吉他这种东西……原来这么贵呀？乙音协助提供的社费已经因为租借社办跟凑齐最低限度的东西而轻易见底了说……」

    光是初学者用的套组就不是随便可以购买的价格了。不管怎么计算，需要的点数都相当于我好几个月的伙食费。

    而且我想要的并不是展示在这里的吉他。

    我一直很希望能够自己设计订制，但如果要实现这个愿望，究竟需要多少点数呀？

    我冒着冷汗试着构想储蓄计划……要是照我现在的状况，恐怕到毕业都没办法存到这么多点数。不过，只要放学后乐园社在对抗赛……在期中预赛留下好成绩，或许……

    「呃，请问要不要藤白帮忙买呢……？要点数，藤白还有很多的。」

    大概是担心会伤害到我自尊心的缘故，乙音说得有点难以启齿的感觉。

    当初借社办的时候我就已经依赖过她了。不过那是乙音也会使用的场所，而且我打算哪天社费存得够多就要还给她。

    但这次我不能那样。

    自己用的吉他，如果不靠自己的力量得到手就没有意义了。

    「虽然我不知道会等到什么时候……但我一定会设计出只属于自己的吉他并得到手的！所以对不起喔，今天就选乙音的乐器吧？」

    「要、要藤白自己先买吗？自己的乐器演奏出声音的感动瞬间，藤白希望可以和惠琉奈同时……一起共享！所以藤白会好好收藏起来，等待那一天到来的。」

    明明乙音可以从今天就开始练习的，这样感觉对她很不好意思。然而就算我要她别在意我先练习，她应该也不会听吧。

    「这样呀，谢谢你喔！那我们去找找看有乙音风格的吉他吧～！首先，颜色要选黑色！」

    「黑色吗！讲到藤白就应该是白色才对吧！真是的，请不要说得藤白好像什么黑心美少女呀！」

    ……我明明就没有提到什么『美少女』的说，不过乙音看起来好像很愉快，就算了吧。

    我们按照乙音的希望，不特别讲究声音或品牌，而是从乐器的外观进行挑选。

    她那种看也不看标价就挑选候补的购买方式，对于点数贫穷的我来说只有满心羡慕。

    「好厉害喔……简直就像爽购高级品牌服饰的富豪人家一样，感觉等一下还会说出『把这柜从这边到那边全部都打包！』之类的话呢……」

    「藤白才不会做那种事情！啊，这弹片请整箱给我！」

    「这不是在做了吗！才刚讲完就在爽购了！」

    ……到最后，乙音的吉他一直到快要关店时才总算决定下来。她花了这么多时间仔细挑选出来的，是一把粉红色的爱心型吉他。

    和可爱的乙音非常搭配。

    从这天晚上开始，我每天睡前都多了一项例行公事。

    也就是设计我的、只属于我的吉他。

    在纸上画了又擦掉，想一想画出来又再擦掉，不断反复。

    光是想象着和乙音与毕咪一起演奏的画面，点子就会源源不绝地涌出来。原本那么喜欢睡觉的我，现在即使牺牲睡觉时间也完全不觉得痛苦。

    然而，要把脑中想的东西具体表现出来，光靠我自己一个人实在太勉强。

    因此，我决定去拜托那个人协助了！

    ＊

    「为什么我要帮忙惠琉奈设计吉他才行啦？啊啊……然后呢？你想做出怎么样的吉他？说说看吧。」

    九头龙学长轻易就接受我的请求了。不满抱怨也只是一瞬间的事情，接下来就变得甚至比我还要积极。

    「九头龙样式的吉他吗，感觉不赖。」

    或者说根本是跃跃欲试。毕竟他本来就很喜欢画图或设计之类的事情，因此特地在放学后为我空出时间，为我提供协助。

    「等一下等一下，是惠琉奈样式啦！只有把画保学长的名字放进样式名也太奇怪了吧！」

    「我开玩笑的啦，真是无趣的家伙。不过既然我都帮忙了，把我的名字稍微放进去也不过分吧？」

    话是这样说没错……但我总有一种不好的预感。

    「要不然叫『九头・惠琉奈样式』怎么样？只用九头龙的『九头（Kuzu）』两个字。」

    「那样不就很像我是个败类（kuzu）了吗！学长你绝对是故意的吧！」

    虽然学长似乎是第一次参与吉他设计，不过据他说，要在不影响音色的前提下改变造型并不简单的样子。

    他还说可能需要花上很长一段时间，但其实这样也好。反正不管怎么样都需要买拿来当原型的吉他，而为此我必须一边设计一边存点数才行。

    而且像这样跟九头龙学长玩……不对，共同合作的时间也很有趣。

    「学长！我想要改造成可以射出雷射光线的吉他！」

    「惠琉奈想做的是吉他没错吧……？我所知道的吉他并不会射出什么光线喔……？」

    前途堪忧的吉他制作有时候在九头龙学长的社团教室进行，有时候也会请学长过来放学后乐园社。

    明明学长也不是闲闲没事，但他总是会按照约定时间出现，从来没有迟到。

    「反而是我经常迟到，真是抱歉……」

    「反正和你……和惠琉奈在一起可以刺激我的创作欲望啦。我不会说你不用在意，但你哪天能帮上我的忙就好。」

    学长说着，便动手开始将我牺牲睡眠时间画出来的设计案一张接一张淘汰撕破的工作。

    帮上学长的忙，究竟要怎么做才好呢？啊，早起配送新鲜的牛奶给他之类的？虽然我绝对起不来就是了！

    即使日子忽然变得忙碌起来，但我感受到的是更多的充实感。有必须背负的东西、有自己的社团真是一件好事。

    无论是对抗赛、音乐、一点点的课业！还有，也许哪一天加上恋爱……？

    这些我全部都要愉快享受下去！

    ＊

    校长让毕咪恢复成人类型态，是为了引导并锻炼我的才能。

    这里是位于社办附近的秘密练习室。

    是一个完全不会被外面看到的特别环境。

    「两位今后基本上都要住在社办，上课以外的时间都要拿来训练。毕竟离期中预赛已经没多少时间了。」

    毕咪把训练计划投影在空中，如此说道。

    他似乎被校长警告过要是没得出成果就要把他变回原本那个长相，因此表现得相当拼命。不过这样也好，对我来说也比较有挑战性嘛！

    「好像没有藤白的训练计划的样子。」

    乙音感觉有点不满地发言。

    的确，投影出来的画面上只有一宫惠琉奈用……也就是为我安排的计划。

    毕咪听到乙音这么说，面不改色地开始暖身。

    「嗯，咱接下来就要测试看看乙音同学的实力。透过实战。咱已经准备OK了，来，和咱打一场模拟赛吧。」

    毕咪只是稍微做了一下伸展操，转转脖子而已。

    才完成这种程度的暖身，他竟然就要和身为新人赛霸主的乙音对战。

    乙音顿时呆住，哑口无言。大概是觉得自己被瞧不起吧。

    「对了，咱不会用能力的，你就安心放马过来，哩。」

    毕咪接着又摆出明确的挑衅态度，故意加上那个语尾词。

    我之前从来没有想过，毕咪的实力究竟强不强呀？如今我才想到，讲师的立场要负责监督对抗赛，要是太弱应该无法胜任吧？

    乙音这下也忍不住气愤起来，开始暖身……却又马上停下来了。

    「怎么啦？不打打看咱也不清楚你的实力啊。放马过来吧。」

    「……藤白才不会那么轻易被挑衅呢。就算没有被秒杀，藤白也能知道自己跟老师之间的差距。藤白理解自己还不够成熟了，请让藤白进行和惠琉奈一样的训练吧。」

    「哦～你想那样做咱是无所谓啦。」

    毕咪感到无趣似地吹起泡泡糖。

    在我看来，只觉得乙音被毕咪挑衅……然后突然丧失斗志而已。

    「乙音，你就试试看有什么关系！就算他变成这种外观，到头来还是毕咪喔？那个微妙的毕咪喔？」

    「吵死了！不要说咱微妙哩……啊，这、这语尾是咱故意说的喔！」

    在这样的互动中，感觉原本僵硬的气氛好像缓和下来了。毕竟这是一间连窗户都没有的密室，或许不只是空气，连人的感情也很容易沉积吧。

    「我获得新人赛最强的宝座之后，就不断被大家夸奖抬举。虽然自己没那个意思，但或许我变得有点骄傲了。而那根高高翘起的尾巴，刚才却在比试前就彻底被打软……这位老师很强的，搞不好比惠琉奈引以为傲的表哥还要强。」

    乙音看起来有点沮丧。

    不过，她的声音中蕴含着更多燃烧般的热情。

    ……引以为傲的表哥，讲的该不会是时雨吧？我有引他为傲过吗？

    但不管怎么说，看来乙音还没交手就感受出毕咪的强度了。

    我完全无法理解那样的感觉。

    这想必是证明我现在还远远不及他们两人的程度吧

    虽然不甘心，但我的实力还压倒性地不足，等级还差太多了。

    「如果是在比较宽敞的场所，藤白就能十足发挥出自己的能力，要打也是可以的喔！相信以后总会有机会吧。」

    「哦～……那真是让人期待。」

    无论是出言相激的乙音，还是接受挑战的毕咪，两人都好帅气呀。我也想那样说说看！用一脸帅气的表情说说看！

    于是我在内心笔记，要在期未决赛前想好台词才行。不过在那之前，感觉还有好多事情要做的样子。

    「咱的训练可是很严格的喔。但如果能够撑到最后……或许就可以和星锁看到相同的景色了。」

    听到毕咪这句话，我的干劲都涌上来啦！在体力上我很有自信，也有不论被击倒几次都能爬起来的骨气。我已经不想再经历落败的懊悔了。

    更何况我现在可是背负着放学后乐园社的招牌呀。

    ＊

    连日来，我们无论平日假日都从早到晚锻炼着。

    一如毕咪的宣言，他的训练内容相当严苛。然而我的表情不但没有变得难受，甚至始终都能保持着笑脸。

    以前只要是跟运动有关的事情，我总是能轻易上手。

    只要稍微尝试一下，就能很快掌握诀窍，达到一定的水准。也许就是因为这样，无论做什么事情我都没有认真投入过。

    ……然而，这次却不一样。

    做得越多就学到越多的感觉不但有趣，而且看不到尽头。

    乙音之前说过毕咪的力量难以估计之类的话，如今我也多少可以理解了。

    能够感受出对手的强度，正是自己的等级也有提升的证据。

    不论是对毕咪还是乙音，我都感觉自己没有胜算……至少现在是如此。

    但将来就不一样了。而为了达到那样的目标，我要比任何人都努力锻炼才行，要不然我绝对会后悔。

    明明御神乐学园中只有文化性社团，我的战斗方式却是比拼体力。想到这点就让人不禁想笑呢。

    「今天的每日来宾，咱请来的是时雨。或许惠琉奈会觉得不满，但他毫无疑问是这所御神乐学园中屈指可数的强者。能从他身上学到的东西要多少有多少。」

    毕咪说着，便招待时雨进入练习室。

    为了有效率地累积经验，我们每天都会轮流请赤间同学或小冰……对方有时间的时候也会请九头龙学长来当客座讲师。

    而对他们来说，能够和毕咪进行实践训练的交换条件似乎也没拒绝的理由。

    「小惠！我今天不会把你当成将来的新娘子，而是当成一名学徒对待喔！」

    「Osu！请多多指教，学长！」（注）

    注：「Osu」原文为「押忍」，是日文中特殊的用语，多为重视上下关系的的武术性、运动性团体中使用的招呼或应答。在本文中为应答的用法，有「遵命、了解」的意思。

    原来他平常都是把我当将来的新娘子在对待吗……虽然绝望的心情让我差点晕倒，但今天的时雨可是客座讲师。

    我要把他当学长尊敬，以礼受教才行。而乙音也跟着一起摆出「Osu！」的动作。不过我真希望她别这样，因为她喊「Osu！」听起来就像在喊「我是雄的（osu）！」害我又想起她之前『by　别看这样其实是男的』笑话，迟迟没办法挥散……拜托让我忘掉吧……

    不妙不妙，我赶紧甩甩头，进入专注模式。

    「原来如此。在短时间内成长了不少呢……你一定是有这样的错觉吧，小惠。」

    时雨把我认为自己等级有提升的感受断定为错觉，打消我骄傲自大的心理。

    感觉一点都不像平常的他。这就是大家崇拜尊敬的二宫时雨平常的样子吗……？

    面对停住呼吸的我和乙音，时雨用左手拿出他的道具――一枝笔……然后换拿到右手的瞬间，笔就忽然巨大化，变成像一把剑的形状。

    「你们两位就一起上吧。努力进步的奖励以及新的挑战……我一次送给你们。我的『Hero Time』……好好见识一番吧。」

    他摆出的架式明明看起来只是站在原地，却甚至给人一种莫名华丽的感觉。

    那是……那就是我从前比任何人都还要崇拜的那个可靠的表哥。

    「……藤白会试着压制对手行动。惠琉奈请随意游击吧！」

    「哦，乙音很热血喔～？OK～来大闹一场吧！」

    在对抗每日客座讲师们与毕咪的过程中，我和乙音大量累积了联手作战的经验。

    到现在我们可说是默契十足，靠感觉就能知道对方的行动。

    等到毕咪的终端机发出比赛开始的信号，我们一口气往前奔出。

    我正以现在进行式……不断在成长呢！

第五卷 不条理roulette 第三乐章 期中预赛

    忙碌的时光大约过了一个月，季节在不知不觉中准备进入夏天了。

    这段时间可说是我至今人生中过得最浓密的期间。

    尽管如此，我接受毕咪的训练依然还是无法达到完成的程度。星锁学姐就是如此高远的存在。

    「惠琉奈……就像校长所说，你隐藏着某种惊人的东西。而那东西明显开始觉醒了。真是才华洋溢，用比较老套的讲法就是『作弊级』的。」

    陪伴我一路走来的乙音为我感到骄傲地如此说着。

    「才不，我到现在还一次都没有破坏过乙音的结晶呀。虽然我没有天真到认为可以马上得出结果……但还是好沮丧喔。」

    然后，乙音面对毕咪以及每日邀请来的学长姐们都称不上对手。

    新人赛中压倒性的霸主，在他们面前却像小孩子一样。这和我过去当成闲暇娱乐……抱着游戏心态从事过的运动完全不同。

    御神乐学园这个游戏，一点都不简单。

    期中预赛的赛程发表会感觉就像把新人赛的发表会规模升华到极限的一场大活动。

    毕竟这次不只是新生而已，所有社团的代表都会齐聚一堂，可说是群星会的大比赛。

    每届只要有新星出现就会改写学园的势力版图。据说在全校学生的狂热观赛下，举办期间都会因为过于高涨的气氛让校内温度上升。

    「虽然新人赛的时候各社团也有摆摊出店，不过这次的方向性好像不太一样？真是有趣呢！」

    就连乙音也感觉相当兴奋，东张西望地走走跳跳。

    「就是说呀～这次的摊位几乎都是在宣传自己社团的代表！你看，广播社把已经当上社团代表的远石遥架的照片印在萤光棒上发放呢！我也要去领！」

    我快步冲到摊位前，边喘气边说「请、请把现场有的货全部给我！」结果却只领到一根而已……而且店员还特别叮咛我「这是加油用的道具，请不要使用在奇怪的事情上喔」这种话。奇怪的事情是什么！他们以为我会用在什么事情上呀！

    虽然不是所有摊位都像广播社那样免费发放东西，不过感觉每一摊都是抱着不在乎利润的打算，努力在宣传自己的社团。

    「真希望下次期末正赛的时候，放学后乐园社也能出摊呢！虽然这次因为人数上的问题没能出摊就是了……唉～本来以为我那些珍贵的乙音秘藏照片集可以派上用场的说！」

    「秘藏照片是什么！那种东西一张都不存在啦！」

    呵呵呵，每天都在社办一起生活，我怎么可能会错过机会嘛！虽然清醒的时候只要我把终端机举向乙音，她就会高速把脸别开，但睡觉的时候根本毫无防备喔？于是我拿出终端机，用陶醉的笑容确认了一下我的珍藏照片……可是……

    「咦～～～～～～！我明明就有好好拍，怎么每张照片都这么模糊！为什么！」

    简直就像拍摄什么动作激烈的目标物一样，每张照片看起来都模模糊糊，没有一张拍得清楚。

    「藤白从小就有睡觉时被人用相机对准的话，在按下快门的瞬间会激烈摇头的习惯啦！这应该是很常见的习惯吧？」

    一点都不常见啦！那是什么充满个性的习惯？太恐怖了！到底乙音的幼年期过的是什么样的日子呀……

    ……赛程发表的前一晚。

    这天被设定为各社团登记代表的最终期限。

    各社团为了避免被对手锁定目标、想出对策，都有尽可能拖到最后一刻才登记代表的倾向。

    然而，放学后乐园社则是因为不同的理由而迟迟没能完成登记。

    「藤白这次不想要以代表的身份参加比赛，所以请惠琉奈出赛吧。」

    如此坚持的乙音，丝毫不愿意让步。

    明明根本不用比较就知道谁的实力比较强，而且其他人比较期待的应该也是在新人赛中跌破大家眼镜获得优胜的乙音才对。可是……

    「……其实，藤白有点害怕。要是在那么多人的地方变得脑袋一片空白，又不小心讲出什么奇怪的发言该怎么办？现在的藤白有所属的社团，那样会连累到惠琉奈的。」

    「那种事情……你觉得我会在意吗？如果是那样我会生气喔，乙音。」

    虽然这样说，但我也感受得出乙音是真的在害怕。我认为对抗赛应该要是一种享受，绝对不是需要勉强出场的活动。

    从实力差距来看，我来当代表有点让人难以接受，甚至觉得有点丢脸。但是看到乙音像只小动物一样用畏怯的眼神望过来，我实在没办法强迫她。

    一段漫长的沉默后，我深深叹出一口气。

    「我知道了！那这次就暂定由我当代表出赛吧！不过下次一定要好好办一场决定代表的模拟战，然后由获胜的人出场。可以答应我吗？」

    「……可、可以，藤白答应！」

    乙音虽然这样回应，但她的表情依然很僵硬。

    「那就来打勾勾吧！打勾勾～打勾勾～说谎～的话……乙音就要穿我指定的衣服娇羞一～整天&#9834;打勾勾！」

    我擅自勾住乙音的手指，擅自打完勾勾立下约定。乙音则是「呃？咦？」地搞不太清楚发生了什么事的样子。

    「什么嘛……藤白认为自己一直都在娇羞呀！」

    她小声嘀咕的语气中，原本忧郁的心情已经轻易消散了。

    「嗯？你说什么？我没听到！」

    我假装像个迟钝主角一样对她做出反应。

    『放学后乐园社代表　一年级　一宫惠琉奈』

    我们两人一起按下登记按钮，象征虽然要站上舞台的人是我，但我们的精神会一起奋斗。这下已经无路可逃，剩下唯一的选择就是勇往直前了。

    ＊

    赛程发表的规模比起新人赛时还要大了好几倍。

    首先，不同于由学生主导的新人赛，期中预赛甚至有应该是毕业校友的专业主播与讲评人在播报节目。

    那似乎是只有在御神乐学园的校区内才能收看的电视节目，从赛程发表会之前就每晚都在播送赛前特别节目。而赛程表会根据最近各社团的对抗赛成绩进行安排，因此运气要素介入的可能性很低。

    似乎正因为如此，有力社团受访的次数简直多到不像话，几乎每天都可以看到节目在采访时雨或赤间同学。

    「结果到最后根本一次都没来访问过我嘛！真是教人生气！虽然是有来问过『请问新人赛优胜者这次不出赛吗？喔，那就算了』这样失礼的事情啦！」

    「唉呀，毕竟是新成立的社团，这也是很正常的。」

    大家聚集在社办等待发表的时候，我忍不住大肆抱怨，但毕咪却是一副『没有来采访也是理所当然』的态度。

    如果把小规模的社团都算进去，全校的社团数量相当多，节目没有对全部社团都深入报导也是没办法的事情。但天生就喜欢受人注目的我实在难以接受。

    「嘘！请安静！差不多要发表赛程了。」

    乙音用小鸟坐的姿势祈祷似地注视着影像。

    真希望在赛程上可以尽早和星锁学姐担任代表的回家社对战……当然，在和她相遇之前我一定会一路晋级下去的！

    随着夸张到让人以为是跨年的倒数之后，赛程表便在一片花瓣飞舞中一口气发表了。与此同时……

    「哇！期望值排行表开始快速变动了！」

    看来在系统开放投票的瞬间连线数量就暴增了。

    「放学后乐园社呢？请问有种子权吗！」

    「嗯～果然是没有。这下不知道要赢几场才能遇上星锁了……路途漫长啊。」

    毕咪如此回答用双手遮住眼睛、从手指缝隙间看向画面的乙音。

    「反正有些经验只有在实战上才能累积，就想成在遇上星锁学姐之前还有机会成长吧！」

    ……我虽然嘴上这么说，但想必疲劳也会跟着累积，负面要素其实不少。

    就算我们是才刚创立的社团，还没有在对抗赛上留下成绩，但毕竟是新人赛优胜者隶属的社团，所以本来还抱有一丝丝期待可以获得种子权的说。

    「现阶段的期望值排行表怎么样？呃、漫画研究社……时雨吗！」

    期望值暂定最高的，竟然是那个时雨。节目上也开始在介绍排行榜的状况，不过赛程表公布后第一时间的排行状况似乎是人气投票的意义胜过优胜预测的样子。

    时雨受到大家支持的程度可见一斑。

    唔唔唔，总觉得好不甘心呀……！

    那回家社呢？星锁学姐怎么样……？

    「好像没什么人支持的样子。照那孩子的状况，大家应该是怀疑她根本不会在期中预赛出场吧。毕竟除了单场以外的正式比赛中，她这一年来都没出场过……」

    「藤白在特别节目上有看过报导呢。听说如果不是学校方面强迫『要是这场比赛不出场，就不许社团继续存在』学姐就全部比赛都会请病假的样子……」

    我还是第一次听说有严重到那种程度。为什么学姐会变成那样呢……？过去的对抗赛中发生过什么事情吗……？

    仔细想想，星锁学姐最近的状况一直很奇怪。

    即使我直接去拜访，也都无法跟她见到面。创社贺礼到最后也不是学姐亲手交给我们，而是胡桃老师代为赠送的。

    「该不会这次的期中预赛，学姐也不打算出场吧……？」

    难道不管我怎么努力晋级，都没办法和星锁学姐站上同一个舞台吗？

    各种想法在我脑中开始打转。但无论我怎么思考，依然迟迟没有得出答案的迹象。

    ＊

    既然没有获得种子权，就代表我必须连日战斗的意思。

    必须比拥有上位种子权的漫画研究社或戏剧社完成多好几倍的比赛场数，才总算可以和有力社团一较高下。

    不过，我实际踏上舞台后才明白了一件事。

    「恭喜你又获胜了！从容到连影子都没被对手踩到呢！」

    「嗯，谢谢你，乙音！听我说……我好像确实变强了喔？」

    没错。接受过毕咪的特训后，我的实力明显比新人赛时提升了好几个等级。虽然说目前只是刚开始的几场比赛，对手不算太强，不过我即使不发动能力，也完全没有自己会输的感觉。

    毕咪因为要负责当裁判，没能即时观看我的比赛，但我好想要现在马上去向他报告呢。

    在擂台上脑袋还没思考身体就会自己动起来的感觉，简直像被施了魔法一样。这种透过反复练习让身体彻底习惯的现象，或许就是所谓基础力量的提升吧。

    赛程渐渐顺利被消化，获得上位种子权的有力社团总算开始要进行对战了。

    而受人注目的第一场比赛，是新人赛中表现活跃的广播社远石遥架同学……对上回家社的代表御神乐星锁学姐。

    然而，投影画面中播放的特别节目上，女主持人却不断报告：

    「我们收到消息指出，回家社的御神乐星锁同学在这次的期中预赛中因为突然患病，很可惜将不会参加……」

    受注目的对战组合似乎会优先被分配到较大的比赛会场。

    当然，回家社VS广播社的比赛也为了容纳大量的学生观众，被设定在棒球场举办。

    ……我出场过的对战都是在几乎没人会来观赛的偏僻场地举行。这差异实在让人感到很不甘心呢。

    不过，明明大会那样清楚报告星锁学姐不出赛的事情，观众席上依然几乎坐满观众。可见这场比赛有多受到大家注目。

    大量观众之中，当然也包含为广播社加油的学生们……也就是远石遥架同学的粉丝们。然而大多数人似乎都和我一样，是抱着星锁学姐搞不好会现身的期待而来观战的。

    即使和我没有直接关系，我却莫名有种骄傲的感觉。

    「我的女神！是这么地有魅力呀！」

    「要是她真的没有来参加比赛，应该会被嘘爆就是了啦。虽然她明明就表示过不会参加，是观众擅自抱有期待，但世界上的事情就是这样。」

    毕咪感到不屑地说着……然而我很清楚，他在讲到星锁学姐的事情时眼神总是非常温柔。

    在舞台上，广播社的代表远石遥架同学已经在待命了。她与观众们亲切互动的同时，只要被摄影机拍到就会把视线望过去好好对应。明明和我同样是新生，这熟练的程度实在不寻常……

    「各位观众，大家好。由一年级生担任代表而一路晋级到现在的社团已经不多，目前就只剩下广播社、天文社，呃……跟另外一个社团了。为了带给御神乐学园全新的气象，我会努力继续晋级下去的！」

    大概是出自身为广播社成员不想让观众感到无聊的服务精神，遥架同学不断说着充满偶像风范、让人很有好感的谈话。

    「等等，另外一个社团不就是我们放学后乐园社吗！她竟然忘记名字了！真不甘心――！」

    「遥架同学是心地很善良的女孩子，她一定没有恶意的！在新人赛和藤白对战的时候，她也很温柔地鼓励过藤白，要藤白下一场比赛也继续加油呀！」

    乙音慌慌张张地为遥架同学说起好话。这么说来，乙音好像和遥架同学在准决赛对战过的样子。

    就算遥架同学不是故意的，但她和我在八强赛的时候也对战过，至少也该记得我的名字呀……我不禁在内心如此嘀咕。

    啊，会不会她其实记得我们的名字，但不知道我们的社团叫什么……？

    如果是那样，我要更努力提升社团的知名度才行！

    「距离比赛开始只剩一分钟。虽然很可惜，但看来这次……」

    就在毕咪有点失望地如此说道的时候，观众席上忽然骚动起来。

    从可以看到棒球场选手入口的方向开始，骚动声如波浪一样渐渐扩散，最后变成笼罩全场的巨大加油声，传向大家等待已久的那位少女。

    「来了……是女神……！星锁学姐……！我就知道你一定会来的～！」

    「可是走进来的不是一个人，而是两个人影呢？拉着学姐的手走进来的那个人……是胡桃老师！」

    我顺着乙音的手指望过去，的确看到了胡桃老师。

    ……话说，她根本是强迫拖着一点都不想往前走的星锁学姐前进吧……？

    虽然因为会场还很吵闹所以听不到她们的声音，但胡桃老师手K着腰，看起来好像在生气的样子。

    「……毕竟那个人有点像是星锁的监护人，大概是星锁太任性把她惹火了吧。咱在负责照顾星锁的时候也偶而发生过那样的事情。」

    看到那样的情景，会场变得更加骚动了。我不管怎么看都像是星锁学姐摇着头大闹「我不要我不要！」的样子，究竟那两人之间在讲什么话呢……？

    我因为星锁学姐那样平常难以见到的一面而强烈发萌的同时，对于越剩越少的时间也不禁感到焦急起来。

    「啊！胡桃老师跑走了！不过学姐有乖乖留下来呢！」

    学姐一定是在半强迫之下才站到比赛开始位置的不会错。本来以为胡桃老师对女神总是宠过头，但原来该严格的时候还是会严格起来，让我不禁感到佩服。

    现在想想，自从上次被带路到校长的地方以来，我就没有像这样仔细看过星锁学姐的身影了。

    我可以感受到自己的身体在渴望着学姐。

    「我现在好兴奋呀！」

    「你在宣告什么啦……？啊，要开始。」

    我被毕咪冷淡吐槽后，静静等待比赛开始的声音响起。

    遥架同学已经和学姐拉开距离，进入战斗状态了。

    和我同样是新人的她究竟能和学姐打到什么程度？这场比赛看来会是一场带有试金石意义的有趣比赛。

    比赛开始的声音响起。我以为星锁学姐会像以前一样，站在原地动不没动……没想到她却是很随兴地朝遥架同学走了过去。

    她的脚步完全感受不出任何气势，甚至到让人难以相信现在正在比赛的程度。

    「呜……！」

    然而大概是被对手接近还是会感到有危险的关系，遥架同学又拉出一定的距离开始绕圈子。

    「唉呀……我是希望能快点看看你的能力呢。我想想喔，就算你没有破坏我的结晶也没关系，只要你的攻击能稍微擦碰到我一次，我就向你投降。」

    星锁学姐想必没有恶意，也不是在挑衅对手。

    她只是……单纯知道了彼此的实力差距……又要顾虑现场大量的观众，必须让这场比赛能够成立……

    所以她才会这样说的。要不然……

    「要不然，看的人也会觉得无聊吧。」

    ……果然，我猜得没错。

    然后既然事情变成这样，接下来的展开也多少可以预测得出来了。

    「请、请问你当我是新生就瞧不起我吗！我好歹也是背负着广播社的招牌出场比赛的！一定会给你一点颜色看看！」

    「不是我瞧不起你喔。呵呵，你不懂吗……是你真的在我之下呀。」

    星锁学姐只有用嘴角笑着这么说完后，遥架同学顿时皱起可爱的脸蛋，往后方跳开几步。在途中也把她的道具――头戴式麦克风的开关打开。

    「那我就从那『下面』用力往上顶给你看！响起吧！『Thousand Voice』！」

    遥架同学用宛如妖精歌唱般可爱的声音大叫，透过麦克风射出音速霰弹。

    一如招式的名称，上千的霰弹有如豪雨般从斜上方洒向星锁学姐。

    那速度快到让我觉得即使是以速度自豪的赤间同学搞不好也没办法完全闪避的程度。

    然而……星锁学姐却不闪躲。连闪躲的打算都没有。

    「学姐该不会是，故、故意要输掉比赛吧……？」

    乙音感到惊讶地小声呢喃。

    只要能稍微擦碰到一次学姐就会认输的宣言。

    学姐在胡桃老师的强迫下才勉强出场的状况。

    如果学姐打从一开始就抱着输掉的打算，这些事情就能说得通了。

    「……不是那样。星锁不会输。无论对手是谁。」

    毕咪就像是已经知道方程式的解法似的，充满自信说道。而他这句话的意义，我也很快就明白了。

    大量的音速霰弹直击星锁学姐……就在每个人都如此确信的瞬间。

    「遥架同学的攻击……『消失了』？」

    仿佛打从一开始就什么都不存在似的。无声无息。也不是被什么东西吸收。也不是被什么看不见的墙壁挡下。

    真要形容的话，就像『攻击存在的空间本身被整个改写』一样。

    想当然，星锁学姐连一根寒毛也没被碰到。甚至连她发动能力的征兆都看不出来。

    这就是……星锁学姐的『Killing Art』吗……？

    「从下面往上顶……？往哪里？或许你认为自己露出了獠牙，但看来那牙齿根本从一开始就不存在的样子喔？」

    星锁学姐说着，缓缓环顾观众席。会场没有欢呼声，但也不是一片寂静。观众们纷纷发出「呜！」的呻吟声，形成教人毛骨悚然的合声。

    「……只、只不过是挡下一波攻势而已，请不要摆出一副已经获胜的态度！再来一次，这次看我用成倍的音量！『Thousand Vo……』」

    遥架同学把手放到头戴式麦克风上，叫到途中的时候……

    「大家好像觉得已经够了。来，准备回家吧。」

    星锁学姐对比赛对手瞧也没瞧一眼，只是看了一下观众们的反应，就直接转身背对遥架同学。

    然后就在学姐踏出第一步的瞬间，遥架同学的头顶上忽然出现『像是Thousand Voice的某种东西』洒落下来。

    「什……！」

    遥架同学虽然靠她天生优秀的反射神经与平衡感在情急之中躲开对身体的直击，但她的结晶确一个不留地全被击碎了。

    星锁学姐并不是把遥架同学的攻击反弹回去，也不是偷走了她的能力。

    所谓的『Killing Art（杀戮艺术）』难道是能随心所欲改写空间的能力吗……？而且不需要使用任何道具？不可能、吧？如果真是那样，简直可以为所欲为了。那种能力，根本谁都赢不过她呀……

    「咱说过了吧？星锁不会输，无论对手是谁……目前来讲。」

    毕咪用怜悯的眼神望向被『酷似』自己能力的霰弹击倒在地上的遥架同学，如此说着。

    ＊

    饱受冲击的我什么话也说不出来，默默朝下一个比赛会场移动。乙音虽然似乎想对我说什么话，但终究还是不发一语地跟在我后面。

    我总算明白那个星锁学姐对于参加对抗赛一点都不热衷的理由了。

    因为她的力量太压倒性，让比赛太无聊了。

    不管经过多严格的锻炼、和学姐站上同一个舞台，我觉得都不可能有办法让她回想起对抗赛的乐趣。

    「惠琉奈在想什么，咱大概都知道。但那想法是不对的。星锁的能力绝非万能……唯独这一点是可以确定的。如果你只是看完刚才那一幕就失去斗志，一切就结束啦。」

    毕咪很温柔地、仿佛在教导小孩子似地对我说着。

    「咱认为惠琉奈有可能性哩。世上才没有老师明知没有意义还会指导学生哩。」

    甚至因为太过认真，连语尾都忘记去注意。

    我的确是被吓坏了。不过，想要让差点放弃的自己振奋起来的心情很快就涌上我的心头。

    「对不起喔，毕咪……乙音也对不起。我已经没事了！」

    也许现在只是强装出来的朝气，但我很快就会真的鼓起精神给他们看的。

    为了这样，下一场比赛我一定要好好关注才行。

    下一个比赛场地没有所谓的观众席，因此是将比赛状况投影在会场外的大萤幕上供人观赛。

    即便如此，现场还是聚集了许多比起留在自己房间或社办观赛更想要就近感受会场气氛的学生。

    「比赛会场是竹林吗。感觉是很适合那两位的场所呢。」

    乙音抬头仰望着萤幕如此说道。

    映在画面上的是书法社的代表八坂冰见。而她的对手是华道社的代表凑川贞松学长。

    当我知道这两人要对赛的时候，老实讲心情相当复杂。因为我不知道自己究竟该为哪一边加油，也不想看到有一方获胜、另一方落败的场面。

    然而，那两人却异口同声地邀请过我『务必要来观赛』。还说过只要我去观赛，一定就能明白他们这么说的意义。

    小冰对着拍摄到萤幕上的主摄影机挥挥手。

    「呀呵呵～！大家有在看吗～？」

    凑川学长也站在小冰背后，同样对摄影机挥手，虽然面无表情就是了。

    明明是比赛前，这气氛到底是怎么回事？和刚才星锁学姐的那场比赛简直差太多了。

    而且就算进入比赛开始的倒数计时，这气氛依然没有改变。

    「小凑，输掉的人要请赢的人在摊贩选喜欢的东西吃到饱怎么样～？冰见现在好想吃棉花糖喔～」

    「……我想吃苹果糖。啊，口水流出来了……」

    ……两人之间并不是没有紧张感。他们彼此都在确认双方距离，而且可以看得出来他们为了在比赛擂台的竹林中占得地利，不断在观察什么地方有长竹子、该站在什么地方比较有利。

    甚至连双方轻松的对话，搞不好都带有牵制对方的意义。

    比赛开始的声音响起。与此同时，凑川学长变出一朵大到可以覆盖自己的花朵，将自己包在里面。

    插图08

    本来以为他是想利用花朵当盾牌，但看来其实不是那样。周围接着又绽放出好几朵一样的花。

    这下从小冰的位置应该没办法看到凑川学长的身影了。

    「又是躲猫猫～？冰见怎么老是遇到这种的、嘛！」

    小冰冲向最先绽放的那朵花，顺势用大毛笔一挥。但似乎没有击中目标。

    凑川学长早已移动到别朵花的后面去了。

    而且在这期间，大大小小的花依然继续增生。

    因为花朵绽放成长的时候并非无声无息，所以轻微的脚步声都会被掩盖过去。

    「……鬼呀这边来，顺着掌声的方向……」（注）

    注：原文为「鬼さんこちら、手の鸣るほうへ」，是日本玩蒙眼捉迷藏时逃跑方会唱的歌谣。

    宛如花朵们在呢喃似的，凑川学长的声音传来。然而即使透过摄影镜头的角度看向声音传来的方向……也看不到凑川学长的身影。

    「唔～既然这样，就全部一次解决！『Lovely Ink』，GO！」

    小冰原地挥舞大毛笔，写出文字……但凑川学长大概就是在等待这个瞬间。文字黑影还没化为实体，花的种子就无声无息地从小冰背后飞来。

    瞄准的目标是小冰的结晶。

    种子既不大颗也不沉重。

    然而，还是带有足以射穿结晶的速度。

    哐……！随着响亮的声音，小冰总算察觉到自己身处的状况。

    就在种子即将射中第二枚结晶的时候，小冰赶紧侧翻一圈，成功让结晶从弹道上移开。

    「……我就是在等你来这里。」

    「什……！这是什么……！冰见的脚……！」

    凑川学长这时早已从花朵后面现身了。

    看来他是不惜冒下被对手发现的风险，也要仔细确认小冰的位置好瞄准目标的样子。

    小冰落脚的地点就像被设下陷阱一样长满错综复杂的藤蔓。

    但毕竟不是完全身陷其中，只要用点力气就能把脚拔出来。而且藤蔓不是什么坚硬的东西，要切断它们逃脱也是有可能的。

    然而，这两种行动都需要花费几秒的时间。

    凑川学长让周围的花一起朝小冰的结晶射出种子。

    数量多到用两手也数不完。

    因为凑川学长能够仔细看着目标控制方向，种子都不偏不倚地往结晶飞去。

    「你果然……想要在这里一口气解决是吧！嘿呀！」

    小冰这时大喊一声，用双手快速旋转毛笔，弹开种子。就因为弹道瞄得太准，反而让小冰比较容易把种子击飞。

    但毕竟她的脚被绊住，行动不自由，最后还是没能完全挡下攻击，又让一枚结晶发出碎裂声了。

    仿佛抓准攻击的空档似的，小冰好不容易踢断藤蔓，脱离困境。

    ……到这边一连串的展开，速度快到让人眼花缭乱、连讲话的余力都没有。

    「小冰的结晶剩下一枚，凑川学长则是三枚结晶都完好如初。不过，接下来会怎么发展还难以预料呢！」

    在比赛中的小冰似乎也是这样想，咧嘴露出笑容的同时用力挥舞巨大毛笔。

    「Lovely Ink，侍……还有忍！飞吧！」

    『侍』的文字化为实体后，一路砍断花朵与藤蔓往前飞去。但那速度实在不算快。

    看来那文字与其说是为了瞄准凑川学长的结晶，还比较像是为了砍断遮蔽视线的物体而写出来的。

    小冰就像追在那文字后面一样，跟着往前迈进。『忍』的文字则是色彩稀薄，转眼间就躲进竹林中看不见了。

    凑川学长感觉是防御型，而不断尝试要一击破坏对手结晶的小冰则是给人攻击型的印象。

    不过，他们两人都是在群雄割据的期中预赛中一路晋级到这里的选手。

    无论攻守都不可能只擅长单方面的能力。

    凑川学长从竹林中找到『忍』的文字。

    ……然而，如果没有随时注意，很快又会把它跟丢。

    他必须留意小冰的方向，又不能放着『忍』的文字不管。因此视线移动的幅度意外地大，在某个瞬间便产生出破绽了。

    『忍』的文字这时放弃躲藏，动也不动地停留在同一个地方。就在凑川学长注意着那个不同于刚才的行动模式时，一直没有表现出攻击结晶打算的『侍』的文字忽然加速砍向学长的结晶。

    「……好快。唔，我以为它到一定的速度之后就不会加快了……」

    凑川学长的结晶被击碎一枚。

    剩下两枚了。

    凑川学长又回到一开始的作战，躲进大花后面扰乱对手。

    『侍』继续砍断藤蔓，『忍』则是靠自由自在的行动将花一朵接一朵消灭，却迟迟找不到学长的身影。

    「嗯～这下好像变得不太妙喔～……？」

    战况明明看起来像是轮到小冰进攻，她的额头却开始冒出焦急的汗水。

    花朵不断增生，让搜索行动完全追不上。

    原本瞬息万变的展开，到这时忽然缓慢下来。

    「这状态会不会持续的有点久……？你看剩下的时间！」

    乙音说着，亮出终端机给我看。对抗赛限定的一个小时，竟不知不觉间只剩下二十分钟了。

    随着时间流逝，小冰看起来甚至不惜放弃警戒，也要优先进行搜索行动。

    明明不知道对手躲在哪里，要是被偷袭，只剩一枚结晶的小冰就会当场落败的说。为什么她要这样……？

    「因为这场胜负已经变成决定于能不能尽快找出凑川同学啦。」

    毕咪确认着剩余时间，如此说道。

    然后紧接着……

    「The　end。这场比赛看来是凑川同学获胜了。」

    明明距离结束还有一段时间，毕咪却带着确信宣告。

    虽然应该不是听到这个宣告的缘故，但就在毕咪说完的同时，凑川学长发出了声音。

    小冰立刻做出反应，全速冲向声音传来的方向。

    「……绽放吧。『Selfish Flower』。」

    随着凑川学长说出必杀技的名称，和至今为止完全不同、宛如厚墙般的花瓣出现在学长周围，开始高速旋转。

    刚才为止的花朵都是从地底冒出，不会离开地面。

    可是唯独这次出现的花瓣似乎不一样，无论是扑向学长的小冰还是『侍』锐利的砍击，甚至连『忍』都全部被弹开，花瓣却依然存在，毫发无伤。

    「这就是凑川同学的能力――『Selfish Flower』。绝对防御的盾牌。虽然有只能保持十五分钟左右的限制，但只要这招被放出来，任何攻击对他都无效了。」

    看来毕咪会宣告胜负已定，是因为他知道那项能力的特性。

    「也就是说，接下来只能等比赛时间结束，然后凑川学长靠判定获胜吗……？」

    小冰并没有因此放弃，继续用力挥舞着大毛笔想要攻击凑川学长的结晶。

    但不论任何攻击都被花瓣盾牌挡下，丝毫无法碰触到目标。

    看来这下要算是在比赛途中切换为拖延时间战术的凑川学长作战胜利了。而小冰就是发现这一点才会那样拼命搜索，但最后还是没能赶上。

    接下来只能等待时间慢慢流逝了。

    「……苹果糖，就拜托你。」

    凑川学长也不理会在他面前用力挥舞的大毛笔，变出一枚大叶子跪坐在上面。

    「呜～～～！好～不～甘～心～喔喔喔喔！」

    小冰已经呈现半哭状态了。不过在比赛结束的声音响起前，她到最后一刻都没有放弃胜负。

    ……或许『竹林』这样的舞台，也成了对凑川学长有利的条件也说不定。

    我和毕咪与乙音一边聊着比赛的内容，一边等待着小冰与凑川学长出来。

    「藤白之前都只看过把对手的结晶全部破坏分出胜负的比赛，但原来也是有这种比赛方式呢。真是深奥。」

    乙音感到佩服地说着，而我也是同样的感想。对抗赛并不是只靠力量硬拼就能获胜的。

    也要掌握、研究对手的能力，配合会场研拟战术。这些都是我很不善长的事情呢……看来我还有很多学习的空间。

    不过，其实最让我感到印象深刻的……

    「喂～～～小惠～～～！冰见输掉了～～～……」

    是小冰冲过来用力抱住我的事情。

    「……苹果糖，大家的份也可以拜托你吗？」

    凑川学长也跟在她后面走出来。

    「只有小凑的份啦～！冰见才没有那么多零用钱呢！」

    撒娇似地抱着我如此抗议的小冰简直就是天使，让我不禁感动至极。

    这两人希望我来观看比赛的理由，我也多少可以明白了。那想必是要教导我战术知识的意思吧。

    但比起这一点，直到最后……甚至到分出胜负的现在，也依然享受于参加对抗赛的这两人，更是让我感触良多。

    「嗯，对抗赛果然是很有趣的事情呢！让人兴奋又紧张，忍不住会露出笑容呢！」

    我好希望让星锁学姐也感受到这点。

    我想和学姐来一场这样的比赛。

    所以……

    ＊

    星锁学姐意外干脆地回应我的邀约了。

    插图09

    大概是因为我寄给她的讯息一反平常的态度写得很认真的缘故，也可能单纯只是学姐心血来潮而已。

    「在期中预赛的赛程上，我必须一路晋级到决赛才能和学姐对上……但如果我能顺利晋级……然后在决赛中获胜……！」

    学姐不为所动地聆听着我的话……我的心意。

    「如果我能赢过星锁学姐获得优胜！到时候就请学姐辞掉回家社，加入我的社团……到放学后乐园社来吧！」

    ――从这个瞬间开始，期中预赛对我而言的意义变得更加重要了。

第五卷 不条理roulette 后记

    我是Last Note。没想到，这部御神乐学园组曲似乎决定要改编成动画了……然而，我还没有完全相信。我认为是谎言的机率非常高。毕竟我的个性非常容易受骗。

    我有听说要改编成动画的消息，也和动画制作小组的成员们打过照面了。大家都是曾经制作过出名作品的优秀人士。然而，这搞不好也是一场壮大的整人游戏。我也参加了配音员的选秀会。与会的有好多都是连我也知道名字的豪华配音员。然而，我在感到兴奋的同时，内心某个角落也不断怀疑着：「摄影机藏在哪里？什么时候要公布谜底然后嘲笑我！」

    不过，如果改编动画的事情真的是骗人的，这整人游戏的期间也未免太长了。

    要是最后说一切都是假的，我完全没自信能做出什么有趣的反应。

    摄影机只会拍到一个老大不小的家伙哭哭闹闹的画面而已。那种事情谁也不会高兴的。

    ……难道说，都是真的吗……？这部御神乐学园组曲要改编成动画了……？

    呀呵――！太棒啦――！

    我会期待上映的！一定会录影起来重看上百次的！（也太兴奋了）

    插图10

第五卷 不条理roulette 插图



第六卷 虚幻事spiral 第一乐章 女神失去翅膀的那一天

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    「如果我能赢过星锁学姐获得优胜！到时候就请学姐辞掉回家社，加入我的社团……到放学后乐园社来吧！」

    现场回荡着我这句话的余音。

    无尽的沉默让我的心都快被打败了。

    这是我从很久以前就在想的事情。

    然而，真要向对方开口的难度还是太高了。毕竟我这是在要求学姐辞去现在所属的社团，而且是她担任代表的回家社，

    星锁学姐听到我这句话，没有一笑置之，也没有露出伤脑筋的表情，而是看起来似乎在沉思什么事情。

    我虽然等不及想得到回应，但我也不能催促她。

    因为这就像是一生一次的告白。

    对，这是相当近似于求婚的一句话！

    「星锁学姐，这就好像是我对你的求婚喔！来，牵我的手吧！」

    「唉呦，原来你是那种意思吗？那么……对不――」

    「不是的不是的，完全不是那个意思啊啊啊！这没有任何附加价值或奇怪的意义，只是很纯粹的入社邀请而已！」

    好险好险……

    因为我不小心多嘴，差点就被学姐当场拒绝啦……

    不过总觉得刚才这段对话让气氛稍微轻松一点了。

    学姐也对我露出温和的笑容，所以就结果来看或许不坏？

    但失误就是失误，我必须想办法切换回来才行。

    至于这种时候究竟该怎么做，其实我从小就有一套办法。

    于是我把双手往前伸，将手心又开又握并很有精神地大叫出来：

    「啪啪啪的啪！」

    「……那是什么？暗号吗？听起来完全没办法解读的样子。」

    「哼哼，这个呀，是一宫家传承下来的魔法暗语喔～！当犯了什么错或是想切换心情的时候，只要叫出这句暗语，心情就会很不可思议地平静下来，让事物往好的方向发展呢！」

    我一边说明，一边再度把手心开开握握。

    「啪啪啪的、啪……？我有念对吗？」

    「星锁学姐，再念快一点、有节奏一点！丢掉你的羞耻心吧！」

    星锁学姐莫名害臊又有点犹豫地模仿我动作的样子真是可爱。

    「可是切换心情什么的，我并没有……」

    没有那种需要……学姐似乎想这么说，却讲到一半住嘴了。

    然后又再度露出沉思的表情。

    女神那沉郁的表情，我好喜欢。

    「啪啪啪的啪！喔！」

    我试着对学姐再说一次魔法的暗语。

    结果她虽然念得很小声，不过还是学我又念了一遍。

    一瞬间――真的只是一瞬间――星锁学姐看起来就像个天真无邪的小孩子。

    妈妈教我这句暗语时的情景不经意闪过我的脑海。

    我记得那是我还很小的时候。

    当我还会黏着时雨一起玩耍的那段时期……

    ＊

    「惠琉奈，平常总是徒有精神的你今天怎么看起来那么沮丧？总是精神旺盛到晚上睡着之后还一直乱动，结果每天早上都在不同地方醒来的你今天是怎么啦？虽然你的确是睡相很差，但今天不是在棉被里转了三圈回到原本的位置了吗？」

    「妈，你是想要让我打起精神对吧……？不是企图给我更多打击对吧……？」

    「惠琉奈，我爱你喔。」

    「那样完全没有回答到我吧！」

    我妈妈每次只要遇到对自己不利的时候，就会马上用「我爱你」啦，或是「我相信你」之类虚无飘渺让人难以捉摸的话语马虎过去。

    外观长相先姑且不说，我个人是觉得妈妈跟我的内在部分简直完全不像。可是朋友们却经常会说……

    「不会呀，我觉得你们还是很像……例如个性有点麻烦之类的部分……呃、没事！我什么都没讲喔！」

    而且她们说的时候还会表现得莫名疲惫，实在很奇怪。

    话说回来，我自己虽然没那个意思，但或许我真的有点沮丧。

    至于原因我也很清楚。

    我那时只是稍微开个小玩笑而已。

    并不是认真的。

    因为表哥时雨的视力变差的关系，我就陪他一起去配眼镜。然后当时雨的妈妈推荐他比较普通的黑框眼镜时……

    「稍微再冒险一下吧！像这副粉红色的太阳眼镜怎么样！」

    我说了这么一句话，并且把那眼镜递给时雨。

    在这边让我重申一次，我只是开个小玩笑而已。

    绝对不是认真的。

    毕竟『粉红色太阳眼镜』这种超高等级的玩意，就算是时雨戴起来也不可能会适合的。

    然而，从眼镜行回家的路上……

    走在无奈叹息的时雨妈妈身边的时雨，竟一脸骄傲地戴着那粉红色的太阳眼镜……

    我说不出口，真的说不出口……

    「你戴起来一点都不好看，还是选比较普通的吧。」这种话，我说不出口。

    时雨只因为那是我为他选的，就开开心心地戴上了那副眼镜。总觉得我要是讲那种话，会背叛了他这份心意。

    如果我的样子看起来很沮丧，我想原因除此之外也没别的了。

    一宫家和时雨的家……也就是二宫家，听说是自古早的祖先以来，传统上代代都是亲戚中交流最深的两家族。因此关于我会这样沮丧的原因，妈妈应该也有从时雨妈妈那边听说才对。

    虽然我不清楚为什么，但我们这一带的联络网是非常强的。

    「要不要明天一起去帮时雨买一副真正适合他的眼镜？」

    正当我回想起时雨戴着粉红色太阳眼镜的模样而感到绝望的时候，妈妈用温柔的语气对我如此说道。

    「……嗯。」

    这次我一定要帮时雨选一副真正适合他的眼镜。

    而且就算以后长大，必须换比较大的眼镜时……

    我也要每次都帮他细心挑选最帅的一副眼镜。

    「惠琉奈，一宫家有传承一句魔法暗语喔，要不要我教你？」

    「……魔法？是什么？可以让钱变多吗？一辈子不愁吃穿吗？」

    「这孩子明明还这么小，想法就这么讨厌呀……！不是那种魔法啦。当犯了什么错或是想切换心情的时候，只要叫出这句魔法暗语，心情就会平静下来，变得积极向前喔？」

    听起来真棒。不过，就算我是小孩子也依然会担心一件事。

    「……那是、合法的吗……？妈妈，你是黑暗世界的居民吗……？」

    「当然是合法的呀！妈妈是光明世界的居民好吗！」

    虽然我觉得『光明世界的居民』讲得有点夸大，有点把她自己表现得太良好，但我还是决定相信妈妈的话了。

    「像这样把手往前伸，然后反复握拳再张开的动作。」

    「这是什么？复健？」

    「不是啦！这孩子竟然把一宫家的传统当成复健！」

    被骂了。

    而且她语调听起来是真的在生气，让我本来想顶嘴又赶紧把嘴巴闭上。

    「把手心反复握起来再打开，然后跟着我这样叫。」

    「叫……？」

    看到妈妈深吸一口气准备大叫的样子，我不禁露出怀疑的眼神。

    她到底打算叫什么？

    既然是魔法暗语，会不会就像什么咒语一样帅气呢？

    会不会射出火球之类的东西呢！

    就在我开始感到兴奋的瞬间，妈妈很有精神地大叫了一句：

    「啪啪啪的啪！」

    「…………」

    我忍不住张大嘴巴望着妈妈，结果她却一副「咦？没听到吗？」地呆了一下后，又再叫了一次：

    「啪啪啪的啪！」

    「妈，救护车要打几号？不要担心，我会救你的！」

    「这不是急病啦！这就是魔法的暗语！」

    哦，这就是……

    魔法的……

    我仔细观察起妈妈的眼睛。

    瞳孔有没有放大？

    有没有出现血丝？

    是不是平常那个健康的妈妈？

    就在我想着这些事情时，妈妈又再度大叫起来。

    「啪啪啪的啪！」

    「呀哇――！妈妈，快恢复正常呀！给我出去！跑进妈妈里面的恶魔，快给我出去！」

    「你那反应就算是妈妈也会受伤的喔……？」

    妈妈顿时变得垂头丧气。

    对了，她是想让我提起精神呀。

    应该不是想吓唬我什么的。

    「呃……这样？」

    于是我把双手往前伸，反复握拳再张开的动作。

    「对对对，配合那个动作，然后像妈妈刚才那样尽情叫出来试试看？」

    「不叫不行吗？」

    「不行！」

    「一定要？」

    「一定要！快点！」

    妈妈应该是为了我着想才这么说的。

    应该完全没有羞辱女儿之类的想法……对吧？

    我最后在不得已之下，只好挤出自己最大的声音……

    「……啪啪啪的啪～～～～～～！」

    叫出了那句魔法的暗语。

    结果很不可思议地……

    我顿时有种前所未有的神奇感受。

    「呵呵，惠琉奈，是不是变得有精神啦？」

    「嗯！这是什么！非法的东西吗！会被海关扣押的东西吗！」

    「我就说是合法的嘛！不用检查就可以通过海关了啦，真是的！」

    妈妈说得一点都没错。

    我原本沮丧的心情立刻就切换回来了，让人不禁觉得这也许真的是魔法的暗语。

    「啪啪啪的啪！好厉害，这个好厉害呢！」

    妈妈开心地对我露出微笑。

    对不起，我竟然把你当成犯罪者。

    你女儿会在心中深深反省的……

    从这瞬间开始，我决定以后如果犯了什么错，或是遇到什么事想要切换心情，不要慌不要忙，叫出这句魔法暗语就对了。

    「啊，惠琉奈，记得这句魔法暗语不要连续叫太多次喔？要是出现禁断症我可不管喔？」

    「妈，你确定这真的是合法的吧！」

    ＊

    ……我记得那应该是一段美好回忆的说，怎么仔细回想起来根本没那回事呀！

    可疑点也太多了吧！

    然而，这句暗语的效果无庸置疑，而且我至今的人生中好几次都靠这个得到救赎也是不争的事实。

    「真的呢。总觉得心情舒畅多了。」

    「就是说吧～！学姐以后如果遇到什么问题就请试试看！啊，不过如果学姐遇到什么问题，我会立刻去帮你就是了！不是魔法暗语，而是魔法小惠会赶到你身边的！」

    星锁学姐大概是喜欢上这句魔法暗语了，她小声反复着并对我点点头。

    我从小一路来珍惜的东西似乎被她认同，让我不禁感到开心起来。

    「要我加入你的社团、是吗？回家社除了我以外还有几名社员喔？而且都是一些让人头痛的问题儿童，你不知道吗？」

    我在新人赛时已经知道回家社有一年级社员了……我这样做是不是等于从那些人身边把身为代表的星锁学姐抢走？

    不，事情并不一定是那样。

    我有听说过，回家社其实是个徒有形式的社团。

    而且……不管怎么样，我都想和星锁学姐在放学后乐园社一起活动。

    我究竟该怎么传达这份心意才好？

    该怎么表达才能让她明白？

    一方面也因为我自知是个光有冲劲却对这类事情一直都不注重的人，所以我实在没自信可以将心中打转的感情好好传达出去，不让星锁学姐误会。

    「星锁学姐，那个……」

    就在我开口说到一半时，似乎在近处观望着我们的毕咪忽然现身……

    「星锁。你看到惠琉奈真心在享受对抗赛的样子，是不是联想到过去的自己了？」

    他用人类的姿态把双手放在头后方，如此说道。

    「咱每次只要看到惠琉奈站上对抗赛舞台的样子，就会忍不住和以前的你相对照啊。」

    毕咪温柔的语调、劝说似的声音，让我体认到存在于这两人之间深厚的信赖关系。

    我当然知道毕咪曾经有一段时期跟着星锁学姐，可是这两人的组合至今还是让我觉得……很难凑在一起。

    星锁学姐有点怨恨地看向毕咪，接着叹了一口气，垂下头。

    「呃……」

    我虽然想说些什么，但途中又闭上嘴巴。

    因为学姐闭着眼睛似乎在思考什么，我不想打扰到她。

    究竟星锁学姐的脑中现在浮现的是什么画面呢？如果是在想象她将来加入放学后乐园社的样子就好了。

    我不禁乐观地想着这样的事情。

    「啪啪啪的、啪……」

    星锁学姐用小到让人几乎听不到的声音念出魔法暗语后……

    「――说得也是。如果你赢了，我就听你的话，成为放学后乐园社的一员吧。」

    她不知道为什么好像感到很耀眼地注视着我……

    确确实实这么说了。

    我一瞬间还不敢相信她到底对我说了什么，当场全身僵住。

    然后嘴巴像金鱼一样开开闭闭，来回望向毕咪和学姐。

    「恭喜你啦，惠琉奈。唉呀，虽然前提是你要赢过星锁就是了。」

    毕咪咧嘴一笑，为我祝贺。

    那句话如果是用他以往那姿态说出来，我大概没办法老实接受吧……这种事要是我讲出口，毕咪应该会生气就是了。

    不过我现在的脑袋早已无法思考那种小事了。

    因为我从星锁学姐的发言中注意到一段极为重要的部分。

    『如果你赢了，我就听你的话。』

    我就听你的话……听你的话……

    呼……哈……！

    「为什么要忽然呼吸急促！现在不是那种情境吧，惠琉奈！」

    虽然毕咪很明显地对我感到恶心退缩，但现在那个不是重点。

    「星锁学姐！可以请你再讲一次吗！讲『我就听你的话』这句就好！抬起眼睛，最好还含点泪水，请你再说一次吧！我要录影下来当成永久保存版！」

    我用『拜托你了！』的姿势优美地鞠躬低头，如此恳求。

    连我都觉得自己未免太拼命了。

    「呼咿～那个女神！居然说『我就听你的话』呢！也就是说不管这档事那档事都随我高兴摆布对吧！要是我写成剧本就愿意全部照做是吧！我、我都兴奋到好像有点发烧啦……！」

    女神和毕咪仿佛没有注意到持续大吵大叫的我一样，始终保持着冷静的态度。

    呃、这样不是会让我看起来像个大蠢蛋了吗……？

    两位，还好吗……？

    你们有看到我吗～？喂～！

    毕咪毫不理会那样的我，迈步走到星锁学姐面前。

    距离甚至近到可以感受对方气息的程度。

    「星锁，你已经没有必要独自背负一切了。我希望你能陪在那女孩身边，给她力量。」

    稍微瞄了我一眼的毕咪，对学姐如此说道。

    独自背负一切，是什么意思……？

    那两人脸上严肃的表情，让我没办法从旁插嘴。

    星锁学姐目不转睛地注视毕咪好一段时间后，好像很苦恼似地微微摇头。

    「啊、学姐……？」

    然后她就这样转身离去了。

    真的只要我赢过她，她就会加入放学后乐园社吧……？

    毕咪露出一脸苦涩的表情，目送星锁学姐的背影离开。

    我有好多事情想跟他问清楚。

    「嗯嗯，咱知道。或许要跟惠琉奈讲清楚才对。虽然那样星锁应该会生咱的气就是了。」

    毕咪若有深意地如此呢喃，看起来莫名难受。我总觉得他跟学姐一样，似乎也背负了什么东西。

    ＊

    我在毕咪的带路下来到的场所，是凑川学长隶属的华道社教室。

    因为我偶尔会和赤间同学他们一起来玩的关系，所以这地方的感觉我很熟悉。

    然而，毕咪在凑川学长耳边不知道说了些什么后，平常那悠悠哉哉的气氛就忽然消散了。

    用『空气很紧绷』来形容或许比较贴切。

    感觉有某种类似紧张感的东西开始弥漫四周。

    以往只要我们来玩就会开心欢迎我们的凑川学长，现在却看起来不一样了。

    「……伤脑筋。御神乐同学会原谅我擅自告诉别人吗？」

    学长有点苦恼地垂下眉梢，似乎在思考该如何是好的样子。

    他「嗯～」地想了很久之后，从旁边缓缓抽出一朵花。

    「……说。不说。说。不说……」

    「学长该不会是要靠占卜决定吧！这样会让人忽然不知道这件事到底严不严肃了呀！」

    凑川学长似乎埋头在把花瓣一片一片剥下来，靠剥到最后一片花瓣时轮到的选项来决定事情的那种占卜方式了。

    真的假的……可是他表情又那么严肃，应该是认真的吧……

    「……说。不说。不说。」

    「凑川学长，你是不是连续说了两次同样的选项！因为占卜感觉会停在『说』的选项所以你稍微调整了一下对吧！」

    真的有那么难讲出口吗？

    这样一想，反而让我更在意是什么内容啦。

    基本上我是个女神信奉者，女神是我最喜欢的人。

    所以老实讲不管是关于她多细微的事情，我都会很想知道。

    「呼……哈……！学姐的秘密……！私密的部分……简称私处……！噢噢，听起来是多么诱人呀！」

    「……惠琉奈，咱认为现在绝对不是什么值得兴奋的场面啊。」

    就在我「哈哈」喘着气的时候，毕咪警告似地如此说道。

    被那外观……被帅哥老师状态的毕咪责备，总觉得跟以往不一样，好难反应……不过我其实也只有一开始会那样觉得，到后来我就知道他即使外观变得多帅气，而且讲话没有奇怪的语尾词，内在依然还是毕咪呀。

    「别吵我啦～！我现在脑中准备要把手伸向星锁学姐私密的部分……伸向私处了，不要来打扰我！」

    我在内心对这样一如往常的互动感到安心的同时……

    转头看向大概是在哪里算错花瓣结果让占卜得出『说』的结论而惊讶失措的凑川学长。

    「……这怎么可能？」

    「凑川同学，咱认为惠琉奈有知道的必要。其实事情是这样的……」

    毕咪很仔细地向学长说明我邀请星锁学姐加入放学后乐园社的经过。像这种时候毕咪就很有老师的样子，说明技巧莫名高竿，帮上我很大的忙。

    「……啪啪啪的……啪。」

    「毕咪，应该没必要连那段都说明给凑川学长听吧！还有，学长你也别中意得笑成那样子呀！那暗语连续用太多次搞不好会出现禁断症喔！」

    毕咪似乎把跟主题没关系的部分都讲了出来，结果凑川学长就像被什么东西附身一样不断开闭手心，反复念出那句魔法暗语。

    这果然带有什么中毒性吗……？

    妈，这真的没问题吧……？

    我脑中浮现出妈妈对我竖起大拇指的样子，而且也不想想自己的年纪，还吐舌头装俏皮。

    ……我才这么一想，脑中的妈妈竟然就怒赏了我一个巴掌！这明明是我的想象，应该是任我自由的世界才对呀！也太不如我意了吧！

    「……因为魔法暗语的效果，让我变得什么都愿意讲了。你想问我什么？我已经什么都不怕了。就算是死后的世界……我也不怕。」

    「魔法暗语并没有那种像自白剂的恐怖效果好吗！那是更正向的东西呀！」

    凑川学长忽然装出一副像患了心病般双眼望着虚空的样子，害我当场慌张起来。

    虽然我觉得我和凑川学长应该已经变得很要好了，但他依然是个充满谜团、让人难以捉模的学长。

    「就一边说然后咱一边补充吧。毕竟凑川同学跟星锁是青梅竹马，应该知道很多连咱也不知道的事情。让他说明是最适任的了。」

    毕咪一副若无其事地如此说道。

    ……咦？

    我听过去还差点没注意到，原来凑川学长和女神是青梅竹马吗！

    这件事我第一次听说呀！

    「……我们是感情好到会用『凑川同学』、『御神乐同学』互称的青梅竹马喔。」

    「那样真的叫感情很好吗！用姓氏加『同学』互称根本是见外到不行吧？对吧？」

    凑川学长不知道为什么讲得一脸得意，简直怪到极点了。

    因为事情要讲很久的关系，凑川学长很自然地拿了坐垫给我们，请我们跪坐在上面。

    他好像完全忘记我没办法长时间跪坐了。

    「嗯～……哼！」

    我出声振作的同时，仰天躺在坐垫上。

    「惠琉奈，你当这里是自己家吗？就算放轻松也太大胆了吧。」

    毕咪虽然对我如此吐槽，不过凑川学长则是……

    「……用自己轻松的姿势听就好。毕竟接下来要讲的内容并不是什么让人舒服的东西。」

    这么对我说之后，他自己却很端正地跪坐到坐垫上了。

    凑川学长和毕咪对我的说明，先从以前星锁学姐也跟我说过的内容开始。

    也就是她在对抗赛前一晚被身为比赛对手的上级生偷袭而受了伤的事情。

    还有她从那之后变得很讨厌对抗赛的事情。

    这些内容我明明以前就已经听过，但现在还是不禁又感到心痛起来。

    「御神乐学园的校区内不是除了私人空间以外到处都有装摄影机吗？因此那起事件从头到尾都被记录下来了。」

    「……当时担任摄影社代表的那位女生――竹驹唯香同学恐怕是被逼急到连那种事情都没考虑到了吧。」

    毕咪和凑川学长一边说着，一边操作终端机投影出一段影像。

    「这是当时为了防止再次发生那种事情，而向全校学生公开的影片。」

    在稍微混有一些杂讯的画面中，的确可以看到女神……御神乐星锁学姐的身影。

    她脸上的表情非常悲壮……宛如身陷绝望的深渊。

    仿佛是想从黑暗中逃离般，拼命奔跑着。

    ＊

    我以为自己是在一场恶梦之中。

    在夜晚的旧校舍走廊上不断奔跑……逃跑着。

    即便是安全的御神乐学园校区内，我也几乎没有在这么晚的时间独自一个人走在这种冷清的场所过。

    要是这种事情后来被胡桃知道，我肯定好几天都必须承受她沉默的怒气。

    唯独面对一直都陪在我身边的胡桃，我总是抬不起头来。

    「她现在一定在担心我吧……」

    我一边上气不接下气地奔跑着，一边如此喃喃自语。

    会这样想着胡桃的事情，恐怕也是一种逃避行为。

    我知道。

    这根本不是什么恶梦。

    ……这毫无疑问是现实。

    虽然是旧校舍不过建材品质相当良好的走廊，让我有种好像使脚步声变得莫名响亮的错觉。

    我刚刚跑过的场所忽然一瞬间被强烈的光芒照耀。

    伴随「啪唰！」的声响，光线照到的场所紧接着就被烧焦了。

    浓烟弥漫四周，木材地板的焦臭味窜入我的鼻腔。

    「为什么、为什么……？」

    我怎么也无法接受自己正受到某人攻击的状况。

    因为会使用这能力的人是……

    「喝！」

    我出声鼓舞自己，并加快速度。

    多亏平日锻炼的成果，遇到这种时候身体依然会听从我的指令。

    首先要到屋外才行……

    如果我就这样顺利逃走，当作什么事也没发生过。

    不要对任何人说，然后迎接明天的对抗赛。

    这样一来，我和学姐……和我尊敬的竹驹唯香学姐，应该就能恢复一如往常的关系了。

    ……我知道，即使身体在动，我的脑袋却卡死不动了。

    心中的另一个自己冷静地责备着我：事情不可能会那么顺利的。

    在我思考的同时，强烈的光芒……闪光灯为了捕捉到我而朝我攻击了好几次。

    我在惊险之中全数回避，并且从正在奔跑的一楼走廊一口气跳上通往二楼的阶梯。

    因为我认为与其直接跑向宽敞的一楼出入口，不如从二楼阳台逃出去比较不容易被对方瞄准。

    毕竟宽敞的场所太危险了。

    伴随我双脚着地的声音，从我背后近距离传来「啪唰！」的攻击声响。

    我感到自己喷出一身冷汗。

    但我不会被击中的，不用担心。

    总是在唯香学姐身边的我，比任何人都清楚她的能力……

    在一片黑烟笼罩之中，我拼了命冲出阳台。

    「呼……呼……」

    抓着阳台护栏的我，脚步稍微停了下来。

    一方面是因为思绪混乱的关系，也单纯是因为我的持久力不足，需要有时间调整呼吸。

    在我的记忆中，我从来没有在一般的对抗赛中奔跑过这么久。

    毕竟靠我的能力，根本没必要做那种事情。

    我忽然感受到背后有人，赶紧转回头。

    但眼前却只看到一道闪光。

    糟糕，我思考太久了。

    我立刻跨过护栏，从二楼往下跳。

    御神乐学园的学生只要能力觉醒后，从这种高度落地根本是轻而易举的一件事。

    虽然并非完全不会痛，但也不到会造成伤害的程度。

    现在我的脑中尽是快速想着这些事情。

    因为要是不这么做，我一定会发疯的。

    ――啪唰！

    在跳跃途中。

    从我刚才紧抓的阳台护栏附近传来闪光灯的声响。

    糟糕！

    这下……我没办法回避了。

    被光线吞没的我，顿时有种被炸飞的感觉。

    不可思议的是，身体并没有感到痛。

    然而，我的心，唯有我的心，感受到一股难以言喻的剧痛。

    力道并没有强烈到把我撞向地面。

    不过我为了用脚着地，却失去平衡而摔倒了。

    看来我被炸飞的力道还是不小，让我在地上滚了好几圈。

    裙子也当场被撕破。

    「呜……！」

    倒在这种地方只会任人宰割。

    对方可以从上方轻易瞄准我。

    在近处有一片树林。

    只要能逃进里面就行了。

    这时，我忽然感受到有视线从上方直直刺向我。

    于是我倒在地上把头转过去。

    本以为我肉体上受到的伤害很轻微，可是手脚却无法像平常那样听话。

    有一名少女站在阳台的护栏上看着我。

    攻击造成的黑烟让我没办法看清楚那个人影。

    然而，烟雾渐渐被风吹散……从中现身的、果然就是……

    「学姐！求你快住手！」

    摄影社的代表，竹驹唯香学姐。

    被烧焦的阳台损伤得相当严重。对方居然毫不犹豫地用那么强烈的能力攻击我的事实，让我不禁被吓呆了。

    对方明明是我最亲近、最仰慕，而且约定好如果在对抗赛中碰头，要堂堂正正交手的人物。

    ――可是，为什么？

    唯香学姐始终沉默地用冰冷的视线俯视着我。

    我从来没有看过她那样的眼神。

    她明明总是会用温暖的视线关爱我。

    把我像自己的妹妹一样疼爱。

    每当我有烦恼，在跟胡桃说之前我一定都会先找学姐商量的。

    我明明这么喜欢她。

    明明一直都相信她的。

    唯香学姐大概是认为我无法动弹的关系，而站在阳台的护栏上拿出照相机。

    那是她发动能力用的道具。

    当她拿好相机后，反射出七色光泽的透镜状物体陆续出现，并渐渐发光。

    那是……学姐和我在一起时成功发动而一同开心过的绝招。要是被那种招式击中，我毫无疑问会当场被击败的。

    明天的对抗赛也休想出场了……

    思考到这边，我才总算想到。

    学姐难道是为了要让我无法在明天的对抗赛出场……？

    但对方当然不会给我时间询问，我想站起身体却又因为承受不住疼痛而倒了下去。

    「呜……学姐！」

    原来，我也会发出这种声音。

    状况难以置信到甚至让我会像这样俯瞰自己。

    如果这一切都只是一场整人游戏就好了。

    虽然……我绝对会哭出来，但如果可以在学姐的怀中哭泣，也好。

    但我还是必须重申，这既不是整人游戏也不是梦。

    叽叽叽叽叽叽叽。光线渐渐收缩成一束的声音传来。

    就在那瞬间，我再度望向唯香学姐的脸，发现她的嘴角微微地……非常细微地动了一下。

    「……起喔。」

    学姐究竟说了什么？

    当然，我根本就听不到她的声音，而且紧接着袭来的强烈光束把我的全身都吞没了。

    ――噗唰！

    声音比光线稍迟一拍，传入我的耳中。

    然而这时的我早已失去意识。

    后来到底发生了什么事，我完全不记得了。

    ＊

    投影出来的影片详细记录了整起事件的始末。

    过于残酷的内容让我说不出话来。

    不知不觉间，我的脸上流满了泪水。

    「……惠琉奈，这个拿去擦眼泪吧。咱看这影片也是很心痛的。」

    毕咪就像个绅士般，递出一条手帕给我。

    我心怀感激收下后，却没有先拿来擦眼泪……

    「谢谢，我可以擤鼻涕吗？」

    而是立刻擤了一下鼻涕。

    完全没有犹豫。

    明知是别人的手帕。

    心中还想着毕咪等一下应该会自己一个人嘀嘀咕咕地边洗边抱怨。

    「居然拿来擤鼻涕哩！而且咱都还没同意就擤了！啊～啊～……」

    大概是太激动的他又说出那个语尾词了。话说……

    「这条手帕……为什么上面会有毕咪那个微妙姿态的图案呀？难道是什么诅咒道具吗？」

    没错。

    手帕上居然绣有毕咪的图案，而且不是现在这个帅哥老师的样子，而是那个丑八怪动物时的模样。

    嘴角还咬着一朵玫瑰。

    老实讲，有够矬的。

    「那可是全世界只有一条的宝物啊！哼，就算你想要咱也不给你。」

    「不，我绝对不会想要这种东西……就算占卜师跟我说『明天的幸运道具是毕咪手帕唷&#9834;』我也绝对不会带在身上的……」

    都是因为毕咪的手帕，害我原本投入在影像世界中的感觉瞬间被拉回现实了。

    我以前就知道星锁学姐不喜欢对抗赛。

    但我没想到原来那个在赛外违规偷袭她的学姐对星锁学姐来说是那么重要的存在。

    女神几乎不会出席课堂，总是窝在那栋豪宅中少与外人接触。

    而我却强硬又自私地想要介入她的心中。

    「唉～～～～～～…………」

    我忍不住深深叹气。

    凑川学长这时轻轻拍了一下我的背。

    「……御神乐同学从那起事件之后，就变得不出席课堂，也不参加对抗赛了。」

    「而就算是校长大概也没办法完全给她特别待遇，星锁就这样留级了一年。辞去美术社之后创立回家社……好不容易才又回到御神乐学园后，不知道过了多久了？」

    毕咪就像在帮凑川学长补充说明似的，对我如此说道。

    那个校长和星锁学姐之间，不知道有过怎样的对话？

    上次星锁学姐为我带路到校长室的时候，我就很在意她们之间相处得好像不是很好。

    投影出来的影像定格在强烈光线射出的瞬间。

    据说是因为这个攻击，让摄影机都当场故障了。

    我把毕咪的终端机抢过来，关掉影像投影。

    因为看着那道光就让我感到很难受。

    那道害星锁学姐伤心、让她被逼到绝境的光线。

    「……御神乐同学就是从那阵子开始笑容减少了。不过，和一宫同学相遇……相处之后，她渐渐变了。」

    凑川学长仿佛看到什么耀眼的东西般如此说着。

    「……虽然很遗憾我没能扮演像你那样的角色。但看到御神乐同学现在偶尔会像以前那样开心笑的样子，我也安心多了。」

    站在青梅竹马的立场，凑川学长想必也曾苦恼过。

    我那样强硬地接近女神、介入她的心中，女神不会感到困扰吗……？

    「拜托，星锁她和惠琉奈在一起的时候，简直是开心得再明显不过啦。知道她以前状况的咱和凑川同学看到那样子都忍不住想笑啊。」

    对于毕咪的这句话，凑川学长也在一旁「嗯嗯嗯」地点头附和。

    是吗……原来是这样……

    我用毕咪图案的手帕擦掉眼泪后，又擤了一下鼻涕。

    毕咪虽然明显露出一脸讨厌的表情，不过这次他没再说什么了。

    「我说，我有什么可以做的事情吗……？虽然我一直在想让学姐看到我在对抗赛中开心的样子就好，可是……」

    我讲到一半时，凑川学长难得插嘴，加强语气说道：

    「……一宫同学只要维持那样就好。虽然这或许不是马上能够解决的问题，不过御神乐同学的事情就拜托你了……」

    他说着，态度诚挚地对身为学妹的我深深鞠躬。

    那样子简直就像在讲『我家的女儿就拜托你了』一样，让我有种和女神的婚约被认同似的心情呀！

    如果是平常的我，应该会像这样大叫起来才对。不过这次我却是很认真严肃地鞠躬回应。

    虽然毕咪在一旁露出『还真会硬装啊～』的表情看着我就是了啦！

    我现在能够做的，就是让星锁学姐看到我在对抗赛中开心晋级的样子。

    然后赢过星锁学姐，在期中预赛中获得优胜。

    等这些目标都达成之后……

    我要对学姐说：我绝对不会背叛学姐的。

第六卷 虚幻事spiral 第二乐章 觉醒前夜

    我几乎每天报到的那间练习室，现在变得就像是被我包场下来的房间一样了。

    当然其他学生也是可以使用，不过大家似乎有个不成文的默契，为了向期中预赛中晋级的人表示敬意，而会让这些人优先使用的样子。

    房间对外隔绝，不会让外面的人看到练习的状况，真的就像是秘密特训一样。

    「惠琉奈的基础体力果然是怪物级呢。学习速度也是怪物级的快。简单讲就是个怪物嘛！」

    乙音把毛巾递给我的同时，笑着如此说道。

    「呃，你要褒我跟贬我可以各占一半吗？像吃了多少肉就要吃多少蔬菜的平衡感觉也是很重要的好吗？我虽然被夸奖会得意忘形，不过就结果来说也是会成长的类型呀！」

    我在淘汰赛中晋级的同时，和乙音的特训当然还是继续在进行，不过内容变成以我在对抗赛中的实践为主题了。

    「这样真的好吗……对不起喔，乙音。」

    「毕竟你是放学后乐园社的代表，这样是理所当然的！要是惠琉奈不继续晋级，社团就没办法变得更充实呀！」

    乙音假装有点生气地告诉我『没有必要道歉』的样子实在好可爱。

    「乙音，我可以抱你吗！」

    「请、请不要那样……！现在还不行……」

    「那什么时候可以！今晚吗！等天色暗下来就OK了吗！」

    「不……呃，因为惠琉奈在练习中流了很多汗，至少也先冲个澡再……」

    「啊……」

    她这是真的感到讨厌的态度。

    是因为在意臭味而表示的拒绝。

    这下就算是我也大受打击了。

    虽然我的确因为激烈运动而流了汗，但这可是女高中生的汗水喔！真要说起来，应该是有些人会积极想闻的味道才对吧！

    统计上应该是喜欢闻的人比较多才对吧！

    「咱认为世界上的变态并没有那么多啦。」

    帅哥讲师外观的毕咪一边吹着泡泡糖，一边对我冷静吐槽。

    他明明刚才一直担任我的练习对手，一边动一边讲话给我建议的说，可是却连一滴汗都没流。

    「刚好这里有个塑胶袋，可以把小惠迷人的气味装起来外带吗？等一下我再用微波炉加热到适合的温度好好享受可以吗？」

    「这、这里就有一位变态呀！二宫学长的思维恐怖到让藤白都快昏倒了！可是为了保护惠琉奈，藤白不能倒下……！」

    「为什么现在变得好像我是坏人一样……？我是已经习惯被小惠当成变态了啦，可是被其他学妹同等对待还是很难受的喔……？」

    乙音为了保护我而站到我和时雨中间，像只小狗一样发出低吼声。

    虽然我觉得不要去多想比较好，不过把气味带回去加热到适合的温度享受究竟是想做什么……？

    气味还有所谓适合的温度吗……？

    然后又要怎么享受呀……？

    我想象起时雨在昏暗的房间中把塑胶袋套在嘴上「嘶～哈～嘶～哈～」吸气吐气的样子，忍不住感到毛骨悚然。

    这家伙已经不行了。

    已经彻底超越风纪委员会能够处理的程度了。

    只能去拜托警察伯伯了。

    我会去探监的，时雨……

    大概是因为每天都聚在练习室的关系，乙音面对时雨和毕咪已经不会发动她怕生的态度，算是很好的倾向。

    「二宫学长是美少女的敌人！请学长随时都和藤白隔开一段距离！以这间练习室来说，大约就是学长随时要贴在墙边的距离。」

    「必须要离到那么远才行吗！要是我一直贴在墙边就没办法练习？」

    ……虽然我觉得有点熟识过头，让乙音对待时雨的态度变得跟我很像就是了啦。

    不过我珍惜的对象们能够彼此相处愉快，还是让我感到很高兴。

    「惠琉奈的基础能力的确有明显提升，也渐渐学会面对各种能力的对应方式了。不过，你的目标是什么？」

    「……当然是赢过女神，赢过星锁学姐，获得优胜！然后请她加入放学后乐园社！」

    我对毕咪提出的问题立刻回答。

    我就是为了那再清楚不过的目的，每天努力的呀。

    「小惠，我认为毕咪老师想表达的是……你照这样下去是很难一路晋级到决赛跟星锁同学交手喔。」

    时雨有点难以启齿地搔着脸颊如此告诉我。

    毕咪也点头同意后继续说道：

    「没错。就算基础能力有所提升，你接下来要面对的对手……种子社团的代表们能力值都很高。要是惠琉奈的『玩具手枪』没有与之抗衡的威力……」

    「……就什么也做不到便输掉？」

    时雨的口气前所未有地严肃。乙音也没有开口反驳，静静在一旁听着我们的对话。

    「也就是说，我必须找到发动能力用的媒介……也就是道具的意思吧？」

    我的能力不知道为什么，不需要道具也能发动。

    然而这是相当特殊的案例，除了御神乐星锁学姐以外就只有我这样。

    我不禁注视着自己的指尖，苦恼起来。

    「惠琉奈的能力尚未完成。如果能够发现道具，就能让威力更加提升，成为完美的状态。到时候搞不好就不是用『玩具手枪』可以形容的程度。」

    毕咪这句煽动我干劲的话语，让我彻底兴奋起来。

    我在刚开始的时候，关心的只是在对抗赛中获胜给可爱的女孩子们看，或是赚取点数享受优雅的校园生活等等事情。

    不过到了最近，这些想法已经完全消失……这样讲好像太夸大，但总之我彻底沉迷于『对抗赛』这个制度本身了。

    像这样深奥而好玩的东西，我在过去的人生中从未体验过。

    这比任何游戏或是让人读到忘记时间的漫画都还要有趣得多了！

    「嗯～会不会就是真枪之类的？御神乐学园的校区内什么店都有，那有没有枪炮店呀？」

    「怎么可能会有哩！御神乐学园可不是非法地带哩！」

    或许是太激动的关系，毕咪大叫着语尾词骂了我一顿。

    我、我只是开开玩笑而已嘛！

    「我觉得小惠的出发点其实不错喔。毕竟能力内容和道具关系紧密的例子很多。像藤白同学也是这样对吧？」

    「二宫学长，你要跟藤白讲话前可以请你先征求同意吗？请你先寄简讯问藤白可不可以搭话好吗？」

    「居然还有那种规矩！保全也太严了吧！你对我的戒心根本扩大到难以估计的规模了吧！」

    时雨难过地说着，却还是拿出终端机寄讯息给乙音。

    未免也太守规矩了吧。

    表哥呀，你面对一个学妹那样真的好吗……？

    『藤白同学，我可以向你搭话吗？（^ ^）』

    『表情符号太恶心了，不行。我要封锁你。』

    「喂！结果我寄了讯息还是不行嘛！而且被封锁之后我不就连征求同意的机会都没有了吗！」

    毕咪也不理会抱头哀叹的时雨，言归正传：

    「有些学生可以从空无一物的地方变出道具，有些学生则是把有形的东西直接拿来当媒介。不过像惠琉奈这种后来才开始找道具的案例，咱也是第一次遇到……总之也只能把想得到的东西都拿来试试看啦。」

    我透过眼角目击着『时雨下跪请求解除封锁却不被乙音理睬』这种身为亲戚实在不想看到的画面，并努力思考起来。

    「既然要道具，我觉得夸张又帅气的道具比较好呢！啊，机车怎么样？我一直想骑骑看的说～～～！」

    「你该不会只是举出自己很想要又很贵的东西而已吧……？咱一点都看不出机车和惠琉奈的能力之间有什么关联性啊……」

    说是关联性嘛，我只是觉得骑在机车上用玩具手枪扫射超帅气的而已！

    「要是玩具手枪没击中目标，最后就用机车冲撞对手的结晶！」

    「那根本是单纯的交通事故好吗！」

    毕咪一副『给咱认真点！』地对我骂了一顿。

    我这时忽然想起一件事而敲了一下手心。刚才时雨也有提过可是被随口带过，也就是关于乙音发动能力用的道具。

    和能力内容关系紧密的……乙音的道具究竟是什么呢？

    我虽然有看过她发动能力，却不知道她用的是什么道具呢。

    「藤白没有跟惠琉奈说过吗？藤白的道具就是这身衣裳喔。」

    「衣裳……？那套可爱的衣服就是你发动能力用的道具吗？」

    「什么可爱嘛，讲那种真话藤白会害羞的～什么宛如是为了藤白而存在的衣服，太过奖了啦～」

    我绝对没有讲过那种话，可是特地否定感觉也不太好，于是我决定闭嘴了。

    乙音反复著名为『谦虚』的自我赞美好一段时间后，才总算满足地「哈呼～」吐了一口气，继续为我解说。

    「藤白的能力……『Anti-complex』是将衣服当成发动媒介的。不过有个重点……这能力是根据衣服会改变性质的特殊类型。」

    「咦！那也太不公平了吧！这样不就可以靠换装得到无限多类型的能力了吗？」

    也就是说，乙音让我看过的能力，只是她现在这套服装的能力而已。

    「关于这点，要说这世界并没有那么单纯嘛……其实很多服装并没有办法让藤白发动能力，因此类型很有限。藤白还在摸索中。」

    话虽这么说，但这也表示她已经发现了几个类型的意思。

    我觉得那样已经非常强了，以思考对策的难度来说根本是作弊级的能力呀。

    「好！就让我一宫惠琉奈也来帮忙！乙音，关于服装我有个新点子喔！」

    「……藤白有种非常不好的预感。与其说是预感更接近于确信！」

    「你就脱掉那套衣服，剩下内衣裤看看吧！在那种状态下肯定可以发挥性感系的能力……唔咕！」

    我兴奋地冲向乙音，却在途中被乙音用毕咪手帕塞住嘴巴。

    「藤白就知道会是那样！而、而且……只有内衣裤的状态，藤白其实已经自己一个人试过了，不劳你费心！」

    「唔咕唔咕唔咕!?」

    被塞着嘴巴的我听到乙音惊人的告白，当场变得更加兴奋。

    不只是内衣裤打扮而已，她肯定也尝试过各种Cos……不对，各种服装才对。站在镜子前「这也不对、那也不对」地尝试各种错误！

    ……我好想看啊啊啊啊啊啊！

    好想倾注我的全心全力观察她那样子啊啊啊啊啊啊！

    乙音大概是对明明被塞着嘴巴却脸颊泛红、发出『嘿嘿嘿』笑声的我感到某种不妙的感觉，而立刻和我拉开了一段距离。

    话说回来，衣服嘛……

    我自从进入御神乐学园之后，虽然因为有制服所以不太伤脑筋，不过一直都没买过在假日可穿的便服。

    理由当然是因为我的点数都花在餐费跟生活必需品上，经济上总是很拮据呀！

    明明御神乐学园校区中有那么多店，可以尽情打扮的说，但我就算遇到有特价的时候，还是只能含泪放弃。

    即使有同学邀我一起去买衣服，我也因为『点数所剩不多』这种事太难讲出口，不知该怎么婉拒才好而陷入混乱，最后……

    「我、我因为一些家庭因素，不能穿衣服的！」

    还用这种莫名其妙的理由拒绝别人的邀约。

    ……后来，同学之间开始流传一种教人伤心的谣言，或许也是没办法的事情。

    「……听说一宫同学在宿舍或自己老家的时候都是全裸的喔……而且她全家好像都是那样喔……？据说她其实连制服都不太想穿，巴不得可以全身脱光光上课喔……？」

    不对，不是那样的啊啊啊啊啊啊啊！

    而且我想辩解的时候，大概是因为不小心想象起对方一丝不挂的模样，还讲出「偶！衣服！非常、喜翻！可素全裸也……不讨厌！」这种奇怪的话，结果一点都没被对方相信。

    话说我为什么在辩解的时候还有点咬字不清呀……？

    「小惠，你怎么啦？」

    时雨的声音忽然把我拉回现实。

    同时，我想到了一个好点子。

    「听我说喔，我觉得如果想找到让我发动能力的道具，就要先想到什么都试试看。」

    「所以呢？你想表达什么？只要是咱可以帮上的忙，咱打从一开始就有帮忙的意思啦。」

    「我也会全力帮忙！来，小惠希望我准备什么东西？只要是能弄到手的东西，无论用上任何手段我都会帮你准备的！」

    毕咪和时雨的反应都一如我的预期。

    不过乙音大概是因为有什么不好的预感，而没有轻易回应我，始终保持沉默。好聪明，你这女孩太聪明啦，乙音……

    当然，这是我为了找出道具的作战计划，绝对不是出于自私自利的想法。

    「我总觉得我的道具应该跟乙音一样是衣服的样子！就在刚刚，上天似乎这样告诉我了！所以说……」

    毕咪顿时毫不掩饰地露出「呜呃！」的表情，时雨则是非常认真地倾听着我的想法。

    「帮我去买适合我的……不对，感觉像是我道具的衣服来给我吧！」

    我再重申一次。

    这绝对不是我……

    「好想要新衣服喔～可是我又没有多余的点数可以买……对了，叫这两人买给我不就好了！运气好的话搞不好那真的就是我的道具，就算不是，只要我穿到身上他们也没话讲啦！这主意太棒了！」

    出于这种自私的念头想到的作战计划。

    所以我才会请那两人帮我选，而不是挑我自己想要的衣服呀！

    话虽如此，但现在已经是期中预赛的进行途中。

    根本没有时间让我慢慢找自己的道具。

    我因为在意乙音说我有汗臭的事情而稍微冲了一下澡之后，便和大家直接出发去购物了。

    御神乐学园的校区内从大型购物中心到小规模的店家应有尽有，一点也不愁没得选择。

    而我们讨论之后认为从今天的目的来考虑，选项是越丰富越好，因此来到的是购物中心的女性卖场楼层。

    如果是一般的购物中心，陈列的衣服种类应该会从童装到银发族服饰都有。

    然而在御神乐学园中，想当然几乎都是学生。

    虽然还是有为教职员或店家工作人员准备的成人用服装，但其他大部分都是锁定学生客层的衣服。

    「乙音，你眼睛都闪闪发亮～？你果然很喜欢衣服之类的吧！」

    乙音一看到购物中心，就像个小孩子一样耐不住性子往前冲了。

    那模样真是可爱到不行呀……！

    「才、才没有那种事！藤白又不是小孩子，不会那么简单就兴奋起来的！藤、藤白只是忽然想练习冲刺而已，是不懈于锻炼的优秀美少女呀！」

    这明明就没什么好害羞的，可是拼命想要掩饰的乙音实在可爱到让我想给她一个拥抱呢。

    这里因为是以学生为主要客层的关系，所以关店时间似乎比一般店家设定得还要早。看来有必要叫时雨和毕咪尽快帮我挑衣服了。

    「为什么咱要做这种事才行！还有，你说明一下刚才分别交给咱们的这张纸条是什么啊！」

    「难道内容跟我拿到的这张不一样吗……？上面是有写说『伤脑筋的时候打开来看看』啦。」

    「哼哼～！我很期待等一下看看你们两位帮我挑了怎么样的衣服喔！所以你们自己进去店里吧。」

    时雨和毕咪互望一眼后，转头看向店内。

    店里的客人自然不用说，连店员也都是女孩子。

    而且装潢摆设是以粉红色为中心，让人强烈有种『男性禁止入店！』的感觉。

    如果只有男的想进去这家店，想必须要非常大的勇气。

    「也就是说，藤白和惠琉奈不跟着一起进去，而是在店外等他们的意思？」

    「不愧是乙音，理解力真好！啊，两位别露出那么绝望的表情嘛！没问题的，我们会在店外隔着玻璃看着你们，而且你们遇到麻烦的时候只要打开那张纸条，照上面写的内容向我打暗号，我就会马上进去帮忙的！」

    「这对咱太勉强了，咱PASS……」

    就在毕咪无奈地准备拒绝时，我立刻打断他的话……

    「我想想喔，『只要是咱可以帮上的忙，咱打从一开始就有帮忙的意思啦』……对吧？」

    毕咪听到我模仿他刚刚讲过的话，大概是觉得难以回嘴而当场沉默。

    「我只要可以帮小惠挑衣服，这点程度的困难根本不算什么！」

    时雨倒是表现得非常积极，甚至还问我『那我可以挑几件？』这种话。

    明明关店时间都快到了，店里还是可以看到许多女高中生。

    「奇怪……这绝对很奇怪……咱总觉得跟当初的目的已经完全不一样啦……」

    似乎还感到不满的毕咪虽然嘴上一直嘀咕，不过眼睛已经瞄向店内，开始挑选起衣服。

    「那么，限定时间一小时！挑选的衣服一种类！如果遇到什么麻烦需要帮忙，就照我交给你们的纸条上写的指示行动！」

    「开始的信号交给藤白吧。准备好！逮捕前倒数，5、4、3、2、1……」

    「等一下！倒数之前的危险发言应该不是咱听错了吧？咱可没有做好听到那种信号还冲出去的觉悟喔！」

    被毕咪如此制止的乙音顿时一脸不满，重新正常地倒数计时。

    随着开始的信号，那两人带着紧张的表情进入店内。

    「哇～我很期待适合我穿的衣服喔～！」

    而我的加油声似乎已经传不进他们耳中了。

    目击到那两人进入店家的客人们虽然骚动了一瞬间，但毕竟毕咪和时雨外观上看起来都很整洁，因此并没有发生什么事情，大家都渐渐有种『是不是和女朋友来逛街？』的感觉，而接受他们进去。

    「长相端正还真是吃香呢～不过，真正的问题接下来才要开始……」

    「请看二宫学长！他一下子就冲向彻底暴露自己欲望的卖场区块了！那样子看起来一点都不在意别人的眼光呀！」

    首先做出行动的人，是时雨。

    他保持着绅士般的态度，一边注意不要撞到店里的女孩子，一边快步冲向店内的某着角落。

    毕竟这是一间商品种类丰富过头的店家。

    我本来就猜想里面应该什么东西都有，但万万没想到居然连那种偏向个人兴趣的商品都有卖……

    「那、那是卖角色扮演服的区块吧……？二宫学长露出无比认真的表情开始挑选了！」

    「竟然在女警跟速食店店员的角色扮演服之间犹豫起来了！呃、明明周围的女生们都被吓呆，他还一点都不在意地确认起布料质感！」

    我似乎太小看时雨了……

    对，他就是这样的表哥呀。

    是绝对不可以放任他独自到这种地方来的男人呀！

    虽然因为隔着玻璃让我听不清楚声音，不过从嘴唇的动作和店员的态度还是知道他究竟说了什么话。

    「……他那是在讲『请问可以试穿吗？』对吧……」

    乙音难掩心中的冲击，向我如此确认。

    而我只能点头回应她。

    时雨那种让我穿上之前自己先试穿看看的想法实在变态到不行。

    连我都看不下去了。

    那种人居然是我的亲戚，居然和我有血缘关系！

    而店里当然也有御神乐学园高中部的女生们来购物。大家对于知名人物时雨那样的行动都惊讶得甚至开始拍起照片，但时雨本人却是一副『比起那种事情，现在挑角色扮演服比较重要』的样子，完全不以为意。

    那态度看起来比帮忙担任对抗赛练习教练时还要干劲十足。

    我已经受不了这个人啦……

    或许时雨根本就不需要什么遇到伤脑筋时寻求帮助用的纸条吧……正当我这么想的时候……

    「啊！惠琉奈你看！二宫学长慌慌张张地打开纸条了！」

    「真的耶！到底发生什么事了？我觉得现在遇上麻烦需要帮助的根本不是时雨，而是店员和周围的客人们才对呀……」

    顺道一提，我在他的纸条上写的内容是――

    『遇上麻烦的时候就模仿金鱼的动作！』

    「啊！二宫学长开始把嘴巴开开闭闭了！」

    不晓得纸条内容的乙音被时雨突如其来的行动当场吓呆。

    那、那完全就是模仿金鱼的动作呀～～～！

    而且不只是嘴巴，连手都像金鱼在游泳一样不停摆动～～～！

    「那、那怎么看都是遇到麻烦了吧……？在寻求帮助吧……？不过既然是金鱼，就让他再游一下好了。」（注）

    注：日文中「让人再游一下（泳がせる）」有「让犯人暂时逍遥法外」的意思。

    因为我不想进去让人知道我跟他认识的心理作祟，让我决定选择丢下他不管。

    反正时雨一定会有办法自己解决的。再说，他在伤脑筋的事情我猜顶多就是可选的衣服太多，不知道该挑哪一件之类的吧……？

    不知道另一边毕咪的状况怎么样了？于是我用视线来回寻找。

    幸好这间店的摆设充满开放感，因此从店外也能清楚看到整间店内的状况。

    「啊，找到了……可、可是那究竟在做什么呢……？藤白总觉得自己好像看到了不该看的东西呢。」

    我在交给毕咪的纸条上是这么写的：

    『需要帮助的时候就开始练肌肉！』

    而毕咪现在正满身大汗地专心反复着仰卧起坐。

    大概是我们刚刚在注意时雨的时候他就开始在做的关系，已经不知做到第几下的他起身速度渐渐变慢了。

    「这、这不管怎么看都需要有人赶快去救他吧……？而且仔细看看，他仰卧起坐的位置很靠近店门，可见他其实很早就在求救了吧……？」

    我这时看到附近的店员小姐走过去问他「这位客人，请问您怎么了吗？」的样子。

    「不，这不是那样的哩！」

    因为距离很近，毕咪又叫得很大声的关系，即使隔着玻璃我还是清楚听到他的声音。

    我再度把视线望回时雨的方向，发现他依然在模仿金鱼的动作。

    而且他现在演的情境好像是朝着水面开闭嘴巴在等饲料的样子。

    可是金鱼的饲主似乎一直不喂饲料，让他的眼神看起来非常难过。

    「这、这莫名富有剧情性的感觉到底是……」

    他甚至已经把角色扮演服都丢到地上，一心不乱地在重现金鱼的动作。根本就迷失原本的目的了。

    毕咪的仰卧起坐也渐入佳境，让人感受到他打算凭一股冲劲撑过这道难关的意志。

    店员小姐开始引导店内的大量女性顾客进行避难，让状况发展得比我预期中还要严重。

    「惠琉奈，请问你不进去救他们吗……？藤白倒是敬谢不敏喔。」

    「嗯……我也不想耶。我们回去吧……？认真去找道具吧……？」

    时雨已经完全变成一条金鱼，在名为店内的鱼缸中优雅生活。毕咪则是一副『这里就是咱的健身房』似地继续仰卧起坐。

    等回去之后，他们两个要怎么骂我都没关系。

    如果他们真的有买衣服来，不管是怎样的玩意都我都愿意穿的。

    但现在拜托让我离开这里吧……！

    让我回去吧……！

    我们混进从店里逃出来、总算可以放心踏上归途的人群之中，装出一副我们也是受害者的表情离开了。

    虽然从店里好像传来毕咪充满怨恨的吼叫声，但我就当作是自己听错好了，嗯。

    ＊

    「你害死咱啦！咱最后还被迫拿出证明自己是讲师的证件，而且被校长传唤，差点又被变回那个长相啦！」

    毕咪的怒气直冲天际，感觉不会轻易原谅我的样子。

    「我就说对不起了嘛～！啊，你是不是变壮了？」

    「是有点变壮了啦！那么努力健身当然会变壮啊！」

    我发现毕咪似乎很在意自己明明是个大人身材线条却很细，所以稍微夸奖一下他的肌肉，他的心情就变好了。

    看来我最近都要靠这招慢慢讨好他才行。

    「小惠，接下来穿穿看这套服装吧！看～是虚弱妹妹风的睡衣和床铺套组喔！」

    「居然还附上家具，根本超出服装的范围了吧……？因为是虚弱妹妹风，所以连探病用的水果礼盒都有吗……？」

    时雨的要求简直越来越夸张，但毕竟我害他做了很可怜的事情，实在没办法拒绝。

    而且只是穿上喜欢的衣服就能让他这么开心，身为一个女孩子感受也不差嘛。

    除了衣服以外，时雨还帮忙买了很多我认为『这或许是我的道具喔！』的东西，让放学后乐园社的社办变得莫名充实。

    家具类当然是不用说，甚至连舒适生活所必须的家电产品也都凑齐了。

    「藤白觉得听到什么『冰箱或许是惠琉奈的道具喔！』就当场买下来也未免太夸张了吧……？」

    「哇～冰箱果然不可能是发动能力用的道具啊！我被骗啦～！」

    看到时雨一脸开心地说自己上当的样子，乙音也只能感到傻眼了。

    不过时雨似乎是个优秀学生，根本不愁没有点数，反而觉得买东西给我很开心的样子。

    我对时雨真的再怎么感谢都不够。

    好像差不多也该陪他一起去选新的眼镜了。

    从小时候开始，帮时雨选眼镜就是我的工作。

    即使到了最近，唯有那种时候我们一定会一起出门。

    「像这样陪小惠准备对抗赛，就让我不禁回想起初衷啊。」

    这时，时雨忽然小声呢喃出这样一句话。

    对他那样唐突的独白，毕咪和乙音也闭嘴倾听起来。

    而我则是因为在换穿虚弱妹妹风睡衣的关系，看起来难免缺乏紧张感。不过我知道时雨的语调跟平常不一样，所以并没有开口调侃他。

    「我读国中部的时候……虽然当时还在姐妹校啦。不过那时候我也是像这样跟好朋友聚在一起，为了参加对抗赛热烈讨论呢。」

    让我穿上这样的衣服居然回想起以前和朋友热烈讨论的事情，会不会有点奇怪呀！虽然我心中这么觉得，但现场气氛让我实在讲不出口。

    「真不知道能不能回到像以前那个样子。不知道哪一天能不能回到跟九头龙同学……跟京摩刚认识时的那个样子啊。」

    那两人在姐妹校时代曾经是一对室友。

    而现在因为彼此心中还有疙瘩，没办法像以前那样相处。

    虽然两人之间的确有所改变了。

    但我相信他们最根本的部分一定都没变才对。

    一定还是像那时候一样，是一对好朋友。

    「如果距离变远了，再靠近就好啦。」

    「小惠……」

    「既然都是男人，就用拳头对话嘛。虽然打架绝对不好，但这所御神乐学园不是有个很棒的制度吗？」

    「嗯，说得也对！」

    在这里，有个好玩又深奥的制度，叫『对抗赛』呀。

    然后明天刚好就是美术社代表九头龙京摩和漫画研究社代表二宫时雨要在期中预赛交手的日子了。

第六卷 虚幻事spiral 第三乐章 一切只为此刻

    期中预赛在尚未进入最终高潮的阶段就让这组对战组合实现，只能说是一种偶然。

    但却从中感受到某种命运的人，会不会只有知道这两人关系的我而已？

    在期望值排行榜上也是本届双强的这两人交锋的比赛，带着堪称重头戏的注目程度准备揭幕了。

    「唔～两边我都会加油的！不管最后谁胜谁负，我都不知道该摆出怎样的表情，心里好复杂呀～！」

    总觉得表现开心会对输掉的人很不好意思，可是感到遗憾好像又不太对。

    我也有考虑过干脆在远处透过影像观赛就好。

    但最后我果然还是希望能亲眼目睹呀。

    而且认为『与其透过影像不如直接观赛』的人似乎不只是我而已，观赛席上是一片人山人海。

    「好厉害喔！虽然藤白出场过的新人赛决赛也是观众多到让人紧张……可是现在这人数根本不能相提并论呀！」

    「同时间的其他比赛大概都门可罗雀吧。咱也认为这场比赛有那样的价值。」

    时雨有拜托漫画研究社的社员准备位子……而且是最前排的特等席，招待我、乙音和毕咪来观赛。

    帮我们带路的就是之前那对莲见姐弟。他们始终对乙音表现得一副很愧疚的样子，让我印象很深。

    而他们现在就坐在跟我们稍隔一点距离的位子上，窥探着我们的方向。

    只要我们把眼睛转过去，他们还会很做作地把头别开，吹起口哨。

    装得也太明显了吧……？

    「藤、藤白早就已经不在意了！反而还心怀感激呢。因为就是那件事给了藤白决定加入放学后乐园社的契机呀。」

    的确，我们或许就是经过那件事……让彼此的羁绊变得更深了。

    我和乙音两人一起朝莲见姐弟挥挥手。

    结果对方似乎也稍微感到安心，而对我们低头示意。

    只要双方愿意像这样彼此靠近，也许心中的疙瘩什么的其实也很快就能消除吧。

    「那两人肯定也是一样。」

    就在我如此喃喃自语的同时，九头龙京摩与二宫时雨两位选手在观众们的热烈欢呼下现身了。

    「真是厉害啊。毕竟大家觉得星锁这次一定又会心血来潮在哪一场比赛中不战而败，所以都把这场比赛视为实质上的决赛啦。」

    毕咪如此说的声音，也因为欢呼太热烈，让甚至坐在他旁边的我都听不太清楚了。

    「嗯？你说什么？你要帮我去买饮料来？那我要焦糖爆米花跟柳橙汁！」

    「咱才没有讲那种话哩！话说，比赛都要开始了啊！」

    「藤白想要喝红茶。」

    「连乙音同学也是！咱绝对不会去买啦！你们就祈祷贩卖小姐经过咱们附近吧！」

    只要遇到像这次观众很多的比赛，糕饼社之类的社团就会为了赚取点数而到现场进行移动式贩卖。

    虽然这样简直就像观看什么球赛一样，不过我认为这种自由奔放的感觉也许就是御神乐学园的特色。

    这次的交战舞台整体来看，是一座宛如中古世纪巨大古城的建筑物坐镇在一块空旷的场所中。

    虽然到处有缺少天花板或墙壁毁损的地方可以和室外相连，但基本上可说是不适于从观众席直接观看内部的比赛场地。

    不过偶尔还是可以看到屋内的人影，而且当然也有设置大型的萤幕。

    如果想要享受临场感，我认为这距离已经非常充分了。

    「观、观众席和交战区域间的结界好像已经展开了呢！从扩音器可以听到内部的声音了。」

    正如乙音所说，肉眼看不见的结界已经在不知不觉间无声无息地围住舞台了。

    不愧是本届期中预赛的最重头戏，我全身都能感受到现场渐渐扩散的紧张感。

    无论是能力已经觉醒的学生，或者还没觉醒的学生……

    ……大家都靠本能清楚体认到这两人异于常人的等级。

    透过扩音器可以听到两人之间的对话。

    准备要开始了。

    我发现自己在不知不觉间正用力抓着自己的大腿。

    「哟，Hero Time，听说你最近都只顾着陪惠琉奈练习是吧？那副德行居然还想跟我交手，也太小看我了吧？」

    『啪叽啪叽』地折着拳头站在古城门前的，是美术社的九头龙京摩学长。

    现在和我在美术社教室见到的他简直判若两人，光是全身散发出宛如杀气的气魄，就让人联想到身经百战的战士。

    「嗨，九头龙同学。到御神乐学园来之后才总算第一次让我实现和你交手的愿望啦！我已经等待这一刻好久了。」

    而与之同台较劲的，是漫画研究社的代表二宫时雨。

    他在这次的期望值排行榜中独占鳌头，不但每天陪我特训，还忙着接受各种采访。

    即便如此，我依然知道他不惜牺牲睡眠时间磨练自身技巧的态度。

    时雨才没有小看九头龙学长。

    甚至是把学长评价得比其他任何人都高，并且尽自己最大的努力做好与之交手的准备。

    萤幕上除了现场即时画面之外，也同时播放着这两人过去在对抗赛中的精华片段。

    双方的战斗风格可说是完全不同。

    相对于奇招百出让人难以预测又威力十足的九头龙学长，时雨则是中规中矩的正统派剑客类型。

    然而……明明差异如此明显，为什么我却会觉得他们似乎在某些部分非常相似？

    「大概就是身为强者的从容吧。在过去的战斗中，那两人一直都保留自己十二分的余力在战斗，不让人看穿他们的底线。」

    毕咪看着剪辑影片，深感佩服地如此呢喃。

    而我却没办法理解到那种程度，代表我的实力还不够吗？我忍不住咬起自己的嘴唇。

    如果我能抱着『他们都是学长』、『总有一天赢过他们就行』的想法，该有多轻松呀。

    但是为了实现与星锁学姐的约定，我必须连这两位强者都超越过去才行。

    「惠琉奈……？」

    「不，乙音，我没事的！来，让我们好好目睹那两位的英姿吧～！」

    我对露出担心的眼神看向我的乙音笑了一下，并专心等待比赛开始前的倒数计时。

    相对于兴奋不已的观众们，交战场中的两人倒是看起来相当平静地等待着开始的瞬间。

    我想他们此刻心中应该百感交集吧。

    头上的天空有些阴暗。

    根据气象预报，今天似乎是不知会下雨还是放晴的暧昧天气。

    虽然不到乌云笼罩的程度……但昏暗的天候仿佛是在象征那两人的心境般……让我的胸口莫名感到刺痛。

    终端机传来不带感情的倒数计时声。

    交战双方似乎都没有在比赛开始前拉开距离或躲起来的意思，只相隔短短几公尺的距离对峙着。

    眼神瞪着对手的九头龙学长，与微微露出笑容一步也不退后的时雨。

    插图01

    他们明明都只是站在那边而已，却散发出仿佛高水准的攻防战已经开始的魄力。

    究竟要经历多少战斗，才能到达他们这样的境界？他们身为有知名度的强者，战斗方式早就被大家彻底研究、分析过……却能继续坐在强者的宝座上。

    ……实在不简单。

    「3……2……1……比赛开始。」

    就在终端机如此告知的瞬间，现场忽然刮起疾风。

    「不……不对！是时雨往前冲了！」

    他用两手握着一把巨大钢笔形状的剑，以惊人的速度直冲向九头龙学长的结晶。

    好快！

    比陪我练习的时候还要快好多。

    九头龙学长原地高高飞起，在千钧一发之际……明明没有触碰却把时雨的剑弹开了。

    「不对，调色盘展开了！是九头龙学长的必杀技――『Palette Valet』！」

    乙音有点兴奋地说着。

    听她这么讲我才发现，飘在半空中的画具……放颜料用的调色盘就好像拥有自己的意志般飞进那两人之间，挡下了时雨的攻击。

    那就是『Palette Valet』……

    居然连时雨那种速度都能轻易跟上，看来要靠直接性的攻击击中九头龙学长是一件极为困难的事情。

    挡下巨剑攻击后，调色盘仿佛在保护九头龙学长般旋绕在他周围。

    跳到空中的九头龙学长落向后方，接着便从崩坏的部分进入古城内部。

    那样子不像是因为害怕时雨的速度而选择后退。

    而是宛如在引诱对手般，缓缓转向背后走进去的。

    感觉就像在说：『直接被人盯着也太烦了，我们进去里面打吧。』

    光是这第一波攻防，就让人看得快喘不过气了。

    或许对那两人来说，『对手背朝自己是个好机会』之类的卑鄙想法是不存在的。

    像这样绝对不会消失的信赖关系，看来至今依然深植于他们心中。

    因为那两人移动到观众席无法直接看到的场所，于是我把视线转向大萤幕。

    「总觉得今天连摄影机的数量都很多的样子。该说是很有临场感吗……」

    正如毕咪所说，有如在看电影作品般的视角影像甚至让人有种在看戏的感觉。

    实在难以相信那就是发生在前方不远处的情景。

    「热身运动已经够了吗？我是随时都能开始喔。来吧。」

    「真教人怀念啊，九头龙同学。我们住在一起同寝共食的那段日子，就好像昨天的事情一样记忆犹新。」

    「啊啊？那种事情，我早就忘记啦。」

    九头龙学长很不耐烦似地挖着耳朵如此回应。

    「别废话了，来吧，Hero Time。与其在那边嗦嗦，不如快点让派对开始啊！」

    「呵呵，知道啦。来场愉快的派对吧。」

    时雨说完的同时，高高举起手中的剑……把它像长枪般投掷出去。

    「什……！」

    大概是这行动出乎预料的关系，九头龙学长一瞬间惊讶得不知该如何反应。而就在这期间，时雨又拿出另一支笔变化为剑。

    「居然是二刀流！但那种雕虫小技！」

    九头龙学长把飞天调色盘配置在投掷而来的剑与自己之间，似乎打算先防御对手的攻击。

    然而时雨却不等飞剑撞击调色盘，自己就以超越飞剑的速度跟着冲向九头龙学长。

    「只顾着防守一点都不像九头龙同学喔！你该不会是太久没打了，在跟我客气吧？」

    「你说什么！」

    时雨完全舍弃防御，以发挥全速的姿势追上刚才掷出的剑，在剑被调色盘弹开之前就重新把它握到手中。

    紧接着顺势以二刀流用力砍向……或者应该说用力捶向调色盘。

    锵――！伴随激烈的声响，调色盘承受不住力道而当场被弹开了。

    「什……？时雨雨雨雨雨雨雨！」

    忘记『Hero Time』这个称呼，无意中像以前一样用名字称呼对方的九头龙学长，似乎对于自己的调色盘在比拼力气中输掉的事情感到激愤起来。

    那招『Palette Valet』的精准度与力量似乎跟调色盘和九头龙学长之间的距离有关。

    因此时雨才会借由投掷攻击，故意拉开九头龙学长与调色盘间的距离……同时消除对手反击的可能性，并将一切力量都投注在速度上，急速逼近九头龙学长。

    被弹开的调色盘不在马上可以保护主人的位置。

    ――万事休矣。就在大家这么想的瞬间……

    「骗你的啦……你脑子会想的事情，我早就猜到啦！」

    在调色盘被弹开前原本的位置上，只有红色的颜料被留下来，浮在半空中。

    「我的『Palette Valet』会根据颜料的颜色发挥不同的炸弹效果。红色是……轰隆。」

    时雨虽然有注意到那个红色颜料，但似乎没办法停下自己的速度。

    轰隆隆隆隆隆！伴随强烈的爆炸声响，白烟顿时弥漫四周。

    拍摄战斗画面的摄影机也受到浓烟的影响，让人看不到时雨的状况究竟如何了。

    就在我以为这下只能紧张地等待烟雾消散的时候，坐在我旁边的毕咪为我解说：

    「时雨是用剑峰砍断红色颜料让它爆炸的。照那样子，应该对他本人或是结晶都没有影响吧。」

    他如此说完的同时，浓烟总算消散，让大萤幕上映出了那两人的身影。

    时雨看起来完全没受到爆炸的影响，挥动双剑砍向对手。九头龙学长则是一边用调色盘防御，一边试图踢破对手的结晶。

    连喘口气的时间都没有，大概就是形容这样的状况。

    以至今从未见过的最高速度展开的战斗，让我几乎要跟不上了。

    简洁俐落而毫无多余的攻防交手，简直就像某种艺术般。

    而时雨在那样高水准的战斗中似乎还有余力讲话的样子，打从心底愉快地开口说道：

    「那时候的我们几乎每天都在打模拟战打到精疲力尽，讨论战术直到天亮也不嫌累。偶尔还会互相商量各种烦恼对吧。」

    「吵死了，闭嘴。不，看我让你闭嘴！」

    大概是因为对时雨从容的态度感到火大，或是听到过去的事情而不耐烦的关系，九头龙学长从调色盘上洒出黑色的颜料，自己同时往后方跳开。

    黑色颜料当场爆炸……但引发的却不是普通的爆炸。

    ――磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    那是声音大到震撼听觉的音爆弹。

    观众席方面因为扩音器似乎有压抑音量的关系，不至于害耳朵受到冲击，让我不禁松了一口气。

    要不然现在应该会耳鸣到好一阵子无法行动吧。

    那身在交战场的时雨呢……我不禁担心地望向萤幕，发现他用手指紧紧塞住自己耳朵，早就摆好防御姿势了。

    「呼～好恐怖～要是我不晓得这招，现在不知道会怎样啦。」

    「我叫你闭嘴！」

    自己似乎也没受影响的九头龙学长退向后方，同时趁时雨为了对应音爆弹而动作迟缓的机会，让调色盘在空中划出一道弧线，飞向时雨的结晶。

    本来处于被动的九头龙学长瞬间转为发动攻势了。

    「就是你那种老是游刃有余的态度，让我一直都……！」

    调色盘在空中到处飞舞，时而像斧头般砍向时雨的结晶，时而像盾牌般保护主人。

    大概是因为九头龙学长自身也一起加入近身肉搏的关系，调色盘的动作精准度感觉提升了好几倍。

    「一直都很喜欢是吗？唉呀～我是很高兴啦，但我有个命中注定的对象叫小惠……」

    「吵死了，看我毙了你！」

    就在时雨用剑挡下调色盘的时候，一块红色颜料从反方向爆炸。

    时雨赶紧用另一把剑保护自己的结晶。暴风虽然伤到结晶，但没有到破坏的程度。

    「呼～跟京摩对打只要稍有大意就会很要命啊。我只是稍微在想象跟小惠的未来，就给我来这招……」

    时雨也不知道是有意还是无意，从比赛开始之后他就改用名字直呼对方了。或许那就是他以前称呼九头龙学长的方式。

    「一直小惠、小惠的……你脑子里只有惠琉奈的事情吗！」

    九头龙学长一脸不悦地嘀咕着，这次换成黄色的颜料从调色盘上飞出。颜料紧接着便爆炸，散发刺眼的闪光。

    看来黄色颜料是闪光弹的样子。

    学长的能力究竟有多少种类呀？

    如果跟颜色的种类一样多，根本就难以计算了。

    然而时雨似乎也知道那黄色颜料的效果，为了挡住光线而闭上眼睛却依然能灵巧地继续挥剑，弹开调色盘。

    「不是只有小惠的事情喔。我也一直都在关心京摩啊。」

    「什……！」

    九头龙学长听到那句话好像很惊讶，顿时停下动作，目不转睛地盯向时雨。

    时雨则是为了让因为闪光闭上的眼睛习惯光线而反复眨了几下眼皮，并且用难以想象正在进行比赛的温和语气继续说道：

    「自从你来到这间学校后努力画图的样子，还有当上美术社代表后即使不擅表达还是为了社团比赛战斗的样子……我一直都看在眼里喔。」

    「少骗人……」

    「不，我才没有骗人。你自己一个人去买喜欢的牛奶来喝的样子，认识小惠之后变得会比平常买更多牛奶的样子，还有偶尔表现出孤单的样子，我都有看到。」

    「身为御神乐学园优等生的英雄大人，怎么可能会在意像我这种落后学生啦！」

    九头龙学长颤抖着双肩大吼一声，再度发动攻势。

    但他的攻击却不像刚才那样俐落，感觉很别扭……动作看起来欠缺精彩。

    时雨轻松应付的同时，继续感怀地说着：

    「以前京摩总是会用对等的态度对待我。但实际上并不是那样。」

    「啥？你想说什么……浑蛋！」

    「京摩的力量比我强得多了……我以前一直都是抬头仰望、崇拜着你啊。」

    九头龙学长听到时雨这么说，明显动摇起来。

    甚至可以说是慌张失措的程度。

    一副『怎么可能有那种事』的反应。

    「崇拜……？说什么蠢话，你别再……」

    你别再讲了。我想九头龙学长应该是想这么说的。

    然而时雨却不让他说完，带着一点也不像时雨的怒气重重挥下手中的剑。

    还在动摇的九头龙学长完全无法反应，来不及闪避了。

    但时雨在击中九头龙学长的前一刻忽然停了下来。

    那攻击瞄准的不是结晶，而是九头龙学长本人。

    「只是擅长当个优等生的我想要成为真正的英雄，其实不是一件简单的事情啊。」

    九头龙学长顿时低下头，什么话也没回。

    想当然根本不清楚那他们之间发生过什么事的观众们陷入一片寂静，注视着停下动作的那两个人。

    我记得有一条规定是如果双方长时间没有战斗的意思，就会判定两者都犯规淘汰。

    虽然这件事闪过我的脑中，但我并不感到担心。

    「时雨总是被周围的人高高捧起，为了回应大家的期望而拼命努力。相反地，九头龙同学则是觉得自己无法回应周围人的期待是大家活该，而裹足不前。两人的实力高低就在不知不觉间互换了。」

    毕咪一脸严肃地说道。

    「九头龙同学应该也很清楚时雨想表达什么。那绝不是在夸示自己的努力贬低对手。而是……」

    他还没说完之前，交战场上的状况又动了起来。

    时雨丢下握在双手的剑，朝什么话也不回的九头龙学长……

    「――啊！」

    我忍不住当场大叫，乙音则是用双手遮住自己的脸。

    时雨他竟然徒手对九头龙学长挥了一拳。

    而且是毫不理会对手的结晶……直接朝他的脸颊。

    慌张的九头龙学长彻底被拳头击中，笔直飞向后方。

    简直是带着浑身感情的一记铁拳。

    九头龙学长用手按着被殴打的脸颊，呆呆望向时雨。

    「清醒过来啊。我可是在对抗赛的舞台上等你很久了！」

    「那绝不是在夸示自己的努力贬低对手。而是想要鼓舞对方。」

    毕咪重新把刚才讲到一半的话说到最后。

    「鼓舞、对方……？」

    对于我的疑惑，毕咪点点头继续说道：

    「一直以来，九头龙同学只要碰到对抗赛的交战对手会遇上漫画研究社的时候，就会在前一场比赛故意输掉……他一直都在回避，不，应该说是在逃避吧。」

    而时雨每次遇到那状况都没有多说什么，只是不断变强，努力让自己更接近大家期待的英雄。

    「我一直都在等待京摩能再度站上跟我相同的舞台。」

    「时雨，你……」

    「你也未免太慢了吧，嗯？」

    在交战场上，时雨说着，对九头龙学长伸出手，想要拉他起身。

    而九头龙学长也意外老实地让对方拉起自己，不过一起身就立刻把时雨的手甩开。

    双方的距离相当接近，虽时都能伸手碰到对方的结晶。

    但我非常『清楚』，那两人都不会做出那么不识相的行为。

    「你说得对，我总是在回避和你战斗。可是为什么偏偏就在这次的期中预赛，我会变得这么有干劲……？」

    九头龙学长打从心底感到奇怪地说着，并转头环顾观众席。

    他的视线最后停下的位置……就是我坐的方向。

    「咦……？什么……？画保学长……？」

    看到我慌张起来的样子，九头龙学长自嘲似地笑了起来。

    「呵呵……对了，我是不想让新认识的可爱学妹看到我很逊的地方啊。」

    他笑了一会后，挑衅地瞪向时雨。

    「以前一直都抬头仰望我……？你别擅自讲得好像是过去的事情。要不要我让你再继续仰望啊？我保证让你抬到脖子痛！」

    九头龙学长大叫着，同样丢下自己的调色盘，高高举起拳头。

    仿佛在回敬对方似的，直直揍向时雨的脸颊。

    伴随沉重的声响，时雨也当场被揍飞了。

    有点带有上钩拳的那一击应该很痛才对，可是时雨却被揍得好像有点开心，是我的错觉吗？

    「你这家伙……是故意让我揍的吧？你到底是什么意思，时雨……」

    九头龙学长大概是觉得自己被瞧不起的关系，感觉相当愤怒地来回瞪向自己的拳头和时雨的脸颊。

    但时雨却是一副潇洒地带过对方的怒气，露出与现场气氛格格不入的微笑说道：

    「这样一来我们受到的伤害就扯平了吧？我崇拜的漫画英雄都会和对手公平战斗，而且……」

    他接着捡起刚刚丢到地上的剑，用一副让比赛重新开始的态度摆出架式。

    「而且到最后一定会获胜。来吧，京摩！」

    「时雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨！」

    九头龙学长当场激动起来，发动『Palette Valet』。

    而且不是像刚才那样只使用单色。

    各式各样的颜色飞散开来，发挥出各式各样的效果。

    有视觉攻击、听觉攻击，当然也有直接性的攻击。

    虽然威力似乎比单独使用时来得低，不过扩张力就像九头龙学长画的作品般带有艺术性的爆发力。

    「你当我是被英雄击败的反派是吧？喂，这可不是漫画，别以为事情发展会那样如你所愿！」

    九头龙学长大叫着，一口气让战斗加速。

    我本来以为他们一开始比赛就把速度打得太快，看来是我太天真了。

    刚才那场速度战根本只是他们在试探对手而已。现在双方激烈冲突的热量之高，甚至带有足以爆出火花的破坏力。

    「好厉害……」

    乙音忍不住脱口而出的感想，我也彻底同意。

    我的双眼直盯着那两人的战斗，一刻也移不开视线。

    光是眨个眼睛就会攻防轮替，瞬息万变的过招让人头晕目眩。

    「不过，那两人……都在笑吧？」

    没错。即使在如此激烈的战斗中，九头龙学长和时雨却都开心地笑着。

    简直就像透过拳头交流，让两人渐渐回到了过去般。

    感觉连我都能听到他们心中的积雪在融化退去的声音。

    「我的确是曾经止步不前，但你别讲得好像我完全疏于锻炼技巧一样！」

    九头龙学长不停攻击的同时如此说道后，把调色盘拉回自己手中，混出各式各样的颜色。

    「什么……！」

    「也就是说，还有你不知道的我啦！吃我这招吧，这就是我现在的『Palette Valet』！」

    颜料飞散出来，围住感到疑惑的时雨。

    而且当中没有一个颜色是刚才为止的攻击中出现过的。

    经过复杂调配而呈现独特色彩的颜料发动出各种无法预测的效果。

    「这招连咱都不知道哩！九头龙同学是什么时候……？再说，他的能力本来就是专杀第一次见招的对手……最正统的对应手段是熟记颜色和效果的配对关系，但如果办不到这点……！」

    毕咪有点激动地进行着实况解说。

    根据颜料色彩可以产生不同效果的炸弹，透过混合颜色又能调出全新的效果。

    而且种类无限多……？

    面对这种对手，根本无从对付嘛。我本来是这样想的，可是……

    「二宫学长应付过来了！」

    我听到乙音的声音而回过神，赶紧看向交战场。

    古城的外墙在战斗过程中崩塌，让观众可以直接看到那两人的身影。

    这同时可以窥见他们的战斗有多激烈……然而在那样惊人、仿佛不穿防具互殴的状况中……时雨竟然闭着眼睛撑过来了。

    「是因为不知道何时会被闪光攻击的关系吗……？而且还为了防止声音攻击，撕下衣服当成耳塞了！」

    在视觉与听觉都被剥夺的情况下，时雨依然展现出确认新种炸弹的效果并一一对应的夸张能力。

    当然，他也没有停下自己的攻势。

    教人不禁怀疑自己眼花的情境，确确实实就发生在眼前。

    不管我怎么揉眼睛，那画面都绝不是什么错觉。

    「虽然对应得很好，但或许还是要算九头龙同学占上风啊。」

    毕咪冷静地说着，可是如今在我心中已经渐渐不在乎到底会谁输谁赢了。

    拜托，拜托两人都要平安无事结束比赛……！

    然而上天也不知道有没有听到我的心愿，看看比赛时间距离结束还久得很。照这样下去，反而是观赛的我会因为刺激太强而昏倒了。

    面对以调色盘为盾，果敢展开肉搏战的同时也使用各式各样炸弹的九头龙学长，时雨正如毕咪所说看起来居于下风。

    九头龙学长甚至连双手双脚都像锐利的武器一样，透过从那高大的身躯难以想象的敏捷动作丝毫不给予对手喘息的机会。

    擅长速度与技术的时雨，擅长威力与能力多样性的九头龙学长……我一开始本来是这么想的，但看来那两人的实力都不是用那种范畴可以归类的。

    双方似乎都没有因为感到疲惫所以暂时降温，或是稍微拉开距离之类的想法。

    时雨锐利的挥剑速度超越调色盘，破坏了九头龙学长的一枚结晶。

    大概是看到这一幕的关系，九头龙学长也趁机让调色盘转守为攻，破坏时雨的一枚结晶，形成两败俱伤。

    一进一退的热战就像把观众们完全晾在一旁，创造出只属于他们两人的世界。

    仿佛在主张这场就是决赛般。

    甚至让人觉得他们就算在这里把所有力气用光也不会有遗憾似的。

    而事实上，九头龙学长的能力恐怕会透过这次比赛的影片被人研究，变得更难发挥吧。

    但他们应该丝毫都没有在考虑那种事情。

    现在只想打倒眼前的对手。

    只想获胜。

    那两人心中肯定只有这个念头吧。

    能够完全理解究竟发生什么事的观众想必非常少。

    即便如此，宛如燃烧生命般的极限战斗依然让观众们都看得入迷了。

    不知不觉间，原本以为还剩很多的时间也渐渐进入倒数。

    让人发麻的超高速战斗，连时间感觉也打乱了。

    时雨睁开紧闭的眼睛，确认剩余时间。

    紧接着，他忽然咧嘴一笑。

    在墙上一蹬，强制拉开距离后，开口宣告：

    「京摩才不是什么反派，真要讲起来应该是宿命对手的角色。不过很抱歉，最后获胜的人还是我。」

    「吵死了！别嗦嗦的，来分出胜负吧！」

    九头龙学长用可疑的眼神看着突然变得饶舌的时雨，同时重新展开『Palette Valet』。

    即使到了这个阶段，依然可以看到里面混杂了没看过的颜色。

    他究竟准备的多少种类呀……

    仿佛要打断我……或者说所有观众心中这样的疑问似的，时雨这时发出声音：

    「『Hero Time』。」

    我可以感受到自己全身寒毛直竖。

    现场的气氛明显改变了。

    时雨的身体顿时绽放出爆发似的强光。

    ……难道『Hero Time』的能力并不只是把笔变成剑而已吗……？

    也就是说，时雨刚刚都是在没有发动能力的状况下对付九头龙学长的……？

    「我的Hero Time只能发挥短短一瞬间的效果。不过，这样就足够了。」

    带着微笑如此说完的瞬间，时雨发动攻势……但我的眼睛没能确认。

    远远超越至今运动能力的速度，根本已经在常人的范畴外了。

    简直就像漫画作品中的英雄一样……

    宛如特技般的剑术，连调色盘也追不上。

    「等等，这是啥啦……！」

    九头龙学长虽然被那速度吓坏，不过还是立刻振作起来，把调色盘叫回来重整阵势……可是却完全来不及，只能在束手无策中让剩下的两枚结晶都遭到破坏。

    终端机发出不带感情的声音，机械性地宣告时雨获胜。

    突如其来的战况变化，让观众们一时都发不出欢呼声。

    接着，时雨身上『Hero Time』的光芒忽然消失。

    「真的只有一瞬间……只能在短时间内获得如英雄般力量的能力、是吗？」

    毕咪说着，叹出一口气。

    连身为讲师的他都会不禁赞叹了。

    观众们会哑口无言应该也是理所当然的。

    一段沉默之后，为交战场上的那两人送上的鼓掌与欢呼声才总算渐渐在观众席上传开。

    有的学生看起来脸色发青，也有的学生感动落泪。

    而我……现在脸上究竟是什么表情呢？

    时雨把剑收起来后，向九头龙学长伸出手。

    「我崇拜的漫画英雄们在战斗结束之后……」

    「嗯？手吗……喏。」

    而九头龙学长也没有反抗，老实把自己的手伸出去。

    「谢谢你，京摩。我崇拜的漫画英雄们在战斗结束之后……都会像这样和对手握手，成为伙伴……成为朋友。」

    「虽然我们本来就是朋友了啦。」

    时雨爽朗地说着，仿佛回到过去般搭住九头龙学长的肩膀。

    「我就说这不是漫画了……不要跟我搭肩啦，受不了。」

    九头龙学长虽然嘴上这么回应，脸上却露出不讨厌的笑容。

    总觉得那两人之间的关系不只是复元而已，甚至变得更牢固了。

    「惠琉奈，你笑得好像很开心呢。」

    听到乙音这么一说，我才发现……原来我现在正在笑。

    美术社代表九头龙京摩与漫画研究社代表二宫时雨的一战，最后以时雨胜俐落幕了。

    感觉这会是一场名留御神乐学园的历史、代代流传下去的一场名比赛呢。

    插图02

第六卷 虚幻事spiral 第四乐章 少女说，射穿吧。

    即使在期中预赛途中，当然还是有课要上、有社团活动要参加。

    虽然我很想为了对抗赛专心训练，但光是这样身体也会受不了，因此另外也有在进行符合放学后乐园社风格的社团活动。

    毕竟社团设备也多亏时雨的功劳变得很充实、舒适了嘛！

    ……不过做为代价，被定下了一条时雨随时都能进来玩的规定就是了。

    这就叫为顾全大局的必要牺牲呀！

    「然后呢？你从刚才开始到底在做什么？吃错药了吗？」

    「太失礼了吧！因为我的吉他还没完成呀！所以这叫空气吉他！锵～～～！」

    「……这样喔。」

    明明是自己问的居然还这么失礼。不过毕咪经历连日的繁重工作看起来很疲累，这也是没办法的事情。

    据说是因为考虑到他之前的外观难以完成所以没分配给他的工作，在恢复为人类外观之后就排山倒海全都分配给他做的样子。

    而他现在则是浑身无力地瘫在时雨搬来的一张粉红色沙发上。

    「呼……噗喔！」

    有气无力地吹着泡泡糖的毕咪似乎因为泡泡炸开黏到脸上而吓了一跳的样子。

    到头来他还是毕咪呀。

    「特喀特喀特喀&#9834;特喀特喀特喀&#9834;」

    「乙音，你从刚才就一直『特喀特喀』的到底在做什么呀……？话说，难得那么可爱的吉他你为什么不弹啦！」

    乙音拿着我们一起买来的粉红色爱心型吉他，开心地不知道在跳着什么舞蹈。

    「『特喀特喀』是空气吉他的声音！」

    「吉他会发出用那种状声词表现的声音吗！跟我知道的吉他完全不同呀！」

    「『特喀特喀』是只有像藤白这种美少女才能弹出来的高难度声音！而且藤白想要等惠琉奈也有吉他之后再一起练习，所以现在藤白也只弹空气吉他就够了！」

    乙音非常害臊地红着脸说出这种话，害我差点就忍不住把她推倒了……

    她简直是个魔性的少女呀……

    虽然我也很想快点有属于自己的吉他，可是能够和画保学长一起设计的时间实在不多，让我的心愿迟迟难以实现。

    自从上次那场比赛之后，九头龙学长对人的态度感觉好像比以前稍微柔和一点了。唉呀，虽然他对我是从以前就很好啦！

    听说别人看到他的脸就害怕的情形也减少了。人果然只要有心改变就会不一样呢……

    「呐呐，快点来演奏吧～！冰见也想参加！」

    来社办玩的小冰看到我们弹空气吉他的样子，似乎也感到有趣。

    见到别人弹空气吉他会提议快点来演奏的想法，实在让人难以理解。

    虽然也可以说她是很会看气氛啦！

    「好，毕咪，要开始！各就各位！」

    「果然连咱也要参加啊……每次都只有咱真的在演奏，让咱都渐渐搞不清楚到底是在干什么啦。」

    「不要抱怨！来，拿起棒子！」

    「不要说『棒子』！这叫『鼓棒』啦！」

    我们乐团的配置是这样：

    一宫惠琉奈　主唱＆吉他

    藤白乙音　美少女＆吉他

    毕咪　杂务＆鼓手

    虽然以乐团组成来说难以否定有点奇怪，不过对初学者来说重要的是先愉快地参加活动，因此就照每个人各自的希望选择位置了。

    「……咱可没有提过任何希望喔？而且咱完全不记得自己有接下杂务的工作喔……？那种乐团位置咱完全没听过啊。」

    「好，大家大声演奏吧～！负责杂务的毕咪，快点准备好啦！自己负责的部分要好好做呀！你看乙音不就好好在当美少女吗！」

    「她是很不自然地在抛媚眼啦，难道那就是负责当美少女的工作吗……？好啦，总之咱乖乖听话比较快是吧……？」

    表情悲哀的毕咪撑起疲惫的身体，一副满身疮痍似地走向爵士鼓。

    「总觉得那拖着双脚好不容易才走到鼓旁的感觉，超摇滚的……！我也要、我也要！我也想模仿！」

    「藤、藤白也要！好崇拜！」

    「冰见也要～！」

    「呃，随你们高兴好吗……？咱并不是觉得帅才这么做的喔？」

    前奏开始后，包含小冰在内的所有人都从社办入口疲惫不堪地走向各自的乐器。

    因为有两名乐团成员都是弹空气吉他，所以曲子是透过播放卡拉OK的方式。

    虽然这样根本就不叫什么乐团了，不过这就是放学后乐园社呀。

    「唉，冰见每天都业务、业务的，累死了啦～那个臭上司！不喝酒根本就做不下去了！」

    小冰似乎把『拖着脚步很摇滚地走向乐器』的印象完全误解了，单纯变得像个疲惫的上班族。

    「藤白……对人生无怨无悔了！能够活到今天，藤白已经很幸福了……」

    至于乙音则根本不只是拖着脚步，而是像个随时要死的人一样。

    完全没有接下来准备要演奏歌曲的气氛。

    「呼……谢谢大家来听咱们的演唱会……Thank you啦……咱们会……拼尽全力演奏……所以你们也……拿出全力享受吧！」

    「就只有毕咪演得太真了吧！你是不是其实很喜欢这种的？总觉得你那好像是在什么演唱会DVD看过的感觉呀！演奏结束后当场倒下让粉丝们哭出来的那种呀！」

    我们各自用独特的满身疮痍感走向乐器，然后就像什么事也没发生过似地开始准备演奏，画面看起来简直奇特至极。

    不过这就是放学后乐园社的活动。

    热烈招募新社员中。

    ……一直没有新的伙伴呀。

    「那么就开始吧～Let's Go～&#9834;」

    我弹着空气吉他开始演唱。

    乙音也弹着空气吉他在旁和声……小冰则大概是不知道该做什么才好的关系，跳起奇怪的舞蹈了。

    「哟&#9834;嘿&#9834;冰见的节奏感在幼稚园发表会上每次都会被夸奖喔！」

    小冰搬出了她幼稚园时代的光荣事迹。

    虽然有点太沉溺于过去的荣耀，但毕竟很可爱，所以没问题。

    「话说，惠琉奈唱歌真的莫名好听啊。不知道该说是歌声很透彻还是怎样。」

    只有毕咪真的在演奏爵士鼓，而且似乎还有余力跟我讲话的样子。

    也不知道他是怎么记起来的，明明没有乐谱就能敲鼓。让『毕咪会不会其实是个优秀老师』的假说又多了一项佐证。

    总觉得毕咪自从恢复成人类外观之后，根本就是万能了嘛……

    「冰见学姐，请问你那摇屁股的动作是什么舞蹈吗……？」

    「对呀～！这可是只有大班才能跳的高难度舞蹈喔！」

    呼……乙音和小冰的对话总是这样软绵绵的，好治愈人心呀……

    既然说是『大班』，可见那果然是小冰幼稚园时代跳过的舞吧……？

    或许让不知情的人看起来会像白痴一样，不过笑声不断的感觉正符合我所期望的社团。

    在这样的意义上，目前的放学后乐园社可以说是让我相当满足了。

    「但果然还是希望能再找到一名社员，成为正式的社团呢。虽然藤白心中完全没有人选就是了。」

    ……对了，我好像还没有跟乙音说过呢。

    说我鼓起勇气找星锁学姐谈过的事情。

    还有只要我在期中预赛获胜，星锁学姐就会成为我们新社员的事情。

    可是我如果在目前的阶段就跟她讲，让她抱有期待，好像也不太好的样子……或许是我想太多而已啦。

    「请、请问惠琉奈有什么希望邀请加入的人选吗？」

    乙音这时莫名吞吞吐吐、难以启齿似地对我如此问道。

    也许她是觉得这样问好像在催促我快点去找新社员，不太好意思吧……

    「藤白觉得、暂时像这样少少人互相培养感情其实也不错喔！」

    「……没有喔。」

    「什么？」

    「希望邀请加入放学后乐园社的对象……其实我心中也还没有人选。」

    我在心中自问自答，不知道这样回答究竟正不正确，但还是很清楚地如此表示。

    结果乙音听完后稍微沉默一下，接着开心地笑起来……

    「原、原来是这样呀～！」

    同时不断对我点头回应。

    ＊

    我透过资料库搜寻比赛晋级的学生中今后有可能和我对战的对手影片，并一一观看着。

    望向窗外，天色已经彻底黑了。

    虽然乙音和毕咪都表示过愿意留下来陪我，但我认为这应该会很花时间，而且我想自己一个人专心，于是心怀感激地婉拒他们了。

    当然，这些理由都只是表面话。实际上我是不想让他们看到……身为放学后乐园社代表的我如此不安、如此丧失自信的样子。

    而看完这些影片后，我这样的心情不但没有得到消解，甚至有些比赛影片让我看得更加担心。

    「我觉得我的实力应该有某种程度上的进步才对……但就是因为这样，反而让我更清楚。我照这样下去，绝对没办法继续晋级。」

    这已经是『能否赢过星锁学姐』之前的问题。

    虽然这种话实在没出息得让我很不想讲，可是……考虑到剩余时间，现在的我已经到极限了。

    「怎么办……该怎么做才好……？」

    我有想过去找时雨商量。

    他肯定会很认真听我说，而且也会帮忙我。

    ……可是，时雨也是在期中预赛中晋级下来的漫画研究社代表。

    虽然我从小就经常哭着跑去拜托他事情，但这次我克制自己不可以那么做。

    我也有考虑过牺牲睡眠时间，在半夜偷偷努力练习。

    但如果我睡眠不足被发现，可能会让其他人担心。

    那样肯定会害乙音难过的。

    即使我的脑袋不太好，我也已经尽自己所能在想办法。但总有一种已经碰壁的感觉。

    然而要是在这里停止思考，就一切都结束了。因此我试着再度从头开始思考。

    我的身体能力已经提升到获得毕咪的保证。

    接下来的重点就是如何发挥这些力量，靠的是临场的各种判断与点子。

    而我的能力『玩具手枪』……应该已经算很受上天眷顾的类型了。

    不过和那些晋级下来的代表们惊人的能力相比起来，我还是有稍嫌不足的自觉。

    「果然还是要找出道具才行吗……」

    我并没有在这点上放弃或偷懒。

    其实我已经尝试过各种能想到的东西，也有和其他学生借道具来试试看会不会刚好也适合自己使用。

    但现况就是，即使做到这种地步，我依然得不到任何线索。

    「能力、吗。印象中我最初觉醒的场所是……啊！」

    我脑中这时灵光一闪。

    让我的『玩具手枪』能力觉醒的那个神秘房间。

    和校长室那幅肖像画中的祖先相遇的场所。

    也许关于道具的线索就藏在那个地方。

    「如果成功就算我赚到！反正去试试看也不亏嘛！」

    如此喃喃自语的我，抱着希望至少能得到一点契机的心情，决定前往那个场所看看了。

    ＊

    一个人深夜走在昏暗的旧校舍中，即使是没有灵力也不信怪谈的我也不禁会感到毛骨悚然。

    或许是因为四周无人的关系，寂静的走廊让我莫名感到寒冷。大概是哪里的窗户被打开了，微微透进来的风可能也是让人觉得恐怖的原因之一。

    那地方我明明只有去过一次，却不知道为什么完全没有迷路，仿佛在什么东西的指引下抵达了。这果然是因为这房间跟我……或者说跟一宫家有某种渊源的关系吗？

    「呜哇～……贴的符咒比上次还要多，简直就像什么免费增量活动一样……」

    那种东西增量也一点都不会让人觉得赚到呀。

    那种活动拜托只要办在点心产品上就好了。

    按照上次的状况，我应该只要转动这个门把……

    ――喀锵！

    ……门锁伴随明显比上次更响亮的声音遭到破坏，让我这次也同样轻轻松松就转开。

    「总觉得这样好像我拥有什么怪力一样，也太讨厌了吧！」

    我明明没有出什么力气，门板就好像要迎接我进去般轻易打开。

    上面的符咒也全部被撕破剥落了。

    「贴这些符咒的校工还是什么人，真是对不起！」

    我擅自想象着应该是校工一边抱怨一边把符咒重新贴好的样子，并走进小房间内。

    我上次进来之后，或许有人来打扫过吧？

    房间内的灰尘有减少，变成只要稍微忍耐应该就能居住的空间。

    「房租5000元左右应该就会有人想住了吧！虽然感觉会让人以为是凶宅，不过只要自己把符咒重新贴好或许就没问题了！」

    我会一边窥视小房间内部一边讲这些无聊的蠢话，也许是为了掩饰自己心中某个角落的恐惧吧。

    我试着伸手触碰依然设置在那里的小神龛，结果意识又再度转暗了。

    不对，甚至没有转暗的感觉。

    而是有点像自己所在的场所被切换之类，很难说明清楚的现象。

    ＊

    亮白色的光芒包覆着我。

    明明有意识，却什么也做不到。

    但即使身体不听自己的命令，心中也没有涌起焦急的感觉。

    这独特的飘浮感，真要说起来就像是被某种绝对性的存在包覆着，给人一种安心感。

    在仿佛薄雾弥漫般的思绪中，我寻找起那名少女的身影。

    而就在我脑中浮现『寻找』这个念头的瞬间，那名少女便现身了。

    宛如魔法，宛如奇迹。

    我有好多话想要对她讲。

    有好多问题想要询问她。

    但少女就好像早已知道我这些想法似地对我微笑，并抱住我的身体。

    「可能性的确有在成长的样子呢。」

    慈蔼的声音听起来平淡，却给我一种温暖的感觉。

    好像听着听着就会睡着一样。

    如果我在这里睡着，究竟会怎么样呢？

    「种子确实萌芽了。为了让花苞绽放，就将这个交给你吧。」

    随着这句话语，我感受到体内深处涌出强烈的热能。

    或者说原本就存在的热量仿佛被添加了薪柴会比较正确。

    少女轻抚我的指尖，然后用力握紧。

    接着，她留下一句若有深意的话语后，我的意识又再度转暗了。

    「……不可以和分家的后代太过接近喔。因为那样肯定会有一方受苦的。」

    那究竟是什么意思？我虽然感到疑惑，却到最后都没能问出口。

    ＊

    意识恢复之后，我的脑袋就像从梦中醒来般感到模模糊糊。

    我只记得我遇到了那名少女。

    但除此之外的记忆都仿佛没有定型。

    我看向被少女轻抚过的指尖，发现……

    「――指环……？而且有三枚？」

    我的手指上套了三枚指环。

    不需要尝试我也知道。

    光是从接触的触感、在近处的感觉，我就能感受到。

    ――这正是我在寻找的道具。

    也就是让不完全的『玩具手枪』完成的媒介。

    ＊

    练习室的玻璃出现裂缝，墙壁被凿出破洞。

    「这、这就是惠琉奈的『玩具手枪』……？跟之前的能力简直不能相提并论呀！」

    被炸飞而趴倒在地上的乙音，看着结晶碎片渐渐消失并如此呢喃。

    靠这个……就没问题了。

    我可以战斗。

    别说是和第一线等级的社团代表们交手了……搞不好下次甚至可以把星锁学姐耍得团团转呢。

    毕咪一脸惊讶地重看了好几次刚才那场模拟战的影片。

    「真不愧是一宫家的本家本流……这就是所谓压倒性的资质吗？」

    然后用我听不到的声量不知道在呢喃什么话。

    「唉、唉呀！刚才的练习是因为藤白第一次看到所以惊讶得输掉了。不过只要再交手几场，胜率应该还是藤白会比较高才对！」

    「说得也对。嗯，我要再变得更熟练才行。」

    毕竟我刚才完全没办法控制自己的能力……连好好射击都办不到，可说是很失败的一击呀。

    「毕咪老师……虽然藤白因为在惠琉奈面前，稍微逞强了一下……」

    「嗯？」

    「不过就算是获得新人赛优胜的藤白，今后或许也没办法再赢过惠琉奈了。」

    乙音走到正在确认影片的毕咪身边，不知道在窃窃私语着什么话。

    虽然那两人仿佛被吓坏的表情让我感到有点奇怪，但总之我现在情绪非常高昂，全身都在发热。

    ――根本不去在意琐碎的小事了。

    ＊

    我一开始没有发现到，大家的样子很不自然。

    本来还以为自己至少会观察最低限度的气氛的说，这下老实讲我对我自己很失望。

    今天从早上开始，兔丸和豚亲这对搭档就一直跟在我身边。

    现在仔细回想起来，他们这么做是为了不要让我看到『那东西』吧。

    而我却是……

    「嗯～？两位很懂嘛！你们是认为比起赤间同学，我获得优胜的机率比较高，所以希望我获胜后拿点数请你们去吃些好料的对吧～？」

    得意忘形地说着这样的话，还放声大笑。

    因为获得道具，让我心中的不安稍微消解了。

    ……我虽然没有得意忘形的意思，但或许还是有点兴奋过度了吧。

    「一宫同学平常是会把新闻社的报导每一篇都读过的类型吗？还是说几乎都不看字的类型？」

    「那两个选项也太极端了吧！我会看字啦！你当我是什么呀？」

    兔丸那句莫名其妙的提问，我后来仔细想想根本就是再清楚不过的伏笔嘛。

    「听说今天新闻社的报导中刊登了一篇只要读过就会发生不幸的占卜。所以我们是来劝告你，以免不小心看到那东西的。」

    那种事情我根本是第一次听说，而且如果是真的，应该会引起很大的骚动才对……

    像现在我们来到的餐厅中，也到处可以看到有人在读期中预赛特别报导的号外呀。

    「总觉得……大家是不是都在看我？是我的错觉吗？」

    好像拿着报纸的人视线都集中在我身上的样子……

    「那、那应该是因为一宫同学的脸上黏了一颗豆大福啦！因为太稀奇所以大家都在看而已啦！」

    「啥！我脸上没有黏那种东西吧！应该没有吧！被那么大的东西黏到脸上还没发现的话我就完蛋啦！必须严肃去思考各种事情啦！」

    「那也是……一种青春啊。」

    「如果你以为只要那样讲就什么话题都能收场，根本是大错特错好吗！那种青春我敬谢不敏好吗！」

    平常兔丸只要被人否定青春就会鼓起腮帮子无法接受的说，可是今天他却只是始终对我笑笑的而已。

    唔……

    到底是怎么回事嘛？

    「豚亲，有什么我们认识的人看过那篇占卜吗？那个人后来怎么了？」

    「赤间代表有看过。然后死掉了。」

    「死掉了了了了了了了？」

    「豚亲，讲死掉太过火了啦！会被发现的啦！」

    「没问题的，反正已经死掉了。所以绝对不能去看报纸。」

    对话内容简直混乱到难以收拾了。

    不过，赤间同学绝对不可能死掉的。

    毕竟如果那是真的，这两人就不可能还在这种地方鬼混。再说，那个赤间同学怎么可能那么随便就挂掉嘛。

    「你们两个……是不是在隐瞒我什么事情？」

    被我这么一问，他们就同时再明显不过地露出被抓包的表情。

    甚至明显到有如在脸上写了『被发现啦』的程度。

    「告诉我嘛～！快点快点！要不然我黏你喔～！」

    「请、请不要这样！这是性骚扰啊！就算被做那种事我也打死不讲的！」

    即使我假装要抱住兔丸的身体，他还是这副样子。

    至于豚亲，根本问了也是白问。

    从刚才不管我问了什么……

    「赤间代表……是个草食系的好人。」

    他都只会这样回应我。

    讲别人是『草食系』也感觉好像在鄙视人一样。

    而且他说得一点都不悲伤，表情相当认真。

    这状况未免也太搞笑了。

    真的有刊登出那种占卜吗……我反而想读读看啦！

    就在我考虑要假装进女生厕所甩开那两人，偷偷去买报纸来看的时候……

    「GG，那女生是不是就是特别报导上的……那个新创立的放学后乐园社的！」

    「啊，真的耶～！那篇报导，好过分喔……呵呵。」

    我忽然听到经过一旁的女生们如此交谈的声音。

    兔丸顿时抱住自己的头，豚亲则是讲出「其实赤间代表并没有死，他过得很好。」这种我早就知道的事情。

    看来……他们似乎放弃挣扎了。

    「兔丸，新闻社的号外……你有带在身上对吧？给我看。」

    被我加重语气如此要求后，兔丸只好露出没出息的表情，拿出他藏在身上的报纸给我。

    「我还是要劝告你一下，那篇报导最好不要看。一定会让你难受的。」

    在豚亲这么告诉我的时候，我已经看到报导的标题了。

    『放学后乐园社，向新人赛优胜者强夺代表宝座！』

    看来就是这么一回事。

    那是一篇对于社团代表居然不是新人赛中获得优胜成绩的乙音，反而是我的事情感到质疑的报导。

    文中想表达的事情我也不难理解，但内容的写法完全就像是在动读者的情绪。

    看到这种报导……我的心情当然不可能会好。

    不过……

    「什么嘛～原来是这种事情呀！谢谢你们两人的关心喔！但是我一点都不会在意的！反正只要获得优胜，就谁都不会有怨言了对吧？」

    「是、是这样没错啦……可是这写得也太过分了。」

    「这是一篇恶劣的报导，根本没有任何新闻价值。」

    兔丸和豚亲纷纷安慰着我。

    光是他们的这份心意，就让我十足被救赎了。

    虽然人说树大招风……可是这种比赛一点都不有趣。

    明明都有准备好名为『对抗赛』的舞台，在那舞台上就能比划到大家心服口服的说。

    在那两人面前，我只能一笑置之，说自己根本不在意……但我内心其实非常复杂，感到难过。

    吃完饭后，正当我垂头丧气准备回去社办时……

    「惠琉奈，跟咱来。快点。」

    毕咪不知从何处忽然现身，拉着我的手往前跑。

    「啥？等、等等，要去哪里呀～！刚吃饱就跑步会吐出来的！」

    「要吐等一下再让你尽情吐，现在先忍住跟咱过来。身为放学后乐园社的社长……你必须去看看那个状况。」

    他这么说着，一点也不理会我的抗议，继续奔跑。

    听到他提出『放学后乐园社』的名字，我也只能跟着他了。

    ……尤其是我刚刚才读过那样一篇报导。

    跑了一段路后，我便大致猜出目的地了。

    即使是直觉很差的我也能察觉出来，毕咪的目的地就是新闻社的社办。

    不过，他说我必须去看看的状况究竟是……？

    当我们跑到可以看见新闻社社办入口的地方时，我心中的疑惑便立刻得到了答案。

    一股暖意顿时涌上我的胸口。

    是乙音……那个个性怕生的乙音，独自一个人跑去向新闻社抗议了。

    「请问你就是这里的代表――离宫留美奈学姐吗？你们竟然刊登这种像毁谤中伤的报导，难道只要可以提高学园新闻的销量就好了吗？只要写这种刺激性的文章引人注目就很高兴吗？藤白可是一点都不能接受呀！」

    乙音甩乱一头秀发，气得满脸通红。

    ……甚至连眼眶都浮出泪水，在为我抗议。

    我好想立刻跑过去抱住她。

    跟她说声谢谢，告诉她已经够了。

    「……的确，藤白乙音同学……你和一宫惠琉奈同学究竟谁比较适合担任社团代表，身为局外人并没有办法明确理解。不过你明明在新人赛中获得了优胜的成绩……」

    「惠、惠琉奈可是比藤白强很多很多的！就是因为她适任社团代表、拥有强大的可能性，藤白才会托付给她的！离宫学姐根本什么都不懂！」

    「…………」

    我从来都不知道，原来乙音对我的评价如此高。

    原来她就是因为如此信任我，才会把社团代表的任务托付给我。

    她的每一句话都深深打动我的心。

    离宫学姐看起来很尴尬地对当场哭出来的乙音道歉，并答应会刊登更正启事了。

    「来，咱们先回社办等吧。照乙音的个性，要是让她知道自己哭泣的样子被你看到……」

    「说得也是，她应该会害羞到哭得更大声吧。」

    于是我们趁乙音还没发现我们在远处观望之前，就赶紧回到放学后乐园社的社办。

    后来乙音回到社办时，我二话不说就上前给她一个紧紧的拥抱，结果让乙音害臊得发动了久违的恶言连发。唉呀，这也是她可爱的地方啦！

    ＊

    不同于一年级生基本上所有人都有出场权利的新人赛，期中预赛只有各社团的代表可以上场比赛。

    至于这段期间其他学生究竟在做些什么，据说有些人会负责像收集对手情报等等的后援工作，有些人也会为了抢夺社团代表的位子，虎视眈眈地努力练习。

    虽然因为放学后乐园社的成员人数极少，让我在某些部分怎么也体会不到真实感。不过……

    自从上次新闻社的事件后，我深深体认到身为代表的责任究竟有多重了。

    想必其他社团也都是一样。

    大家都是背负着所有社员的期待……背负着重责大任站上对抗赛的舞台。

    赤间同学或时雨之类的人虽然有时候看起来一派轻松的样子，但我现在总算知道，那只是他们装出来的而已。

    「毕咪！你不觉得我也变成熟了吗？」

    「哦哦，是啦是啦……」

    听到毕咪随随便便的回应，我伸手搓破他吹出来的泡泡糖后，今天也一如往常地走向期中预赛的比赛会场。

    后来，我在几场比赛中连战皆捷。

    现在的我因为获得道具的关系，在比赛中的表现也不像以前那样惊险，让包含新闻社在内的其他学生们都不再针对放学后乐园社说三道四了。

    ――虽然步调或许缓慢，不过毫无疑问地，放学后乐园社确确实实在往前迈进。

第六卷 虚幻事spiral 第五乐章 预感化为确信

    期中预赛可说是一场大活动，在活动期间当然一直都非常热闹。

    不过，一切都是为了这一天。

    期中预赛最后一天。

    由前十六强的代表一路连战到决定优胜的命运之日。

    学校课堂自是不用说，校园内的店家也几乎都特例休假。是所有人都会享受于观看对抗赛的特别日子。

    「总算晋级到前八强啦。以新创社团来说简直是教人难以置信的好成绩。这下就算有几个人跑来提出入社要求也不奇怪了。」

    「惠、惠琉奈，请问你打完一场后体力没问题吗？之前的比赛一天顶多两场而已，可是今天如果晋级到决赛，等于要连打四场比赛。持久力也是很重要的喔！」

    在前八强比赛前的休息室中。

    因为毕咪和乙音无微不至的照顾，让我可以轻松惬意地享受着休息时间。

    「毕咪，我口渴了！」

    「嗯，你想喝什么？只要是咱能买到的东西你就尽管说吧。」

    「乙音，我的脚好痛喔～～～！」

    「真拿你没办法呢！只有今天大优惠，让藤白帮你按摩吧！」

    真、真是太美好了！

    今天难道是梦想实现日吗！

    原来我现在是站在可以当自己是国王也没关系的立场吗！

    这下我必须尽情享受才行！于是我对那两人提出了进一步的要求：

    「毕咪，你再去帮我买一次衣服，这次遇到困难的话就模仿女孩子撑过难关给我看看吧！乙音，和我一起去洗澡，我们互相帮对方洗身体吧！」

    结果……到刚才还对我那么好的那两人忽然摆出清醒过来的态度，没收我的饮料，按摩也强制结束了。

    「哦，其他会场的比赛好像结束了，开始在播放精华片段啦。」

    「虽然说因为观众人数会爆满所以没办法，但藤白还是比较希望可以把比赛时间错开，让人可以观赏全部的比赛呢。」

    「呃、那个……？两位，我只是开开小玩笑而已呀……！」

    我顿时体会到『因为太贪心而瞬间失去一切』这种童话故事中常见的桥段，不过当我看到终端机投影出来的画面便立刻切换态度了。

    毕竟那影像是就在刚刚结束的一场在其他会场决定出准决赛晋级资格的比赛……

    也就是告知天文社代表射水明日绯与戏剧社代表赤间游兔交战结果的影片。

    如果我在下一场比赛能够获胜……接下来就要和这两人当中的胜利者交手了。

    或许现在就在考虑获胜后的事情还言之过早，但我还是不可能不在意的。

    明明比赛似乎真的才刚刚结束而已，这段精华影片却已经剪辑得像电视节目般丰富精彩了。

    「在有点像『加油之声』的单元里，戏剧社的大家都被拍到了呢！你们看兔丸，他根本紧张到全身僵硬了嘛～！」

    除了比赛片段之外，影片中也有插入一些采访选手周围的人或是选手在期中预赛中的出色表现等等画面。

    「请问惠琉奈的比赛影片也有这样的单元吗？录影起来当成永久纪念吧！」

    「其实，咱有被采访过……」

    「真的吗！你都没提过的说！」

    毕咪好像真的是现在才想起来似的，害羞得面红耳赤说道：

    「咱记得那时候被采访者诱导……结果咱翘着脚一副很了不起地回答过什么『就是咱把那个什么都不知道的新手培育起来的』之类的话……拜托你们什么都别说，放过咱吧……！」

    「咦？有什么关系？事实上就是多亏毕咪才让我能走到这一步的呀！你又没讲错？」

    「惠琉奈……？」

    当然，不只是毕咪而已。

    我是在许多人的帮助下才走到这里的。

    因此带着感谢的心意，我绝对要……获得优胜给大家看。

    ＊

    影片终于播放到明日绯同学和赤间同学激烈交手的画面了。

    虽然因为会场距离很远，而且我必须为了下一场比赛在现场待命，所以也是没办法的事情……但我本来真的好想去帮他们加油喔。

    那两人交战的舞台是在巨大的购物中心里面。即便当中有些场所还算开阔，然而地形上感觉还是对明日绯同学的能力『Shooting Star』很不利。

    「哦～明明你之前的战术都只会停下脚步射击而已……不过这次不愧是一路晋级到现在的选手，看来你也进步了很多嘛！」

    本来以为明日绯同学的『Shooting Star』命中目标了，但那其实只是赤间同学的残影。

    不过正如赤间同学所说，明日绯同学如今的战斗风格已经变化为可以自由自在地到处奔跑……而且不再是只有一击必杀主义的大炮攻击，也懂得穿插一些追踪对手的子弹了。

    「唔唔……追不上目标……！」

    插图03

    赤间同学几乎没有规则性的奇妙动作，宛如在嘲笑子弹似地不断躲开了攻击。

    而且还以为总算擦碰到目标，但那却只是赤间同学的残影。

    看来这对交战组合要推翻大家的赛前预测果然还是很困难呀……我心中不禁这么觉得。

    不过……

    「明日绯同学很巧妙地在诱导对手喔。看，逼到死路了。」

    毕咪看着影片提出了这件事情。

    说起来真丢脸，他不讲我还真没发现呢。

    而乙音似乎也跟我一样，露出了惊讶的表情。

    是购物中心的角落。

    明日绯同学一点一滴地把对手诱导到那个地方了。

    「原来如此～我才想说你为什么没有拼命想击中我，原来这才是你的目的啊。嗯～然后呢？就算封锁了我的退路，你的能力还是打不到我喔？」

    赤间同学说着，再度发动『Coup d'état Faker』的能力。

    那是能欺瞒对手的视觉，让对方看到自己好像出现了许多分身，而且看到的本尊又和实际位置不一样的棘手能力。

    简直就像是在以单挑为前提的对抗赛中实现一对多局面的东西。

    赤间同学虽然嘴上说得游刃有余，但我想他一定是很想从这不利的位置逃脱出去吧。

    「毕竟你还有能够一发决胜负的能力，所以我在刚才的战斗中的确有点谨慎啦。不过也差不多……来让比赛结束吧？」

    赤间同学说完后，全身旋转一圈高高举起镰刀。

    大量的分身也做出同样的动作，让画面看起来莫名壮观。

    然而……明日绯同学会不会是在诱导对手到这地点的同时……

    也一直都在等待对手做出这样的大动作、变得比较好瞄准的瞬间呢？

    他一反刚才为止的表现，不再快速奔跑……而是蹲下身体，单脚跪到地上了。

    在我看来，那怎么想都是为了让他瘦小的身体能够承受巨大后座力的姿势。

    非常接近他以前的攻击方式。

    不过……散发出的气息明显不一样。

    「我也很清楚自己的弱点。可是，我就只有这招『Shooting Star』而已了。」

    「哈！就算是死路，那种攻击我想躲也照样躲得开啦……！」

    「不，你没有地方可以躲的。」

    明日绯同学一反他平常的态度……得意地如此说着，并按下天文望远镜上的按钮……而且不只是按下去，是『连发』。

    「『Shooting Star』！流星雨！」

    ――轰磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    发射的同时，明日绯同学被后座力弹飞到后方了。

    不过换得的代价也相当惊人。

    大量的星星……大量的光弹就像流星雨般高速射向整条死路。

    「等……！」

    赤间同学发出宛如惨叫的声音，并拼命寻找流星雨之间能够逃脱的缝隙。

    「没有缝隙可逃的。虽然说，这招也让我把能力用尽了啦……」

    明日绯同学似乎确信自己的胜利，甚至还能从容地告知对手自己用完子弹的事情。

    无路可逃的赤间同学只能让结晶全部被流星雨击碎，分出胜负了……就在我这么想的瞬间……

    「明日绯，你在把我引到那个地点的时候就确信自己会获胜了吧？那其实也是我的演技啦。」

    「咦……？」

    赤间同学的声音不是从遭到流星雨轰炸的死路方向传来。

    而是从明日绯同学的背后。

    他的本尊早已经移动到炮击方向的另一侧了。

    「就是因为你的动作变得很灵敏，我才会像这样故意让你放大招，制造出可以安全破坏你结晶的瞬间。虽然那是我第一次见到的招式，不过我早就知道你似乎很想放出什么很大的一发攻击啦。唉呀，不好意思，这次又是我获胜了。」

    赤间同学说着，镰刀一挥，将因为刚才施展过强力的一击而手臂还在发麻的明日绯同学身旁的结晶全数破坏掉了。

    比赛结束。

    获胜者……赤间游兔。

    「不过你进步了不少嘛，明日绯。看来我也不能大意了。下次再来一场吧。」

    「是……！请让我继续挑战！」

    被赤间同学夸奖的明日绯同学，看起来相当开心。

    或许是因为已经拼尽了全力的满足感吧。

    比起不甘心输掉比赛的感觉，他更让人感受到想要奋发向上的强烈意志。

    ＊

    在两人的笑容中，影片结束了。

    虽然最后的胜败决定得似乎相当干脆。

    不过我觉得整个过程到处可以看到伏笔，堪称是一场难以预料会如何发展的高水准比赛。

    「看完朋友的比赛或许让你有很多感想啦，不过你的比赛也差不多要开始。」

    「快要开始到数计时了！来，请去赢得比赛吧！」

    毕咪和乙音打开休息室的门等待着我。

    其实本来应该要早点出去为了比赛集中精神比较好才对，不过那两人似乎都默默等我把影片看完了。

    「谢谢！就看我轻轻松松去把对手解决掉吧！」

    我这次比赛的交战场，很巧地……就是乙音和明日绯同学交手过的那栋竞技场。

    我离开休息室后，走在一条长长的通道中。

    一路上我可以感受到，自己原本高昂的情绪很自然地平静下来。

    分隔通道与交战场的巨大铁门已经被拉起。

    穿过铁门，我便听到震耳欲聋的欢呼声。

    ……OK，我还保持着冷静，没问题的。

    就算看到站在中央等待的人影……看到这次的交战对手二宫时雨的身影，我的心也没有动摇。

    ＊

    「嗨，小惠！你今天也很可爱喔。」

    「不要讲那些废话了啦！虽然你陪我练习那么多，这样感觉对你很不好意思，但今天的比赛会是我赢喔？」

    「哈哈～真是干劲十足呢～你有办法毫不犹豫地攻击你敬爱的表哥吗？」

    「嗯！」

    「居然答得这么干脆！而且还有点斩钉截铁……唉，也好，毕竟你如果在对抗赛中对我客气我也很伤脑筋啦。」

    我们即使用一如往常的态度对话，现场还是在好的意义上弥漫起紧张的气氛。我想这就是他答应跟我认真比赛的一种证明吧。

    当我知道会在这个阶段跟时雨对上的时候，老实讲我也曾感到动摇。

    毕竟我见识过他和九头龙学长的那场战斗，以及那快到眼睛追不上的超高速『Hero Time』。

    不过，我可是模拟过好几次好几次和时雨的对战，才迎接这一刻到来的。

    我不认为这是一场无法获胜的比赛。要是在气势上输掉，就真的会结束了。

    观众席与交战场间的结界展开。

    热烈的欢呼声就像海浪退去般顿时消失。

    与此同时，终端机开始发出倒数计时的声音。

    「我一直都在想，我们总有一天会以各自社团代表的身份在对抗赛的舞台上交手。」

    「我也是……其实我心里很期待喔？」

    「真的？那还真是光荣……不过，抱歉。那不是今天。」

    时雨真心感到愧歉地……露出苦涩的表情，对我说出难以置信的话语。

    「我……这场比赛要弃权了。」

    「……呃？你刚刚说什么……？」

    对时雨的声音做出反应，比赛开始前的倒数计时立刻停止。

    然后……

    『获胜者　一宫惠琉奈』

    宣告我胜利的语音不带感情地传来。

    因为和观众席之间的结界还没消失，我不知道大家有何反应。

    但毫无疑问地……观众们肯定是一片骚动。

    过大的冲击让我依然无法接受状况。

    「为什么！时雨，你该不会是为了让我晋级跟星锁学姐对战……」

    「怎么可能是那样！」

    时雨的怒吼声，我好久没有听到了。

    从小时候开始，只要我讲错话就会认真骂我的表哥。

    我知道他这声音是真的在生气……同时也在难过。

    「抱歉对你大吼了……我自己也不想弃权，我也很想和小惠交手看看啊。」

    「那又是、为什么……？」

    「因为我在九头龙同学的那场比赛用过了『Hero Time』，对身体的打击到现在还没消。其实我光是站在这里就很吃力了。而且在之前的比赛我又有点过于勉强自己……现在的我已经不是能够好好对战的状态了。」

    我本来就想说他的能力既然那么强，应该也会有相对应的风险，但没想到居然这么严重。

    他明明从来都不会在我面前露出那么难受的表情……

    「呼～因为我实在不想放弃，所以到比赛开始前一秒都在等待身体状况恢复。但果然还是没办法。抱歉。」

    「……不，我才要对自己说出那么失礼的话道歉。」

    时雨也是背负着身为漫画研究社代表的责任。

    只要冷静下来想想就能知道……他不可能会为了『让我晋级』这种私人理由轻易弃权的。

    「小惠拥有能够改变的可能性。自从你决定报考这所御神乐学园的时候开始，我就是那样认为的。而现在，那预感已经渐渐化为确信了。」

    「时雨……？」

    「不，没事。看来我也因为受到打击而动摇，有点太多嘴啦。」

    时雨说着，走向竞技场的出口。接着对观众席很有礼貌地鞠躬后，大概是为了对在会场以外的地方观赛的人致意，而对着摄影机同样深深鞠躬。

    这下我就晋级准决赛了呀……

    虽然毫无现实感，但现在也没时间让我这样想了。

    因为紧接着我就要面对和赤间同学的对战。

    回到休息室后，我本来以为乙音和毕咪会马上跑来为我祝贺的……然而他们两人却一直盯着投影出来的影像，根本没发现我。

    「你们在看什么？哦哦，是别的会场……女神和凑川学长的比赛吗？」

    那边和这里是同时间开始，因此应该才开始没多久才对。

    既然这样，我也一起观赛好了……于是我坐到乙音旁边，看向画面。

    「嗯……？奇怪？现在才要入场吗？」

    画面中是星锁学姐在走路的影像……不对，这……不是入场？

    「现在播放的是退场画面。惠琉奈是不战而胜的对吧？不过在同样的时间内，星锁是战斗获胜的。」

    交战双方是青梅竹马，我本来以为他们应该互相都很清楚对方的战斗方式。

    我擅自以为那应该会是一场精彩的比赛。

    「一、一瞬间就分出胜负了。连藤白都感到好害怕……居然、居然打得那样体无完肤。这可不是淘汰赛初期的比赛呀！都已经到最后阶段的比赛了……竟然还能那样宛如单方面在处刑一样。」

    「乙音，你还好吗！怎么发抖成这样……到底是什么样的比赛……」

    正当我对乙音极为恐惧的样子感到疑惑的时候，画面中很快开始播放起比赛回顾片段。

    星锁学姐……用仿佛是对什么事情感到焦躁似的态度，展开一点都不像她的粗暴战斗。

    而且明明只要她有那个意思，随时都能让比赛结束的……可是她却看起来像在考验凑川学长，故意给予对手打击。

    毕咪大概是再也看不下去，而把视线从画面上移开。

    「这样根本就不是女神，是魔女啊……」

    他说出的这句话，我没办法否定。

    「星锁学姐，为什么……？」

    我明明对于快要可以跟你交手的事情感到如此开心的说。

    心中的混乱迟迟无法平静……期中预赛的最终章已经近在眼前了。

    To be continued…

第六卷 虚幻事spiral 戏剧社的某一天

    自从我把跑来要求体验入社的一宫从戏剧社的社办赶走后，社员们对于那样的判断责备了我好一段时间。

    我赤间游兔身为戏剧社的代表，明明是为了社员大家着想才做出那样再适切不过的对应，也太冤枉了吧。

    这个社团本来就已经有一群爱胡闹的家伙，让人难以控制了。要是再让那个外观像女孩子的小型台风入社，不用想也知道会变得很麻烦的。

    而且……

    「戏剧社不是照惯例只要有新社员加入就要各发一套模仿动物的制服或装饰品吗？现在社员这个多，喵琳差不多也快想不出新点子了吧？」

    三年级的喵琳扮演的是猫。

    什么人要负责什么动物、在社团内要取什么绰号等等，不知道为什么都是由喵琳照她的独断与偏见决定。而这就是戏剧社的惯例。

    「才～不会呢！我一点都不伤脑筋哟？动物的种类还有很多嘛～」

    「是喔？喵琳真了不起喔～像个动物博士喔～」

    「嘿嘿，可以再多夸奖我哟？呼噜呼噜呼噜。」

    喵琳开心得用喉咙发出声音。

    完全就是一只猫了。

    她每次只要有新社员加入就会观察对方一段时间，然后很快亲手做出最适合那位新社员的动物服装。

    而她制作衣服的技术自是不用说，观察力也相当优秀，总是可以想出教人心服口服的动物设定。

    「这么说来，为什么我是兔子啊？我比较想要更帅气的动物！像龙之类的！」

    关于『龙究竟算不算动物』这种白痴问题先摆到一边，这个兔丸就是刚刚入社不久的一年级生。

    就我所知，喵琳根本还没跟他讲过几句话的时候，就不知不觉间连绰号都已经决定好了。

    「兔丸喔～总觉得呀～就是兔子嘛！」

    「那样完全没说明到啊！」

    「嗯嗯～因为就是兔子嘛？」

    虽然因为喵琳的说明方式太烂而让人感觉莫名其妙，不过兔丸的耳朵很好，即使在一大群人之中也意外能够听清楚每个人讲的话，而且偶尔会做出用鼻子嗅味道的动作，的确很像兔子。

    我对这角色分配非常能接受。

    「那我问个假设性的问题喔？假设一宫真的入社了，要让她当什么动物？」

    不禁感到在意的我如此询问。

    就算只有那样短暂时间的互动，喵琳肯定也已经想出要让她扮什么动物了才对。

    「应该很像仓鼠吧！她有种会独自在滚轮上一直跑的感觉啊！」

    兔丸这句话也未免有点失礼吧……？

    不过我多少可以明白。

    毕竟一宫给人一种不管三七二十一就是要持续全力奔跑的印象，或许很适合仓鼠吧。

    但我倒是觉得……

    「她应该很像鹦鹉吧？照她那种吵死人的个性。」

    总觉得就算没人问的事情她也会叽哩呱啦地一直讲，而且要是让她本人听到我这种话，大概又会大闹一番了。

    明明只有那么短的时间内就让我们留下这么深的爪痕，或者说印象的一宫惠琉奈……简直恐怖。

    「才不呢，你们一点都不懂～不懂到我都想吃零食了～」

    「学姐你讲的话也太没有脉络可循了吧！」

    兔丸，喵琳就是这样的人啊。

    既然你都加入戏剧社，就只能快点适应她啦……

    我在心中这么想着，并默默把点心递给喵琳……

    「那喵琳觉得一宫倒底是像什么动物？」

    因为我觉得不管是兔丸的点子还是我的点子都很不错，于是有点不满地如此问她。

    「嗯～我觉得呀～应该是沿海山焦茶浩子敷疵茸虫吧～？」

    「……啥？」

    「就是沿海山焦茶浩子敷疵茸虫呀！我觉得只有这个最好了～」

    那名称长到我完全记不起来，而且也当然不知道那究竟是什么东西、长什么样子。

    再说，那是动物吗？

    我明明听到最后是『毛茸虫』啊，真的是动物吗！

    「然后呀～如果要取绰号，就是惠琉虫吧～？」

    ……太残酷了。

    要是我被取了那样的绰号，我应该会拒绝上学好一段时间吧。

    然后应该会哭着引发政变吧。

    「如果这个不行，就是大猩猩～」

    「呃……还、还好我是兔子啊……虽然我一开始觉得『兔丸』这个绰号也很矬，但现在我会把它当宝物的……」

    「是啊……我莫名有种下次遇到一宫的时候必须对她再好一点的心情啦……」

    在开心哼着鼻歌的喵琳身边，我和兔丸互相抱着身体不断发抖着。

    今天的戏剧社依然和平。

    ……和平吗？

    完　

第六卷 虚幻事spiral 后记

    我是Last Note。

    这部小说总算也出到第6集了！大家应该会觉得作者写到这边差不多也已经习惯写作，能够按照预定的步调顺利撰稿了吧？

    但其实根本没那回事啊！因为大家看看本书封面上写的内容大纲嘛！里面清清楚楚写了『期中预赛篇总算也来到最终高潮！』这句话吧？没错，笔者原本的预定计划应该是那样的。

    ……真的是非常抱歉！

    这实在太尴尬了，请让我换个话题吧。『御神乐学园组曲』的乐曲总算收集成一张专辑发售！

    专辑内容收录了各角色的歌曲，风格种类丰富。会认为『音乐的部分我也很在意！』这种将来的人生肯定会成功的优秀读者们，请务必听听看。

    或许听完之后就能找到情人、考试拿高分，也或许到头来全都要看个人自己努力也说不定喔！

    配合CD发售，笔者在宣传活动上也努力了一番。

    虽然我过去总是会用『不想出门』或是『害怕见人』之类连自己都觉得很夸张的理由婉拒所有采访之类的邀请，但这次我感受到一股好像会被大人骂的气氛，因此任何活动我都乖乖赴约了。

    在广播节目的录音时，节目请我讲两分钟的话，我也就吃了整整两分钟的螺丝。

    我想节目的听众们应该会觉得那是相当崭新的两分钟吧。

    应该会觉得就好像『猜猜看这家伙到底在讲什么』的单元吧。

    另外我也接受了电视节目的采访。

    虽然我在摄影机开拍前还兴奋得叽哩呱啦讲个不停，但开始摄影的同时却引发了紧张到一句话也讲不出来的节目意外……不过我还是努力过了！

    总而言之，我非常非常希望各位能听听这张专辑。请大家多多支持！

    另外，『御神乐学园组曲』的电视动画真的开播了！

    据说在很多地区都能收视的样子，真希望大家都能看看惠琉奈他们大玩大闹的样子呢！

    至于下一集，小说第7集的预定内容大家可别吓到了！就是『期中预赛篇总算也来到最终高潮！』喔！

第六卷 虚幻事spiral 插图



第七卷 花吹雪Reflect 第一乐章 绽放在死神镰刀上的一束光

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：鬼冥

    我赢过时雨进入半决赛。马上就要为下一场比赛做准备了，我没时间沉浸在喜悦之中。

    不过他们一定准备好怎么祝贺我了！

    我信心满满。

    ＊

    我回到准备室，等待我的却是沉重的气氛……

    原因出自别的赛场的视频……归宅部代表御神乐星锁前辈与花道部代表凑川贞松前辈的比赛。

    双方之间的实力差距相当明显，星锁前辈却故意拖延时间给予打击……那战斗方式似乎在发泄不满。

    本该是热闹无比的期中赛，观众席却万籁俱寂，甚至隐隐带着害怕。

    我知道星锁前辈的战斗方式符合她女神的称号。

    然而眼前这粗暴的一幕，无论是谁都难以置信。

    我也同样。

    “星锁前辈，为什么……？”

    毕米和乙音酱也给不出答案，对我的自言自语只能沉默以对。

    看到发愣的我，乙音酱突然反应过来，立刻关掉视频。

    “下、下一场比赛……半决赛马上就要开始咯！先休息一下，整顿心情吧。”

    她用力地按下我的肩膀，强行让我坐下。

    “我明白……但……”

    我很感激乙音酱的关心，但星锁前辈的比赛视频在我脑海里挥之不去。

    一定有什么理由。

    前辈不可能无缘无故那样。

    我讶异自己丝毫没有打进半决赛的喜悦了。

    我再次意识到，星锁前辈在我心中的影响力有多大。

    “俺知道绘留奈在想什么，但不管怎么想，都不确定答案吧？所以啊……”

    毕米他轻轻地敲了敲我的脑袋，

    “打进决赛，到时候去问她吧，在无处可逃的比赛场地上。”

    他露出为人教师的表情，温柔地对我说。

    “嗯，我当面问她就行了……对吧！比起在这里胡思乱想，还是那样更符合我的风格啊！”

    我站在椅子上，高举双手大吼一声。

    “没错！绘留奈头脑简单四肢发达！是完全不会算数的类型，就算算出来了也是错误的类型！”

    “乙音酱，那不就是个笨蛋……？”

    “怎、怎么会！藤白不可能会讽刺绘留奈嘛！若要说是机器还是动物，那当然是有温情的动物那类，猩猩那一类。”

    “猩猩！？动物还限定猩猩！？”

    “是、是有温情的猩猩哦！？看到有人在哭就会递过香蕉……递过吃剩的香蕉，很温柔的猩猩哦！？”

    “吃剩的！？在哭的时候只有猩猩会安慰，那个人会哭得更惨吧！？”

    她是想让满脑子都是星锁前辈的我打起精神转换心情吧。乙音酱，真是个温柔的孩子。

    我一定要打进决赛，我绝对要赢过赤间君，和她站在同一舞台上。

    我的目标没有改变，只是有了不同的觉悟。

    我收拾好杂乱的思绪，眼前只有一条通往目标的道路。

    ……单纯的猩猩，也是有好处的啊。

    “话说谁是猩猩啊！？”

    “把猩猩比作绘留奈也太生硬了吧……？啊说反了，把绘留奈比作猩猩也太生硬了吧。”

    “毕米，你不是故意的吧！？是为了缓和我的紧张才那么说的吧！？不是故意要粉碎我身为人的尊严吧！？”

    真的是为我着想吧？疑惑瞬间涌上心头。

    不好不好！

    “我要乐观向上……！”

    “绘留奈，那个猩猩向上是什么意思？藤白完全没听过这词。”

    “乙音酱，你绝对是故意的吧――！？我是无所谓啦，但还是希望在我战胜强敌时雨之后能多多夸我！”

    “也、也是。看上去不错呢！你今天的毛比往常还要顺……”

    “毛很顺这完全是在说猩猩吧！？是在夸猩猩时说的话吧！？”

    “才不是，是刚才在这里的饲养员说的！不是藤白说的。”

    “是什么的饲养员！？是猩猩吧，按照这展开你绝对会说是猩猩吧！？”

    让热血上涌的我平静下来的，不是香蕉……也不是饲养员，而是下一个比赛对手……说是师父也不为过的赤间君。

    自然，他不可能在比赛前出现在这里。

    我脑内开始模拟起和赤间君的战斗……

    就算是在对话途中，也不妨碍赤间君支配我的大脑。

    “呼，情绪切换得真快啊，已经开始脑内训练了。”

    听到毕米的感叹，乙音酱似乎燃了起来。

    “在放松之后，绘留奈的情绪更高涨了呢。藤白要是也帮上忙就好了。”

    我边进行脑内训练，边听他俩说话。

    在我脑内浮现出猩猩和饲养员为我应援这一事，还是别告诉她吧。

    ＊

    覆盖赛场的紧张感与喧闹声，就连在准备室也感受得到。

    乙音酱帮我赶走了打算飘进来拍我的摄像头。

    其实在这个万众瞩目的瞬间，我得宣传放课后乐园部才行……但现在并没有那个心情。

    “就是因为这样，才会被说‘你从以前起，在正式和非正式场合的差别都好大！’吧。”

    “你说了什么吗，绘留奈？”

    “嗯，我说为了乙音酱，我得拿下这场胜利才行。”

    说完，我走进通往赛场的通道。

    “差不多到时间了啊，俺们也到观众席去吧，乙音酱……乙音酱？”

    “在、在。怎么了，到吃饭的时间了吗？藤白想吃盛满螃蟹的烙饼再浇上一大碗味增汤。”

    “……乙音酱？你先冷静一下……？”

    “藤白无论何时都很冷静！成着冷静……沉夺冷静……冷静……！！”

    “想说沉着冷静结果咬舌太多次最终放弃了吗！？”

    对准备室内的情况浑然不知的我，把身体的状态调整为备战模式。

    不知从何时起，我掌握了这个技巧。一定是经过无数次的战斗，在实战中学会的吧。

    与平日里身体的运动方式不同，而是记住了肌肉的使用方式……也不大像是这样。

    更像是把身体的状态调整到更适合能力的模式。

    现在想想，估计种子选手都掌握了这个技巧吧。

    “所以我才能站在同一个舞台上，这么想是有点自大……但起码有能与之一战的自信了。”

    毕竟，我接下来要登场的舞台十分重要。

    期中淘汰赛的半决赛。

    不鼓起士气的话……很快就会被会场的气氛所淹没。

    欢呼声震耳欲聋。

    看来对手先登场了。

    我身体猛地一震。

    “这不是害怕，是兴奋到颤抖。”

    我安慰自己，内心却清楚地明白，其中有一半是因为害怕。

    反正是一年生……也不是从初中部直升上来的，是从外部入学的……我知道他们是这样评价我的。

    正因如此。

    “若是赢了，岂不是超帅的？”

    我踏出脚步，迈向光芒绽放的地方……半决赛的舞台。

    坚定不移。

    ＊

    声音如潮水般涌来。

    声音大到甚至听不清他们在说什么。

    但我没有看向他们。

    只专注眼前的人。

    在那里……在舞台中央做着伸展运动的他，与往常一样……露出灿烂无畏的笑容。

    “真头疼啊，我准备运动才做到一半……嘛，搞不好等准备运动做完后，胜负也就揭晓了……对吧？一宫酱。”

    演剧部代表……赤间游兔。

    我半决赛的对手是他。

    面对他的挑衅，我只回以微笑。

    在赛前就被激到热血上头可不好。

    ……要热血上头，也得等到取得胜利之后。

    到了半决赛的阶段，学校这边也在炒热气氛，不是放烟火就是观众席自发‘人浪’，好不热闹。（注：‘人浪’指观众们接连站起蹲下形成波浪状）

    “乙音酱和毕米也参加了人浪吗……？那画面光是想象就好有趣……”

    比赛开始前会播放我和赤间君的视频，我还有闲工夫想些乱七八糟的事。

    在我放松下来的瞬间，赤间君用睥睨的眼神盯着我笑。

    “嗯？还有工夫想除我以外的事啊？我可是满脑子都是一宫酱哦？”

    他的话尖锐带刺，单从文字表面来看似乎温柔甜蜜，但我清楚赤间君不会在这种场合说些天真的话。

    “不是哦，我和赤间君不同，不适合思考！就算进行脑内训练，也感觉不大对劲。我大概是实战派吧！通过练习无法进步，等正式比赛就会一飞冲天的类型！……最后那句是有点夸张啦！”

    这不是借口，不知道他能不能听明白。

    我不想让同为放课后six的一员，对我诸多照顾的演剧部代表……赤间君误会。

    “开玩笑的！我可是很了解一宫酱，无论是性格……还是战术。”

    赤间君的笑容明明那么烂漫，我却感觉毛骨悚然。

    他不是在‘演戏’，而是在半决赛上，露出了平时深藏不露的獠牙。

    我不害怕被他的獠牙撕成碎片。

    或许在内心深处是有那么一点儿害怕吧。

    比起这个，能与前所未见的赤间君战斗的期待，远超于恐惧。

    战斗开始的信号还没打响。

    看上去早已人满为患的观众席仍有观众挤进来。

    赤间君对此毫无兴趣的样子，继续盯着我……不，是闭上了眼睛。

    然后，用几乎被观众席的欢呼声所覆盖的音量……对自己说。

    “……身为前辈，身为代表，为了让演剧部的新社员能够安心地跟随，得让他们看到可靠的一面。不能输啊，我。”

    就算没参加对抗赛，新社员……不，演剧部的大家，都有看到赤间君可靠的一面哦？

    我想告诉他，但看他在集中精神，不好出声打断。

    在他睁开眼的瞬间，对抗赛开始的倒计时同时响起。

    与会场上热烈的气氛不同，僵硬的机械声，能够让人冷静下来。

    我与赤间君相视一笑。

    很好，没问题，保持平常心。

    我视线紧盯赤间君的身影，同时在这次的比赛场地――四处堆砌着城墙的场地中疾走。

    宛若魔法，我跟时雨对战的场地焕然一新，对此我也习以为常了。

    这里就是这样一个学校。

    有城墙破损的地方，也有如同屋顶那样躲在里面就看不见的地方。

    对于需要四处奔跑的我来说，这是十分适合的舞台。

    “只要先躲起来，然后从后面攻击！”

    我也想过正面迎击，但若能有效利用场地，我也没必要多此一举。

    观众席的声音早已被阻断，在赛场上只能听见我和赤间君的声音。

    也就是说，有必要隐藏声音……抹掉自己的脚步声行动。

    “我没做过那种练习啊――――！！”

    在我惨叫的同时，倒计时结束了。

    我立刻意识到自己的不足，但也不能就此停下脚步。我一直紧盯着赤间君……同样的，他也站在一开始的地方没有动弹，视线捕捉我的身影。

    就像是从远处盯上猎物的豹子。

    眨眼间，真的就是在我眨眼的那一瞬间，我的视线范围内失去了他的踪影。

    “……！好快――！？”

    这下我充分理解他有多么迅敏了……

    不如说这已经超出了我的理解范围。

    ……名为赤间游兔的人类。

    总之得贴近墙角，减少视线死角……！

    仿佛察觉到我内心的警觉，

    “你以为，我会没发现吗？你看，已经进入我攻击范围内了哦。”

    从我背靠的墙壁上方……从避开视线范围的死角处，一把镰刀席卷而来。

    甚至连能力也没用上，我的其中一个水晶……并没有被他得逞。

    “把镰刀……踢开了！？我明明那么用力！？”

    我的身体在大脑反应过来之前就下意识行动了。

    从空气的流动中感知到危险的气息，我朝那个方向猛地一踹。

    踢中了镰刀，却没传来痛感。

    应该不是肾上腺素飙升之类的理由，而是因为身体的状态进入战斗模式了。

    不是以杀戮为目的的镰刀如同海绵一样被踢飞。

    这一反击不足以令我逆转攻势。

    我顺着踢向镰刀的反作用力又跳了一步，和镰刀保持距离。

    对赤间君来说这点距离不算什么，我在落地的时候察觉到逼迫而来的威胁，对面却警惕着没有出手。

    这应接不暇的交手，令我眼睛生疼。快节奏的战斗，先不论身体，光是大脑和眼睛就追不上。

    “啊~！！早知道这些也一起强化了！”

    我对于丢失他踪影这一事感到焦躁烦闷，但也因此有了能喘口气的闲暇。

    我还能打。

    尽管无法断言自己能够获胜，但起码不会在对抗赛上手足无措。

    我重新认识到赤间君的速度，在脑内重组战术。所以才说脑内训练不准嘛。

    “我还会继续在战斗中成长的！！”

    我大吼，朝下射出‘玩具枪’，激起一片尘烟。

    当然，成长中的不只是我。

    要是过于自大，就会输。

    我没有射向地面，而是瞄准堆砌起城墙的石头制造烟幕，唯独误算了碎石会像散弹一样四处飞溅。

    其中一块碎石碰巧击中了我的水晶，使其出现裂痕。

    只需要小小的冲击就会破碎。

    赤间君则及时退到不会被波及的地方。

    “不愧是赤间君，这就是比赛经验的差距吧？”

    “大概吧~要是打败我了，或许会获得一大堆经验值哦？”

    “这么一听，赤间君看起来浑身都是银色哦！？看起来就像是白银史莱姆之类的小怪哦！？”（注：‘勇者斗恶龙系列’中白银史莱姆可提供大量经验值）

    “啊哈哈，很可惜，要怎么期待大量经验值都随便你。”

    他说着发动了‘Coup d’état Faker’，每个分身都手持镰刀。

    “不过，和那怪物不一样的是……我不会逃走！”

    我边奔跑边试图寻找赤间君的真身。

    “不行！！完全分不清哪个是哪个！！所以……就全部破坏掉！！”

    这样做反倒更困难吧，可是我已经没有退路了。

    从作为代表参加对抗赛的那天起，我就一直在悬崖边奔跑。

    后退摔下悬崖这种选项，从一开始就不存在。

    “像你那样把计划大喊出来是可以增加气势，但是啊，同时也会给我提示吧？一宫酱。”

    “那是什么！！听不懂！！完全搞不懂！？”

    赤间君嘴角浮现出一丝浅笑……随后分身之间拉开一定的距离。

    刚才说话的也有可能是赤间君的分身！啊――我脑子都一团乱了！

    我盯着他，感觉时间在缓缓流逝……紧接着，就见他突然有了动作。

    “诶？怎么分身们都在捡碎石……？难道……？”

    “就是那个难道！一宫酱的水晶既然裂了条缝，那只需要用这种小小石头……嘿！”

    赤间君他……赤间君他们开始朝我丢石头。

    那个画面，比起对抗赛，更像是集体欺凌。

    虽然那个石头大到要是被击中了搞不好就会丢失小命，速度也和棒球职业选手的投球一样快！？

    “既然这样，我就一一解决掉……！”

    我在石头的风暴中冲向赤间君，水晶好几次被险些击中。尽管不知道哪个才是真身，总之先减少丢石头的人。

    我在瞄准一个人的时候自然会忽略其他。

    赤间君的目的，就是这个。

    我神经紧绷。

    敏锐到甚至能察觉空气的流动，但有时，也只是过度确信的错觉。

    我突然闻到了一股烧焦的味道。

    同时，我那裂了条缝的水晶……好不容易撑到现在的水晶被破坏粉碎。

    “这可是半决赛哦？说什么全部破坏掉，要是没有抱着失去重要事物的觉悟可是办不到的啊，一宫酱。”

    边说边蹲下来的赤间君，一定不是分身，是本人。

    他站在远处安全的地方，以睥睨一切的姿态。

    赤间君从我的话中预测到我的行动，然后就布下陷阱守株待兔……吗。

    我为自己轻易上钩感到羞愧，却也想不到其他对策，只能继续前行。

    那股烧焦的味道，或许是那一瞬间的杀意具现化了也说不定，鼻子好痛。

    但……并不讨厌。

    “真可怕啊，一宫酱，别说是受到打击，反而还激起干劲了？”

    没错，我全身涌起了干劲。

    在失去一个重要的水晶之后，才慢半拍被开启了另一个开关。

    这不是我的错觉，因为。

    “你会后悔的哦，赤间君！你如果趁刚才攻击……还没完全热身好的我，或许就能结束这场战斗了。”

    “我讨厌赌博，是‘如果’的话，我就不会行动。”

    “那你就不能在关键时刻取胜了，赤间君。”

    我情绪高昂，没有要缓和的念头，赤间君也惊讶地蹙起眉头。

    我现在处于失去一个水晶的劣势……尽管如此，我也想尝试一下。

    尝试什么？

    试着释放这股快要爆炸的冲动。

    试着释放从戒指上传来的力量。

    ‘Coup d’état Faker’制造的分身如今只剩下一个，他的行动也因此变得更为敏捷。

    再加上比赛开始以来一直在这场地里四处行动，对地形了然于心。

    “我啊，能预测一宫酱接下来的所有行动哦！你会觉得是我虚张声势吗？”

    “不会，对赤间君来说这种事小菜一碟吧！不过……！！”

    就算清楚这一点，我也想试着去攻击。

    就像是，星锁前辈的能力那样。

    赤间君向下滑进城墙背后。

    是想重新拿起镰刀吗，还是想缓一口气。

    不管如何，我正好在等待这个时机。

    “我了解你，一宫酱，你是想瞄准墙壁中的缝隙，从中攻击我的水晶吧？没用的，还是早早放……”

    赤间君的劝告戛然而止。

    被看穿了？那种事我当然知道，不过……就算是赤间君也有看走眼的时候。

    ……不，也许是我的力量过于犯规吧。

    ……因为。

    他不知道吧？

    我的‘玩具枪’的力量，远超于他的想象。

    TENSION MAX！去吧――――――！

    我被初次发动的好奇与兴奋所支配，什么都没去细想，直接发射。

    目标是墙壁的缝隙……才怪，是‘那一片区域’。

    凝聚在我指尖的光芒……比我之前见过的大好几倍。

    下一秒，从我指尖发射的子弹……不，应该称之为炮弹，直直冲向挡在赤间君与我之间的墙壁上。

    伴随着空气被划破的声音。

    这就是……这就是，我得到戒指之后，进化的能力。

    赤间君不知道，不可能知道的力量。

    威力大幅度上升，速度因此下降……并没有这种副作用。

    因为。

    轰――――――――――！！

    尘土掀起旋涡又缓缓消散，坚固巨大的城墙也被破坏殆尽……在那里的只有……膝盖着地的赤间君。

    他一脸愕然地在我……和他仅剩一颗的水晶之间来回张望。

    这结果比我想象的还要夸张。

    居然……仅凭大概只能用一次的大招，就能破坏掉两个水晶。

    “呵、哼――！吓吓吓、吓一跳了吧赤间君！？这、这就是、这才是、这正是NEW！新！新装开业！锵锵锵锵！全场特价！也就是新生一宫绘留奈！！”

    “怎么感觉一宫酱比我还吃惊啊！？满头大汗说的什么我完全听不懂啊！？”

    这结果太棒了，我都吓糊涂了。

    大脑一片空白，想耍帅结果翻车，原打算潇洒地用食指指向赤间君，最后不知为何摆出双手手指指着他这种意义不明的POSE。

    总之一点都不帅气。

    我在至今为止的人生中，也发生过好几次时间凝固的事件。

    ＊

    在超市即将关门，争夺特价便当的战场上，我与同样盯上烤肉便当的大妈对上视线。

    “我可不会让给小姑娘哦，哟嚯嚯……”

    “那是我的夜宵！不是学习到一半歇一会儿，而是玩游戏休息一下时吃的夜宵！”

    “你不担心吗，烤肉会变成肚子上的赘肉哦？”

    “玩游戏情绪上头，会在房间里面暴走，消耗多余的卡路里的！”

    “大婶我的零用钱……若不是特价，就吃不上那么高级的肉哦。”

    “诶……你说高级，这明明只是定价500日元超便宜超良心的便当啊……？”

    “没错……很可怜吧？大婶我啊，并不是想吃肉，而是想要肉里所富含的营养啊。”

    “这样吗！？那吃别的便当不也可以吗！？”

    “大婶我的身体在发出悲鸣……要是吃不到这个烤肉便当，今晚就会见到走马灯。”

    “会死吗！？殃及性命！？你看上去没有那么垂危啊！？你说自己营养不足，但皮肤看上去水灵灵的相当健康啊！？”

    “……总之就是这样。”

    “转移话题！？”

    “你乘上了满员电车，坐在优先席上。如果当时看到大婶我呢？会让座吗？”

    “会让。”

    “大婶我肚子饿扁了，特价便当只剩一……”

    “这就不会让了。”

    “我话还没说完……！？你要对大婶温柔……啊。”

    “啊？”

    我顺着大妈的视线望去，只见在店员给便当贴上半价贴纸之前……剩下的那一个我们的烤肉便当，就被刚下班的社畜大叔一脸悠然地拿走了。

    在烤肉便当被卷入购物车的瞬间，我的时间仿佛凝固了……

    ＊

    “一宫酱，你在说什么啊！？什么时间凝固了，因为你那毫无紧张感的逸事，比赛也凝滞不前啊！”

    “毫无紧张感！？不如说充斥了紧张感吧！这是关乎生与死，deadoralive！陷入绝境的悲伤的故事啊――！？”

    “用、用不着那么生气吧……你就那么想吃烤肉便当？”

    “做好了就算和大妈相互拼刀也要吃进肚子里的觉悟哦。”

    “啊啊，是吗……”

    他完全放弃了。

    感觉很不想把我的故事跟刚才的‘时间凝固的瞬间’混为一谈。

    回到现实。赤间君剩下的水晶只有一个。

    而我则是两个，目前局势逆转。

    “这就是一宫酱隐藏起来的真正的能力吗……”

    “我是没打算藏起来啦！前不久才觉醒的！”

    赤间君虽然很吃惊，但也有点高兴的样子。

    因为还在对抗赛途中不能说出来，但他的态度就像在抚摸我的脑袋表扬我一样，没有比这更令人开心的了。

    “汪！！”

    “突、突然干嘛！？这就是觉醒的代价吗！？一宫酱脑袋里的螺丝终于要……？原本就松垮垮的螺丝要飞到不知道哪里去了……？”

    “不是，就突然有种狗狗的心情！话说你很失礼啊赤间君！我脑袋里的螺丝拧得死死的！还多了5、6个哦！还很多哦！”

    “多出来岂不是完蛋了……？”

    我们边闲聊，边重新摆起架势。

    我手指上的戒指，在发动能力过后还残留余热。

    明明在练习时没发出过那种威力，戒指也不会发热。

    搞不好是和赤间君对决，能力感应到了我的心情，发挥出超乎以往的效果。

    “这个不能连续发射吗？”

    我对着戒指吹了一口气，自言自语。它也不可能就这样冷却下来，在对抗赛上无法使用能力，就如同手无缚鸡之力了。

    只能走一步骗一步。

    我对自己能否成功骗到欺诈专家的赤间君感到很不安。

    只好硬着头皮上了。

    “刚才的威力是很惊人啦……不过我要是一宫酱，就会把刚才的大招留到最后。”

    他挥了一圈镰刀，又说了句。

    “因为，我都已经见过一次了……不会再被击中第二次。”

    他挑衅般蛊惑一笑。

    这句话就像是个开关，中断的战斗再次打响。

    就算我的身体素质提升了，也无法达到赤间君的境界。

    我只能一一应付他的出招，更不用说他还发动能力召唤出分身，增加了攻击方向。

    “只是保护水晶就已经拼尽全力了啊……！？”

    镰刀再怎么挥舞也有个弊端，可以看穿它的运动轨迹，也正因如此，我才能扛到现在。

    我不断跳到另一边躲过轨迹，大脑疯狂思索要怎么施展攻击……

    “你只注意到这个吗？你看，这边有机可乘哦！”

    赤间君边大喊边挥出镰刀，身体跟着旋转……正当我庆幸自己躲过一劫时，就见他顺着刚才的姿势，双脚在空中狠狠地踢向水晶。

    “什！？”

    我清楚地听见有一个水晶被破坏的声音。

    我光注意赤间君手上拿着的大型武器。

    是了，既然他很敏捷，那也就是说……

    “体术方面还是我更厉害哦。你大意了吗？一宫酱。”

    怎么可能会大意，是赤间君没留给我警惕这方面的余暇。

    他就像当初身为放课后Six一员时锻炼我的那样……不只是朝我攻击，而是像老师在教导什么一样。

    就像是在指导我成长，这会是我自作多情吗。

    “这下我们都只剩一个水晶。你也看到了刚才的攻击吧，你要是无法超越刚才的那一击，我是不会输的哦。”

    面对拼命想要保护最后一颗水晶而缓慢后退的我，赤间君像在寻找试题答案那样说道。

    他没有骗人。

    我也莫名拥有能够击碎他这句话的自信。

    我用另一只手确认了下戒指的温度。

    嗯，差不多冷却下来了。

    这次不用击穿墙壁，所以威力不会大减。

    只要略微擦过就能结束比赛，在用体术分胜负之前……就能决出胜负。

    我跳到高高的城墙上，闭上一只眼睛瞄准。

    也就眨眼间。

    他一定看穿了我的意图，但只要能稍微提高可能性。

    ‘…………！！’

    我在内心大喊TENSION MAX，射出必杀技。

    双方之间的距离很近。

    就算能反应过来，也来不及回避的射击速度。

    “我说过吧？”

    赤间君深深地叹了口气。

    “我已经见过一次了！”

    他要避开……我正这么想，就看他立起镰刀，把光弹一分为二。

    “骗人的吧……？”

    被切开的光弹掉落在地上。

    威力并没有下降。

    速度也上升了。

    然而，却被轻易解决了。

    不管我再射多少次，也一定无法击中……

    虽然这也只是直觉……预感。

    但这是确信的预感。

    怎么办、怎么办、怎么办……！？

    “你需要时间练习作战吧？嘛，不过那种时间……”

    赤间君说着，握紧镰刀朝我冲来。

    “我可不会留给你！”

    正如他所说，我一点思考对策的时间都没有。

    光是保护水晶就耗费全部心神了，再多分一点心思就会输掉。

    我竭尽全力，手脚持续发热。

    要预测赤间君的运动轨迹，大脑发热。

    还有，连续发射能力超出极限，戒指发热……

    “要是比赛结果也能令我全身发热就再好不过了！”

    我故作轻松的姿态……实际上已经快到极限了。

    快要不行了，我能听到身体在发出悲鸣。

    就是说了不行才会不行啊！

    再坚持一下，我的身体！

    我驱使沉重的身体，双脚夹住斩落下来的镰刀，使出职业摔角的招式DragonScrew，就这么把赤间君甩到一旁。

    在他落地的瞬间，我向对我如同杂技般的技巧大吃一惊的赤间君，用手指摆出手枪的姿势。

    “呃……！”

    他以为我要发动绝招，立刻从摔倒的姿势恢复，往旁边一跃。

    我没天真地认为击中摔倒的赤间君就能结束战斗。

    摆POSE只是假意威吓，以制造时间差。

    再继续打下去，不小心走一步坏棋被破坏水晶的人肯定会是我。

    令我在意的是，赤间君不知是否因为被我甩向地面的缘故，上半身的衣服变得破破烂烂的。

    “唔，有点碍事。”

    赤间君说着，把上半身的衣服……

    “直接撕破丢掉了！？这种福利镜头可以有吗！把瘦劲结实的身体就这么暴露出来真的可以吗！？”

    “这也没办法吧，会阻碍行动。”

    因为张开结界的缘故，我听不见观众席的声音，我想那边一定尖叫一片。

    他并没有全身肌肉虬结。

    但他有着线条紧绷的好身材。

    ……我怎么开始评论起赤间君的身材了！？

    我保持手枪的手势闭上单眼，盯着赤间君走向他。

    谨慎的赤间君戒备着，没有选择前进，而是一步步后退。

    这展开在我的预料之中，没想到事情的进展会那么顺利，我不由得得意起来。

    “你看你看你看~！我会‘啪叽’地射向你哦！？会击穿赤间君腐朽的心脏哦~！？”

    “你说谁的心脏腐朽了啊！？话说，那个失败的媚眼比你的能力还要恐怖啊！闭上的那边眼皮在不停颤抖，像个可怕的怪物一样！我的本能在警告我不能靠近太危险！”

    （插图1）

    他说着相当失礼的话，十分拼命地逃跑了。

    我还是第一次见赤间君这么拼命。

    一想到那原因是我的表情，就心好痛……

    不管怎样，我终于有时间歇一口气了。

    在比赛期间，我发现一个违和感。

    发动我能力的关键道具，三枚戒指。

    在发动能力之后，摸上去相当烫手……

    “在这三枚里面，只有一枚发热……？”

    我以赤间君听不见的音量自言自语。

    此时我的表情似乎变得很可怕，赤间君一脸看到怪物的样子疯狂后退。这种事我先放在一边……

    只有一枚戒指发热。

    我思考这个意义。

    现在想想，这个情况搞不好和练习时是一样的。

    想也不想就直接发动能力的话，威力就会大幅度上升……仅仅如此。

    我还没有完全掌握这份能力……？

    我在战斗中只发动了其中一枚戒指……？

    发热的只有银色戒指。

    剩下的两枚……金色和透明朴素的戒指，看上去也不像是装饰，散发出微妙的存在感。

    “有试一试的价值……吗？”

    说实话，我对在关键时刻会发生什么事感到很不安，但一想到还有未知的力量存在就热血沸腾。

    像是要点燃想象的火种，我朝竖起的一根手指吹了口气。

    突然间，在我的幻想里出现了不稳定的……充斥了杂音的景象。

    在那里，是赐予了我能力的少女。

    也就是，我的祖先……？

    她的嘴角，尽管幅度很小。

    但确实在微笑。

    下一秒，幻想就被火焰吞噬，徒留黑炭。

    同时，有什么东西……在我心中安定下来。

    “一宫酱怎么在比赛中发呆了？不会是要弃权把胜利送给我们演剧部吧？”

    “你以为我的字典里会有放弃两个字吗！？”

    “诶，一般都会有的吧？只要不是印刷错误。”

    “确实我的词语字典里是有啦！不是那种现实中的东西，而是心情……灵魂字典！”

    “噢噢，那个字典啊。那一宫酱的字典里没有‘放弃’二字的话，也不会有‘羞耻’和‘大意’吧？”

    “我、我好歹也会有羞耻心的啊！？比如小时候在附近的盂兰盆会跳了绘留奈舞蹈这种神奇的舞，像是在和周围跳正常舞步的人对抗一样，一个人超有劲地跳绘留奈舞蹈这件事现在想想就好耻……”

    “比起羞耻不如说是耻辱吧？”

    “不是，赤间君你别误会！我没有为舞蹈感到羞耻！而是为一个人跳舞而羞耻！要是我能跳那种其他人也能模仿的，稍微简单点的舞步，盂兰盆会就能变成绘留奈会了……大家也能跟着一起跳了……我为自己而羞耻……”

    “原来如此，是笨蛋啊。”

    我无法否认他那句笨蛋，但我妈妈曾经告诉过我，‘世界上存在善良的笨蛋和坏心眼的笨蛋两种笨蛋，绘留奈是善良的笨蛋哦’。

    虽然之后她又一脸悲伤地说‘不管怎样还是笨蛋呀’！

    啊，赤间君刚才说什么来着。

    我的字典里也不会有‘羞耻’和‘大意’吧……这句？

    诶，大意是指什么……？

    “是一宫酱现在的状态哦。”

    赤间君说话的声音就吐在我耳边。

    不可能。

    我一直紧盯着赤间君，也保持了距离。

    大意……呃，是指他在我不知不觉间发动了能力这件事！？

    我没有转向声音……赤间君分身的方向，干脆原地卧倒。

    “好痛……！”

    我没来得及用手撑一下，只想着从席卷全身的恶寒那儿逃开。

    紧接着，恶寒随着刀刃袭来，以迅雷不及掩耳之势擦过我刚才脑袋所在的位置。

    不知何时悄然靠近的赤间君……他的分身，准备给我的水晶来个最后一击。

    现在不是注意形象的时候，我在地上翻滚一圈，又立刻站起来。

    “真可惜啊，我要是不出声就赢了吧？”

    “没、没没没没那回事哦！我都看穿了！想着‘啊，赤间君差不多该进攻了吧’！我只是像走钢丝那样险险活着，也就像那样险险避开！对吧？”

    “看你那样子，更像是从钢丝上一脚踏空摔下来啊……”

    听他说完我才反应过来，由于刚才毫无防备往下倒的缘故，我流出鼻血弄脏了衣服，膝盖也擦伤了，总之惨兮兮的。

    “我不是运动部，这还是第一次见膝盖擦伤的女高中生。我可以拍张纪念照吗？”

    “可以哦~！喂，别捉弄我！”

    我甚至连姿势都摆好了，留下来的鼻血让我回过神来，现在不是干这个的场合。

    真的是千钧一发。

    幸好水晶能以极快的速度跟随主人，要是因为这种事就输了，那才是‘羞耻’。

    只要没输，管他流鼻血还是遍体鳞伤。

    只要能站到最后赢得比赛，怎样都好。

    有比起擦拭衣服上的污渍，擦拭鼻血还要重要的事。

    有需要优先去做的事。

    “……还有什么招？都可以哦，你就尽管拿出来吧。我会接下一宫酱的全力……然后继续前进。”

    前进。

    前往期中淘汰赛的决赛舞台。

    对于当时刚入学的我来说，仿佛被云层笼罩的山峰一样遥远的目标。

    我仍有爬到山顶的机会。

    那么，就不可能会中途下山吧！？

    能爬到这里真是太棒了，下次继续努力……我并不想那样。

    这座山只存在于现在这个舞台，下次则会变成形状高度不一的其他模样。

    或许会有人说我‘痴心妄想’。

    或许会有人笑我‘痴人说梦’。

    但对我来说这是‘孤注一掷’。

    所以我想大声宣布。

    “赤间君，我要是赢得了这场胜利，我会把赤间君……演剧部的灵魂一起带往山顶！！”

    我大放豪言。

    “那个，灵魂是……我们又没有死！？还有一宫酱话说得太早了，山顶空气稀薄，令人头昏眼花……无法笔直站立啊。”

    “但是，感觉很舒服！”

    “哦~？你很懂嘛。很抱歉，这次能享受的人是我，不是一宫酱！”

    赤间君话音刚落，往观众席的方向瞥了一眼，朝我冲来。

    他看的方向，一定坐满了演剧部的伙伴吧。

    被隔绝的舞台无法传递声音，却能准确无误传达心意。

    不过，不只是赤间君。

    我也有要传达给乙音酱……顺带还有给毕米的心意。

    我立在原地，迎接赤间君的攻击。

    像往常那样竖起手指。

    “已经不会再击中了，一宫酱也明白这点吧？”

    赤间君轻笑一声……挥舞镰刀，一路破坏墙壁，直直朝我冲来。

    那是打算恐吓我吗，还是在预演破坏水晶。

    没错，不管如何加大威力，如何加快速度……我那一览无余的炮弹的能力，就算射进乌云也什么都打不中吧。

    就算是‘玩具枪剑’，也只是生手的临阵磨枪罢了。

    我还想按照往常的情绪虚张声势一番，因疲劳而颤抖的双腿也早就把我暴露了吧……？

    以这样的状态要近战太勉强了。

    赤间君笔直地、气势汹汹地朝我冲过来，我要是再想不出别的办法，就不得不跟他正面迎战。

    不是我在心虚，从客观角度来看我现在走投无路，离败北也只是时间问题吧？

    我继续保持‘玩具枪’的手势，看向手指上的戒指。

    那名少女……一宫家的祖先给我的，能力的形态。

    ……其中一个，是现在释放的。

    “TENSION MAX！！去吧――――――！！”

    ……噗。

    “诶、咦！？”

    本该射向赤间君的能力居然没有发动，紧张到惨叫的我看上去十分不妙。

    就算看向终端，上面也没显示我的能力名。

    “……等一下，按照这个节奏，接下来会是我突然觉醒能力的新形态然后超猛地打败赤间君赢得大胜利~！的吧！？起码我是这么坚信的！？所以我刚才只是虚晃一枪吗！？啊~超羞耻！！我现在应该脸爆红！”

    “你脸色没有爆红反倒爆青哦？一宫酱。你看上去想要蒙混过关，其实超紧张的吧？”

    ……正如赤间君所说。

    我的羞耻心怎样都无所谓。

    我现在陷入了无法取胜，剩下的可能性会消失……这样的窘境。

    在此期间，我不断和持着镰刀接近的赤间君保持距离，大步逃跑。

    我已经没有多余的精力去管是不是分身了。

    在观众的眼里看来，现在的我只是一味地逃跑，满身狼狈吧。

    在巨大的舞台上，被追得四处逃窜。

    赤间君还在戒备我的能力，所以没有大肆攻击，我的水晶还能勉强保住……

    他或许以为我还保留了什么大招吧。

    赤间君对我的高度评价，要是真如他所想，我还挺高兴的。

    “我现在……觉得自己很惭愧，很丢人啊。”

    我以城墙为盾抵挡赤间君的斩击，抚摸金色的戒指。

    戒指突然发出一阵光芒……！或者，戒指突然说话了……！之类的奇迹并没有发生，我抚摸了也只是在上面留下指纹。

    唉，现实真残酷啊……

    “一宫酱，你从刚才起就在做什么？那是神灯吗？抚摸时说愿望就能实现？……愿望啊，得靠自己的双手才能实现哦？”

    赤间君说完，接着刚才用镰刀挥空的一击，用脚踢向水晶。

    “呀啊，危险……！”

    我险险避过一击，最后的水晶出现裂缝……

    “别说是裂缝了，这再拖得久一点就会碎一地吧！？这没事吧！？要保持绝对安静！？赤间君你先静静地站在那里别动！病人现在生命垂危！”

    “不是人是水晶吧……我就是为了让它碎掉才干的啊？”

    “哈……！？死神！？你拿着那把镰刀所以是死神play吗！？要夺取性命吗！？你还是人吗！？啊，不是人是死神啊！！要完了啊――！”

    “明明是紧要关头，一宫酱还是没有丢失自己的风格啊！”

    赤间君在最后加重语气，同时挥出致命一击。

    在镰刀即将击中水晶的瞬间，我伸出自己的手护住了水晶。

    做好了受伤的觉悟，拼命的……也是下意识反射性动作。

    赤间君一脸茫然地来回看着我的手和他的镰刀。

    水晶……没有破碎。

    我的手……应该说戴在我手指上发动能力的媒介――戒指，弹开了镰刀，挡下攻击。

    “怎么还有这种事啊……！是碰巧用戒指挡下的吗！？我没打算在对抗赛上伤害对手！你在乱来什么啊……！”

    “就算乱来就算胡闹，甚至受伤，放弃抵抗这种事，不是我……一宫绘留奈的风格！不，其实我是有慌的……感觉好像看到了死前的走马灯，不知道为什么会出现时雨，挥着手让我过去，所以我就回来了。”

    我感激地摸了摸戒指，再次远离赤间君。

    虽说挡下了一击，但这不意味着我的困难就解决了。

    我瞥了终端一眼，离倒计时结束还有一段时间。

    也没办法平局。

    水晶将碎未碎。

    感觉和这颗水晶成为并肩作战的战友了。

    加油，坚持下去！

    再稍微忍耐一下……！

    “因为我没用，才造成现在这种局面……要是格斗游戏里的女性角色，现在就是衣服破损血槽亮红灯的状态吧……啊啊，真H啊……水晶酱……”

    “一宫酱到底在说什么啊！？和我在另一个次元决斗吗！？”

    我摸着摸着就想饱含心意摩擦一下。

    确实混入了有点异样的情感。

    看起来就好色哦的摩擦手法。

    看到我粗喘着气不断抚摸戒指的赤间君吓到停下脚步。在得救的同时，又好像失去了什么重要的东西……

    希望大家不要误会……我不是想逃避现实才不断抚摸戒指的。

    金色戒指在挡住赤间君的攻击之后，开始微微发热了。

    在对抗赛的舞台上接触到对手赤间君的攻击，沉睡的戒指苏醒了……不对，现在是睡回笼觉了。

    “起床了――！哐哐哐哐哐！早饭是好吃的奶油炖菜哦~！”

    我现在正拼命地喊它起床。

    可惜这枚戒指和它的主人一样爱睡懒觉，

    “诶诶~奶油炖菜是昨晚吃剩的吧……？我不吃啦让我再睡会儿……”

    像在说这样任性的话，完全不苏醒。

    硬要说的话，对戒指来说今天是重要的考试的日子。

    是名为对抗赛的，期待已久的日子。

    然而却完全起不来。

    “真是的！！求你了听我的话吧！！”

    看我对戒指大喊的样子，赤间君深叹了口气，

    “差不多够了吧？一宫酱已经很努力了。这次还尚显生涩，下次再让我看看磨炼后的绝招吧。”

    “不可以下次！！不行！不可以……！因为，因为，这次不赢的话，星锁前辈她……”

    我的声音逐渐变轻。

    无论是赤间君，还是拍摄比赛的摄像头麦克风。

    一定都没有听到。

    ……我是这么以为的。

    但，我的手……不，我手指上的戒指们。

    像是在回应我的话，绽放出强烈的光芒。

    “那是什么……？在即将败北的一刻……会散发光芒吗？一宫酱的戒指。”

    赤间君嘴上开着玩笑，神情却满是戒备。

    “不是，不对哦赤间君，不是因为到了最后才发光，而是现在，在这个瞬间发出初生时的啼哭。这是，我的能力的……喜悦的光芒。”

    仿佛在肯定这句话，金色戒指的光芒愈加强烈。

    直到刚才还毫无反应的终端突然浮现出文字。

    ‘能力：玩具枪　γ’

    托付于我的生命。

    不管抚摸还是叹气都无法唤醒心脏跳动的能力。

    在这个瞬间……确确实实发出了初生时的啼哭。

    伴随着无比耀眼的，闪亮的光芒。

    “之前还很沉重的身体突然变轻了……好厉害！我还能战斗！和这孩子……不，和这些孩子一起战斗！”

    我再一次，心怀感激地抚摸戒指。

    光芒像是在回应我，在绽放出强光后又缓缓收起，消失在戒指与我的体内。

    有种体温上升的错觉。

    又或许不是错觉。

    我掌心渗出的汗水，是因为兴奋吗？

    不对。

    是因为寒气。

    在我的脑海里，能看见比赛的结局。

    “在这个舞台站到最后的人……不是赤间君，是我！！”

    “抱歉在你情绪激昂的时候打断你。我的胜利难以动摇哦，你要不回头看看自己的水晶？它现在只要轻微的风吹草动就会碎裂吧。”

    赤间君装作吹了口气，接着身形一动。

    和他嘴上说的不同，他似乎察觉到了什么，没有直面进攻，开始声东击西。

    “‘Coup d’état Faker’！！别看我这样，我还挺胆小的，尽可能地加上保险，绝对不会轻举妄动。”

    赤间君跳起来在空中变出分身，然后分别落在不同的地方。

    我知道他的真身是哪个，所以他打从一开始就没打算隐藏，只是为了让我无法转移视线，如他所说，是打算加上保险。

    在我最后的水晶只需要轻微的擦伤就会被粉碎的状况下，他的这招就跟直击腹部一样有效。

    但是，好奇怪啊。

    就算眼前见到了希望，胜率渺茫的事实也没有任何改变。尽管如此，我却越来越兴奋……嘴角不断上扬。

    因为，新的大门已经为我敞开，我即将迈出未知的一步。

    紧闭的大门已经解锁，只要我拧转门把，等待我的就是……

    “就是，漫无止境的故事！！”

    “那么，我就是为故事拉下帷幕的……魔王吗？哈，不管是什么角色我都可以演哦，作为演剧部代表的赤间游兔！”

    虽然不知道是不是魔王角色，但赤间君的眼神没有任何动摇，眼含凌厉。

    甚至有种压迫感。

    我也因此热血沸腾！别说是体温上升了，甚至感到血气上涌。

    在此期间，似乎在说‘想赶紧击穿这个世界’一样……一直在终端上闪烁的能力名。

    ‘玩具枪　γ’。

    从名字就能看出来，一个人不可能拥有多种完全不同的能力。

    只能拥有一种能力的多个形态，会根据使用方式不断扩大可能性。

    我把意识集中到金色戒指上。

    戒指也跟着提升热量。这孩子，也在等待这个时刻吗？

    感受到它的热度，我积累的疲劳感也被蒸发殆尽。比起比赛刚开始那会儿，我如今的速度更为惊人。

    “一宫酱的成长速度很快，一没看住就判若两人呢。”

    “成长很快！？无法移开视线！？赤间君好色哦！你一直都在用那种眼光看我的吗！？”

    我双手遮盖身体，赤间君一脸无奈地嘴角带笑朝我冲来。

    ……诶！？真的用那种眼光看我！？

    不可能的吧。我心里这么想，赶紧躲开。

    水晶已经不堪一击了，我依旧如同耍杂技一样行动，同时也谨慎了不少。

    只要有瞬间的大意，就会面临败北的窘境依旧没变。

    我边行动，边在脑内计算赤间君的位置、距离，以及障碍物墙壁。

    只要跟我计划的一样。

    只要我能做到那名少女……祖先给我看的充满噪点的视频上所显示的方法。

    ……就是现在，这个瞬间。

    若是错过了，就会被他追上，再也无法反击。

    “拜托了，按照我想的来，朝着胜利的轨迹……！TENSION MAX！！飞吧――――――！！”

    伴随我的呐喊，光弹从指尖射出。

    子弹的速度和我获得戒指之前……威力大增之前一模一样，不如说稍逊一色，但是这个形态的子弹……

    我就像管弦乐队的指挥家，射出光弹的那只手往右挥的同时，光弹也随之改变轨道。

    “转、转弯了！？而且不是一次性……在子弹消失之前可以改变无数次！？”

    光弹一一撞碎赤间君的‘Coup d’état Faker’，仿佛感受不到重力般360度任意旋转。

    旋转到任何我的意识……‘指挥棒’的指向。

    威力没有大到足以破坏城墙，有必要和之前的能力分开来使用。我冷静地进行思考，剩下的只有赤间君本人了。

    “哦~这就是你的杀手锏吗。但我不是说过了吗？已经见过一次了，就不会再被击中第二次。”

    我应该在最开始拐弯的时候就击中他吗……？

    不过从位置上来看是不可能的。

    那没办法――

    赤间君他没有虚张声势。

    无论我的光弹多卖力追上去，无论怎么拐弯接近水晶，他都能完美地避开。

    “打不中！？为什么……！！”

    他如果还是那个放课后Six的赤间君，一定会像老师一样回答我。

    可惜，现在是比赛。

    我和赤间君在以平等的身份对决。

    不是新生也不是前辈。

    ……答案只能凭自己去寻找。

    因为我急于求成，光弹都是冲着赤间君的水晶去的，所以他才能轻易避开……？

    我这么想着，让光弹提前飞到赤间君下一步可能会移动的地方。

    “噢，在动脑子啊？不错嘛，刚才是不及格的话，现在就是免去不及格和补习了。”

    “我想破坏水晶取得满分！想被可爱的孩子用崇拜的眼光看着！想被大家表扬！”

    “……不管理由是什么，目标高远也挺好的嘛，做不做得到就另当别论了。”

    不管我怎么挥动手臂……指挥棒来改变光弹的轨迹，赤间君都毫不在意地一步一步将我纳入他的射程范围。

    我注意力集中在手臂上，使得速度变迟钝了。

    糟糕。

    “不管一宫酱多么努力地指挥，只要我清楚你想鸣奏出怎样的音乐……知道你的目标，就不会让你得逞！”

    他躲到光弹无法破坏的城墙背后，阻挡我的攻击。我恰好在确认子弹的轨迹，仅仅一瞬间就丢失了赤间君的身影。

    “得手了……这下比赛就结束了。”

    如同死神般的低语在身后响起的瞬间。

    啪――――！！

    水晶彻底粉碎。

    ‘胜者　一宫绘留奈’

    终端毫无感情地播报结果。

    胜者是我。

    这并不是BUG，我的水晶被绕到身后的赤间君用镰刀击碎了。

    也在同时，我的子弹击中了赤间君的水晶。

    在千钧一发之际，是我先得手……

    赤间君像是早就明白这点，脸上的笑容没有半点不服。

    “喂喂，‘这下比赛就结束了’……我还耍帅说了这句话，结果输的人是我啊。”

    “无论谁赢都不奇怪哦，赤间君……我没有取胜的自信，也无法保证做得到。”

    “擅长骗人的我反倒被骗了啊。一宫酱能成为好演员哦，我还以为子弹是随着一宫酱的手臂……指挥棒的方向来变化轨道的，事实上并不是这样。”

    “嗯，其实和手臂没关系，是根据我的意识……我想象的方向改变的。”

    就算是这样，要是赤间君知道了这点，也能看穿我的想法避开子弹吧。

    所以，在最后的最后，我趁着他集中注意力破坏水晶、忽略子弹的瞬间攻击。

    在观众的眼中，水晶是同时碎裂的吧。

    胜负只在一瞬之间。

    竖立在观众席与舞台之间的结界消失，欢呼声震耳欲聋，我不禁捂住耳朵。

    赤间君拍了拍我的肩膀，点了点头……然后对着观众席边挥手边下场了。

    无需多言，赤间君想传递的心情，通过他掌心的温度……以及轻微的颤抖，传达给我。

    赤间君他不会表现出来，尽管他已经很累了。

    而且……绝对很不甘。

    要背负的东西又多了一个。

    但那不是令人不快的重量，那是沉重到，令人鼓起干劲的重量，是如此令人舒适的重量。

第七卷 花吹雪Reflect 第二乐章 扣下击穿世界的扳机

    喜悦在心中爆发……这种心情意外地没有出现。

    明明成功打进决赛，却没心情像之前那样向观众显摆。

    因为……下一场，就是和星锁前辈的对决了。

    离目标越来越近了，为什么心情反倒变复杂了呢？

    内心充斥了各种情绪，烦到胸闷。

    我对着观众席行了个礼，就回到准备室。

    时雨原打算夸我，见我无精打采的样子，他一脸担忧地望着我。

    我见到他后松了口气，露出笑容对时雨摆了个V字手势。时雨也安下心来，回以我相同的手势。

    ＊

    我回到准备室，仍能听见观众席那如潮水般的欢呼声，却霎时陷入了被寂静包围的感觉。

    陷入了气氛平稳、仅有自己的空间。

    “是吗，我……赢了啊，我打进决赛了啊。”

    真实感迟迟才涌上来。只要我赢过星锁前辈的话。

    “星锁前辈就会退出归宅部，加入我的社团……放课后乐园部……吧？”

    我自言自语，想要确认什么。

    不知道他们是否听到了我的低语。

    我不清楚。

    但是。

    “干得好，绘留奈，俺就相信绘留奈会赢的。”

    “骗、骗人，藤白看见了哦，在绘留奈最后一颗水晶裂了条缝的时候，你开始翻阅《安慰女孩子的方法完全版》这本书！”

    “呃……既、既然赢了就无所谓吧……绘留奈，怎么露出那么恶心的表情？脸色缓下来了哦？”

    毕米和乙音酱回到准备室，把我从一片寂静中拉出来。我知道他们两个都打从心底为我感到开心。

    特别是毕米，眼眶红红的，我内心很感激。

    “毕米，难道你都高兴到哭了吗~！？果然看到可爱的学生那么活跃的姿态很感动吧！？对吧对吧很感动吧~！？”

    我掩饰害羞，不断地用手肘撞他。

    “是啦，不行吗？从入学……不，从入学考试起就一直关注的学生那么努力，成长得那么快，看到那副样子，俺忍不住啦。”

    我还以为他会笑着糊弄过去。

    其实没有哭，就算哭了也是因为别的原因。我还以为会得到这种回答。

    但是没有。

    毕米是发自真心地，为认真与赤间君比赛的我感到高兴。

    这么一想，刚才一直沉寂的喜悦才喷涌而来。

    果然，喜悦还是存在的啊。

    一想到赤间君和演剧部的事，一想到接下来和星锁前辈的对决。

    以及，以为体力多亏了戒指的缘故恢复了一点，在比赛结束后果然还是超出极限的事。

    但我……还是可以高兴的啊。

    不如说，无法保持开心的心情，是无法继续走下去的，绝对。

    毕米和乙音酱为我献上祝贺，夸赞我，为我担忧……在见到他们这样子之前，我还未能察觉。

    我搭上他俩的肩膀，紧紧抱住。

    三个人的肩膀都在微微颤抖，那一定是因为在支撑疲惫到手脚发颤的我的缘故。

    大家都低着头无法看清表情，所以没有证据证明我们凑在一起哭泣。

    因为都那么高兴……大家一定是满面笑容。

    ＊

    ……感人的时光总是那么短暂，这里的成员都不适合严肃的气氛。

    “藤、藤白没哭哦！藤白唯一的泪点，就是学分下降的时候。”

    “就只有那个吗！？如果我在这次的比赛中不小心丢了小命，乙音酱也不会哭吗！？”

    ‘谁哭了啊，不我才没哭’。我们开始小学生的争吵，乙音酱摆出‘怎么可能会哭’的表情，傲娇地别过了头。

    “就、就算是那样也不会哭的吧！藤白从小被父亲教育过：‘听好了，乙音，不要被坏男人骗走，也绝对不能借钱给别人哦’。”

    “令尊的教诲和乙音酱不会哭的原因毫无关系啊！？我还想哪里提到不能哭了，结果只听到不得了的话啊！？就像剧情概要和正片内容截然不同的电影啊！？还我钱！”

    “绘留奈，十分抱歉，就算是绘留奈，藤白也不会借钱给你的……”

    “你们两个既然有说闲话的功夫，不如去吃饭吧？虽说还有段时间，接下来也还有一场比赛吧，不吃点什么会饿昏的。”

    毕米调停我和乙音酱的争端，提出自己的需求。

    他一扫刚才动容的情绪。

    没错，距离决赛开始还有好一段时间。

    毕竟连续战斗的话，就无法呈现最完美的比赛了。

    而且，这个时段也是各个社团支起店铺赚取积分的好机会。

    期中赛不是只有淘汰，而是囊括了一切需求的大型赛事。

    “那么~庆祝我打进决赛，就毕米来请客吧！乙音酱要吃什么？”

    “这种时候藤白还是有所顾虑的，就来份高级烤肉吧。”

    “你那完全没在顾虑啊……完全暴露了自己的贪欲啊……？嘛，反正今天是特别的日子，就随便你们吧。”

    毕米拿出自己的终端确认剩余积分。估计还挺充足的，他爽快地答应了。

    “不愧是毕米！！一脸呆样！不对，真大度！”

    “绘留奈，很失礼哦，呆的不只是脸吧？”

    “你们，性格可真好啊……”

    你来我往瞎扯日常对话，我完全放松了下来。

    我本身是没什么食欲啦，不过体力消耗过度，肚子也发出了抗议的哀嚎。

    美美地吃上一顿，然后再好好地让身体得到充分的休息……要让紧绷的神经放松一下，我待会儿再补个觉吧。

    ＊

    我们正打算离开准备室，与刚来时不同，门口前人头攒动。

    还以为只是比赛刚结束，大家恰好从观众席出来了，但似乎不是这样。

    “呀啊啊啊啊！出来了，请问能和我拍张照吗？”

    “人太多无法靠近啦。看上去小小只的，没想到比赛那么厉害！我好感动，赢得胜利后离开的样子也好酷。”

    这不是自我意识过剩，大家都望着我尖叫。

    视线充满善意，有点暖洋洋的。

    来了……

    属于我的时代终于来临了……！

    但若是此刻兴奋起来就白费了。

    看他们那样子，大概是被我胜利后的姿态给煞到了。

    嗯嗯，那种人设也可以有嘛！？

    可是我忍不住！

    想被可爱的女孩子们捧上天，想被崇拜被喜欢！

    现在我跑去抱她们也能被原谅的吧！？

    “咳咳，绘留奈现在要庆祝胜利去吃高级烤肉，请让一下。‘给我来一份衬得上胜者的烤肉’绘留奈她这么说。‘可爱妹纸的肉也可以哦，呜呼呼呼！’绘留奈她这么笑。”

    乙音酱面色不虞地散开人群……是无所谓啦，但那个破坏我形象的说法怎么回事！？

    我确实正要去吃肉啦！

    是有想捏捏可爱妹子的软肉啦！

    “大家瞬间就被吓住了啊。绘留奈，俺可买不了女孩子的肉哦……”

    “毕米，别略带歉意那么说啊！？别一脸‘抱歉俺没用’的表情搞得我真的会用金钱对女孩子做些什么一样啊！？”

    我很感激乙音酱顾虑到我的疲惫为我着想，但还是希望她能再多考虑下散开人群的办法。

    话说回来，在准备室门口的人群是散开了，但来到街上后照样人来人往。

    就连平时不怎么出门的学生，在这一天也放弃看直播，直接来到观众席……或者会场附近感受临场感。

    我在那么特别的赛事中打进了决赛，事到如今我还是会感到很紧张。

    “啊，快看绘留奈！那里有卖绘留奈的立牌，那、那边还有卖手办的！”

    “无授权就做了周边！？而且手办的完成度也太低了吧！？我的头发有点错位了，看起来就像是戴着假发的女生啊！？而且怎么那么多人笑着结账！？冲着什么目的！？”

    我顺着乙音酱的指向望去，看见一大堆我和赤间君，以及星锁前辈的周边。

    我自然没有给出许可的记忆。

    手办就不能再多下点功夫吗！？

    想要再把我美化一下……

    “周边的销售额之后会分给本人的所以放心吧。嘛，这就是晋级淘汰赛后的好处与烦恼吧，这几天不是连着播放结果预测和介绍视频吗？从某种方面来说，就是偶像化了。”

    毕米一副习以为常的样子，看样子是习惯了吧。

    面对这些在新生对抗赛上前所未见的热闹场面，我不禁哑然。

    “乙音酱怎么买了贴有我照片的团扇……？”

    “藤、藤白只是觉得没卖出去的话会很可惜！而且，你不知道藤白是有名的团扇收集家吗？藤白的眼里只有团扇，一日三餐仅靠团扇就能活下去的程度。”

    “要真这样能活，就是妖怪了啊……”

    感觉到一股不希望深入吐槽的气息，我还是就此打住。毕竟拿着团扇一脸高兴的乙音酱很可爱嘛！

    ＊

    “发现绘留奈的说！大家~在这边在这边！”

    撞到我后背的人带有特色的语癖以及可爱的声音，是演剧部的熊野桑。

    “你怎么在这里？身体在和赤间前辈战斗后筋疲力竭，陷入永久的沉睡……又由于对手我的能力觉醒了，一宫同学为了能与我战斗再次燃起斗志，要开始这种青春热血的展开了吗！？这和我的计划不一样，希望你赶紧沉睡！”

    “兔丸的青春妄想物语，我并不讨厌。”

    跟在熊野桑身后的，是兔丸和豚困。对于兔丸而言的青春是什么，我最近越来越搞不懂了……

    “演剧部的大家怎么来了？还抱着那么多吃的？”

    回答我问题的人是赤间君。

    “我们把一宫酱你们的份也一起买了，大家想一起边看决赛边吃这些，虽然我是想一个人呆会儿啦。”

    “耶~？明明是因为游兔说想给绘留奈酱提些关于决赛的建议大家才过来的~‘一个人去有点难为情所以大家也一起来’这么说的人可是游兔哦~？”

    喵味Y前辈把他给暴露了，赤间君想要捂住她的嘴巴却为时已晚。

    “真青春啊……！赤间前辈，比我还要青春真是太不甘心了！”

    “兔丸别再说了，赤间代表对喵味Y前辈放不出什么狠话，会拿兔丸发泄的。”

    如他所言，兔丸被赤间君用职业摔角招式锁脖了。

    “兔、兔丸的脸色变紫了的说！？啊，已经没有呼吸了的说……”

    ……面对打败了演剧部代表的我，他们没有心怀怨怼，还是像以前那样对待我，这让我舒了口气。

    大家猜拳决定谁来给被干趴的兔丸做个人工呼吸，毕米明明输了却负隅顽抗，兔丸也在这时擅自醒来了。

    “周围人太多不方便在这里看视频，找一个安静的地方吧。”

    听到赤间君的提议，我灵光一闪。

    “这附近有个合适的地方哦！”

    ＊

    和以前相比，美术部的其他社员会时不时来造访，九头龙前辈的社团教室已经越来越不像私人场所了。

    但一看那塞满了乳制品的冰箱，以及仔细地折好、被丢进垃圾箱里的牛奶盒，果然还是充满了九头龙前辈的气息。

    “突然那么多人还带着食物过来是想干嘛？在你们的野餐景点上有标记这里是最佳聚餐场所吗？”

    九头龙前辈脸色阴沉地看着一堆人来造访。在我递给他伴手礼特制奶酪后，他‘啧’了一声愉快（？）地收下了。

    “喂，你在雪糕上撒太多巧克力球了！会把雪糕原本的味道遮盖掉吧！不觉得对牛很失礼吗！？”

    “对、对牛很失礼吗！？我没想过那种事……豚困你呢？”

    “对雪糕（soft cream）提出小小的要求（soft claim）的九头龙同学……soft claim……呵呵。”

    九头龙前辈和兔丸豚困聊天的场景十分稀奇，看着就暖洋洋的。

    看到自己重视的朋友能够友好相处，就觉得很幸福。豚困的冷笑话有点摸不着头脑就是了。

    不仅是演剧部的大家，就连毕米和乙音酱也和九头龙前辈十分熟络的样子。

    “咳咳，喉咙有点堵住了。京摩同学，能给我拿杯水吗~？”

    “真拿你没办法，喏。”

    九头龙前辈丢给喵味Y前辈的不是矿泉水，而是十分粘稠的牛奶。

    “这下喉咙不是更堵了的说！”

    “啊？别小瞧牛奶啊小丫头，这可是能顺滑咽下去的，对受伤的喉咙十分友好的万能饮料啊？”

    “熊野桑不是小丫头！可厉害着呢！珠算三级了！还、还能用削球击倒牛！”

    “牛怎么可能被削球打倒，在那之前先打倒我吧？顺便用你擅长的珠算算算胜率有多少。”

    被发出抗议的熊野桑成功挑衅到的九头龙前辈明明还挺温柔地应对的，应对方式却有点难以理解。

    总之我们在氛围轻松的社团教室里，愉快地放松自己的身心。

    ＊

    就在我们吃完饭，聊着哪家店铺比较好吃的时候。

    “要开始咯，一宫酱，另一个半决赛，星锁同学的降临。”

    赤间君放出视频，似在试探我。

    所谓试探，指的是看我会作何反应。

    在我看到星锁前辈的瞬间，会露出什么脸色。

    是会一脸紧张呢，还是不安胆怯呢。

    我的反应皆不是以上一种。

    “啊，女神！啊啊，今天也如此美丽动人……想把这倩影印刷在等身大的抱枕上，每晚都模拟同床共枕……哈！搞不好在刚才的周边里有卖这类东西！？坐不住了，我要去瞅瞅！”

    “绝、绝对没在卖那种东西！就算卖了，在绘留奈买之前藤白会将它们全都烧……光……的。”

    放在平时会激烈吐槽我的乙音酱不知为何突然失去精神。不知是否我的错觉，她略带尴尬地别过视线，不看星锁前辈的视频。

    到底怎么了。我疑惑地望向毕米，他只是意味深长地点了点头，要我自个儿看气氛。

    他没说清楚，不过我猜或许是那时她听见了我的自言自语，知道了在我获胜后星锁前辈会加入放课后乐园部的事吧，除此之外也想不到别的了。

    她是在担心我能不能和星锁前辈冰释前嫌吗？绝对没问题的吧……

    话说回来，乙音酱那要烧光的想法还真是有点可怕。

    我自看到星锁前辈后就一直上扬的嘴角怎么也收不回来。

    没有紧张，也没任何不安。看我一如既往对着星锁前辈兴奋的样子，赤间君无语地捂脸望天。

    归宅部代表御神乐星锁VS自然科学部代表仓科冬琉

    比赛已经开始倒计时了。

    从他人的评价来看，自然科学部代表仓科君在对手匹配上占有好运，也因此评价很低。

    “明明能打进半决赛的人不可能会弱，一看到他们那些光凭运气的说法……啊！真火大。”

    会为陌生人仓科君说话的九头龙前辈前辈，果然是个内心柔软的人啊。

    不，应该说他本来就是个温柔的人。

    赤间君对此表示认可，继续道。

    “他因为身体病弱的缘故，在新人赛上没能发挥出能力。若将此也算进实力的话，那确实如此。”

    “就这点看来，如果有健康这一参数，绘留奈估计会破表吧。要是能再均衡点，往智慧上面多加1点就好了。”

    毕米的举例我前半句还得意洋洋的，听到后面关于智慧的言论，我不能再保持沉默了。

    “就算是智慧这一参数我也不是0啊！？最大值是100的话我好歹也能有个10左右！”

    就只有10啊。我仿佛听见了在场全体的吐槽，同时还有比赛开始的信号。

    ＊

    舞台是下着倾盆大雨的城市街道，被结界笼罩的那片区域，令人想不到是发生在万里无云的御神乐学园内。

    比赛开始后，星锁前辈依旧……一动也不动。

    她那样子，看不出是正站在半决赛的舞台上。

    “在拿着一把漂亮的雨伞遮挡风雨哦！？就那么讨厌被淋湿吗！？是要放弃比赛吗！？”

    心知她不可能会那样，但那画面就是会让人忍不住产生怀疑。

    我们……在观看这一幕的御神乐学园的学生们，要用怎样的表情去看待正在避雨的女神呢。

    就算如此也依旧美丽，对于有某种癖好的人来说，这个场面很下饭吧。我为瞬间产生这种想法的自己感到羞耻。

    她的对手自然科学部的仓科同学自然没有撑伞，站在他肩上瑟瑟发抖的小鸟看上去可怜兮兮的。

    但是他也自比赛开始后就一动不动，和星锁前辈隔空对望。

    “我知道这场比赛的结果……不只是我，聪明的前辈们也对结局了然于心吧，也不会发生什么奇迹。”

    听到仓科同学的话，星锁前辈只是继续沉默。

    眨了眨眼睛。

    不知是否从中感受到她的认同，仓科同学轻轻地点了点头，继续说。

    “我就连御神乐同学的一根手指也碰不到吧。所以，我只是来问一个问题的。”

    他的脸上，有着与认输完全不同的神色。

    在他心中早已有了答案，他只是来听回答……领取答题卷的样子。

    “什么事？”

    女神开口说的第一句话，声音十分清晰。

    “在四分之一决赛上，你对花道部的凑川同学给予了无谓多余且不合情理的伤害。那场比赛和这场一样，也是不会发生奇迹……结局一目了然的比赛。你在和我的比赛中，也会那么对我吗？”

    他边抚摸肩上微微颤抖的小鸟，边冷静地……隐含怒气地质问。

    “……不会。”

    星锁前辈略显悲哀地，

    只是如此回答。

    “是吗，那我安心了，了解了。也就是说，那场比赛你有不得不为之的理由，事出有因对吧。”

    对仓科同学的进一步确认，星锁前辈沉默以对。

    “我弃权，这场比赛是我输了。”

    他满足地用平稳的语气宣布。

    但是，结界没有立刻消失，暴风雨也没有停息。

    星锁前辈困扰地仰望天空，叹了口气摩挲头发。

    “御神乐同学，是你的话，这种气候……不是能用能力‘让它消失’吗？”

    听到仓科同学的疑问，星锁前辈她……露出恍然的表情，没有丢掉伞，而是继续望向天空。

    狂风肆虐，猛烈地敲打在身上的暴雨……

    刹那间，消失了。

    仿佛从一开始就不存在般。

    “花道部的教室和自然科学部的教室挨得很近，两边的社员都很少，所以平时关系也很好。御神乐同学身为凑川同学的发小，不是无缘无故地伤害他就好。”

    在离开舞台的那一刻，仓科同学身上的氛围骤然一变，就像刀尖一样尖锐……近似于杀气。

    “根据你的回答，这场比赛结果……就算像自然科学一样难以颠覆，我也不会原谅御神乐同学的。”

    对他留下的这句话，星锁前辈毫无反应。

    如同在雨后的小路上散步，她从反方向离开了舞台。

    进入决赛的人是，归宅部代表……御神乐星锁。

    对于这场胜负，不如说是对星锁前辈所展示的接近神一般的能力，包括我在内，观看这场比赛的大家都哑然无声。

    我，不得不战胜这个人。

    我说不出任何话，这不代表我就要自暴自弃。

    就算亲眼见到星锁前辈那特异的能力，我也早已做好了心理准备……应该说是觉悟。

    我向九头龙前辈借用了社团教室，从一一离开的大家那里，得来了鼓励……勇气。

    熊野桑前辈。

    “绘留奈一定能做到！虽然演剧部输了很不甘心，但放课后Six的成员赢了就无所谓了。”

    “熊野桑前辈，你忘了说语癖哦？不过谢谢你！”

    “对绘留奈就不适合用这种正经的态度的说！就大闹一场的说！”

    喵味Y前辈。

    “绘留奈要是赢了，就送你一堆高级香蕉哦~？会给你收集很多树叶的~”

    “那完全是猩猩的喜好吧！？树叶不是装饰用的而是让我吃的吧！？”

    “呵呵~”

    豚困。

    “在我小时候，父母会在这种时刻给我许诺甜头，我也单纯地会为此比平时更加努力。一宫同学，你要是赢了，就答应你任何……”

    “是答应我任何一件事！？你是这么说的吧！？因为我不知道客气二字怎么写，所以妈妈没再对我说过第二次这种事豚困你不知道吧！？唔~唔~我要说什么呢~！那么那么……我要是赢了豚困就告诉我真名。”

    “我话都没说完，强行就替我说了啊……可以哦，就特例告诉一宫同学。”

    兔丸。

    “呜、呜、呜……咳、咳噗……！”

    “怎、怎么了吗兔丸！？要生了吗！？吸气、吸气、呼气！快跟着我做！”（注：‘吸吸呼’是种分娩呼吸法）

    “我是在哭啦！我只会产生青春！啊、我刚才是不是说了很妙的话！？咦，你能不能别把我推出社团教室，我还什么都没……”

    赤间君。

    “我很少扮演目送的角色呢，也不是每次都能打到那么后，也不会为对手的下一场比赛加油，一宫酱是特别的。”

    “演剧部和放课后乐园部是姐妹社团，就算立场反过来，我们也会为赤间君送行的！是特别的！”

    “……不是那种意思的特别，唉，算了。让星锁同学享受比赛吧，能做到这点的，大概只有一宫酱了。”

    毕米。

    “俺一直想要绘留奈帮助星锁，说来有点自作主张，这是俺做不到的事。其实俺好几次怀疑自己是不是看错了，但是，以莫名其妙的冲劲闯到最后了啊，绘留奈。”

    “什么莫名其妙的！？换个好点的说辞嘛！请称我为天才！”

    “俺是想昧着良心夸你啦，但俺的本能十分抗拒……拜托你了，用绘留奈的引力……把星锁拉上来吧。”

    乙音酱。

    “说实话，藤白有点嫉妒，嫉妒那个绘留奈一直都那么喜欢的星锁同学。藤白还是第一次交到那么要好的朋友，所以，在知道绘留奈获胜后星锁同学会入部这件事，心情有点复杂。”

    “乙音酱……”

    “有时候也会想绘留奈输了，就维持现状也不错。藤白是个坏孩子，好孩子只会做能获得好评的事，藤白真是狡猾。”

    “没那回事，乙音酱……！”

    “但是，藤白注意到了自己是坏孩子，那么也可以改正的吧？毕竟藤白是能说到做到的孩子。星锁同学入部后，藤白独占绘留奈的时间或许会减少……就算这样，绘留奈和藤白的关系也不会有任何改变，藤白已经能意识到这点了。”

    “当然了！不管以后有谁会加入放课后乐园部，就算社团不存在了，我也最喜欢乙音酱了，想要一起快乐地度过放课后的时光。”

    “好、好高兴。藤白不习惯大声呐喊……但藤白会送上最大的声援的！”

    九头龙前辈。

    “啊――是我的社团教室所以才留到最后走，这不是让我难办吗……”

    “对不起，九头龙前辈！同伴真好啊，当然九头龙前辈也包括在内哦？”

    “我什么时候变成你们的同伴了，啊啊！？……哼，想成为我的同伴，得要强大才行。所以取胜吧，绘留奈。”

    在比赛开始前，我都留在美术部的社团教室里。

    我在消除积攒在体内的疲劳同时，也在回味大家献上的祝福。

    这样的时光，恍若一瞬，又似永恒。

    此时此刻，星锁前辈会在哪里怎样度过呢？

    ……会是一个人，独自一人，等待比赛吗。

第七卷 花吹雪Reflect 第三乐章 放课后革命

    期中淘汰赛的决赛。

    被选作舞台的，是朴素而巨大的斗技场。

    没有任何遮蔽物，只有肃穆的石板小路。

    在我入场之前，大家都有来找我说话。

    时雨，明日君，冰见酱，花袋酱。

    也有许多同班同学。

    我发现凑川前辈在远处注视我。

    我想冲过去，但他用眼神制止住了，我只好耐下性子。

    “明明我有话想问他……”

    不过等比赛结束再问也一样。

    在和眼前的美少女……御神乐星锁前辈的对决结束之后。

    ＊

    观众席与舞台之间的结界早已张开，与刚才看到的星锁前辈的半决赛不同，这里无风无雨。

    然而我从星锁前辈那感觉到了几乎要将我掀倒的气场。

    我现在能感知到以前未曾发觉的气场，这也间接证明了我的成长吧。

    我们面面相觑好几分钟，双方都沉默不语，我好几次欲言又止。

    想说的话太多，不知道怎么开口。

    我还是第一次有这种感觉，我向来都是嘴动得比大脑快，现在心情很是复杂。

    内心苦涩到难以呼吸。

    还想着，要以兴奋的心情迎接这一刻。

    原以为，在比赛时会一直笑着面对。

    然而为什么。

    见我沉默地等着倒计时，星锁前辈露出温柔的微笑。

    “我还记得约定哦？‘如果你赢了，就照你说的做。’会加入放课后空翻部。”

    “是放课后乐园部！？不是‘为了能够后空翻加油吧~！’之类的社团啊！？这个很重要哦。你为什么要一脸遗憾！就那么想后空翻吗！？”

    我一口气吐槽完毕，发现刚才堆积在心中的痛苦奇迹般消失了。

    为了让僵硬的我放松……像是阳光照射冰川，星锁前辈她故意说错的。

    不过这光照太晒了我吓了一跳！希望能再温和一点！

    “绘留奈的成长我有看在眼里，是我看走眼了。你和刚入学那时相比，变化相当大。”

    “成、成长看在眼里……？确实我现在具备了高中生的性感！你是在哪里什么时候看到的。啊，是在澡堂悄悄地近距离观察！？”

    “这点倒是没有成长。”

    观众他们会怎么看待我俩之间的杂谈呢。

    会觉得决赛前怎么还那么热乎，应该摩擦出战前的火花才对吧。

    但，这就是我们呀？

    一步一步呵护成长的，我和女神的关系。

    就在今天，我又要往星锁前辈的方向踏出一步。

    不是去破坏……覆盖在她身上的硬壳。

    而是走进去，把她带出来。

    带到外面……到未来。

    到大家都在的，愉快的放课后。

    ＊

    倒计时开始了，在这期间虽然无法攻击，但能自由行动。

    星锁前辈果然一步未动。

    我知道她不是放松警惕。

    这是她的对战状态。

    将除对抗赛以外的事物全都拒之门外的态度。

    偶尔也能窥见在这坚硬的外壳下，星锁前辈那明亮的内心。

    我想和她一起……参加社团活动，探索更多星锁前辈的内心世界。

    我和她保持距离，在赛场中奔跑跳跃。

    星锁前辈的能力是开挂级别的。

    但一定有什么死角，我以此为前提拟定战术。

    “移动速度还真快呢。不管你到哪儿，我也能击中你……和你的水晶哦？”

    星锁前辈的声音如吟唱咒语般充满了蛊惑。

    她所言非虚。

    整个世界都在御神乐星锁的攻击范围内。

    在‘她视野范围内的世界’。

    倒计时结束，宣告比赛开始的信号打响。

    同时，我立刻发动我的能力。

    不遗余力。

    “TENSION MAX！一决胜负吧――――――――！！”

    我发动的是，刚学会的能够凭意识拐弯的子弹。

    “这不是最后哦，哒、哒、哒！”

    我浑然不顾指尖的温热，连续进行射击，射出我无法操控的光弹。

    光弹们朝着不同的方向冲出去。

    我没有停留，绕到了女神的背后。

    就算看到这些，女神也没有任何反应……就像是在欣赏迷人的烟花，眺望光弹的轨迹。

    到目前为止都如我所想。

    光弹们不是全都朝着星锁前辈的方向袭去。

    有朝意料外的方向飞去的，也有冲到身边引起她警惕的。

    “唔――脑子里乱糟糟的，比考试还要费神！但是好有趣！可以尝试想到的战术能否对星锁前辈起效！”

    我不讨厌学习。

    但我更喜欢思考游戏的攻略。

    喜欢挑战不可能。

    在这所御神乐学园，有那么多有趣……未知的事物！

    答案也不是唯一的。

    可以尝试充满个性……胆大妄为的想法，有那么多的自由。

    对抗赛，就是这种学校的象征。

    还能和我憧憬的……最喜欢的星锁前辈共有这份快乐。

    这么快乐这么愉悦真的可以吗！

    “绘留奈就算输了……也一定会笑着思考下一步该怎么走吧。”

    “我也没想过会输的事！要是赢了就能更加开心吧，只想着这个！”

    我边说，边让‘玩具枪’的子弹加速冲向水晶。

    同时，我绕到星锁前辈的身后避开她的视线，以手刃击向水晶。

    “‘Killing Art’。”

    通过时间差即将命中的光弹，在前辈话音刚落之后瞬间消失……

    不，不对。

    “没有消失，在背后！？”

    差点命中的光，几乎碰到水晶的子弹，出现在我的背后……然后破坏我的水晶。

    我毫无防备，被暴风吹倒。

    被破坏的……只有一个。

    紧接着女神走到匍匐在地的我面前，又踩碎一个。

    “没有死角哦，硬要说的话，就算一直闭着眼睛，我也不会受丝毫影响。这就是我的能力‘Killing Art’。”

    压倒性的能力。

    无论是速度，熟练度，还是威力，全都登峰造极……任女神摆布。不过，会因为这种事产生绝望的话就不是我了。

    活路越窄，在挖开的时候就越宽广……甚至潜伏了大爆炸的可能性。

    我警惕地站起来，发动‘玩具枪剑’。我为了保护最后的水晶不顾一切地挥出一剑，打算先吓退她再发起进攻，仅仅如此，没有其他意图。

    但是。

    “诶……？”

    我和星锁前辈同时震惊了。我的斩击，命中了星锁前辈的水晶，砍碎其中一个。星锁前辈一脸难以置信。

    她在粉碎的水晶与我的枪剑之间来回张望，一脸‘这是什么魔术吗’的表情。

    “我的能力没有发动……？为什么……”

    星锁前辈挤出这句话，身上压倒性的气场骤然消失……如同女神失去了翅膀，混杂了现实的气息。

    看她这反应，估计是偶尔会发动能力失败吧。

    她的神情很狼狈。

    “星锁前辈？”

    “为什么，为什么！连我自己的事，都无法自己掌控吗！？”

    她情绪激动地大叫，僵直一瞬。

    在我以为她会远离我的时候，只见她对着天空伸出一只手低语。

    “消失吧。‘Killing Art’。”

    下一秒，眼前的场景令我以为自己产生了错觉。

    天空……空间的一部分被剪切，就这么‘消失’了。

    毫无疑问这是星锁前辈的能力所为。

    那个空间迅速被周围的空间融合，空间替换……她所使用的能力，并没有夸大其词。

    如果真的是这样，也难怪她在对抗赛上跟不沉战舰一样……拥有不败神话。令人胆颤的，开挂级别的能力。

    星锁前辈讶异地盯着自己的手。

    “没有问题……？是恰好出错了吗？这么巧……”

    我只能呆呆地望着。

    ……就算星锁前辈对着我的水晶伸出手，喊出发动能力的口号也一样。

    在那一刻，我下意识紧闭双眼，我以为会听见水晶的碎裂声，宣告决赛的终结。

    但是。

    “为什么？为什么……我的能力，不，是我……在犹豫对抗赛的胜利……？我是想，输给绘留奈吗……？”

    不可思议地自言自语的星锁前辈，像是要挥开这份犹豫。

    “无妨，就算不依靠能力，我也能战斗。”

    仿佛为证明这句话，星锁前辈只靠体术朝我袭来。我对自己体术的进步有着相当大的自信，然而。

    “好快！？像在跳舞一样，捕捉不到踪影……！”

    都不知从何下手。

    但我不觉得做不到。现在这样，也不是不行。

    只靠体术，要是伤到了星锁前辈那纤细的手腕……我没有这种顾虑，在开始行动后满眼就只有战斗。

    毕竟，她不大可能会被我击中……我对女神有这种自信。

    “呵呵，我无法使用能力，绘留奈的能力可没有被封印哦？”

    “说得真轻巧！明明连喘息的机会都不给我。”

    好不容易打进决赛，我没打算鲁莽行事。现在如果单手防御，会有极大的风险。

    就算成功击中了，哪边的水晶会先破碎这种事也一目了然。

    在重要的场合我不想赌，别看我这样，还是稳健派。

    应接不暇的攻防战不知持续了多久，经过这次交手，我深刻地明白了一件事。

    我的体术和技巧，毫无疑问都逊色于星锁前辈，连一次出手的机会都没有。场面看上去五五分，实际上完全处于劣势。

    “既然这样，就靠体力决胜！”

    我继续防御，等待星锁前辈的爆发力下降的那刻，胜利的曙光仅有一次。

    可是，平时看起来没怎么运动的前辈不见一点疲惫。此刻犹豫就会败北。

    我内心的天秤，逐渐向败北那一侧倾倒。

    我胡思乱想着，就在踢出一脚的时候扭到了。我感觉不到疼痛，只是身体失去了平衡。

    星锁前辈没有错过这一机会。

    “你已经做得很好了，不过，就到此为止吧？我就和以前一样，回到自己的地方。你，绘留奈就……创建个愉快的社团吧。”

    那是临别赠言。

    本该如此。

    然而星锁前辈的手在即将触碰到水晶之际停下，不住颤抖。

    像是抗拒破坏，像是恐惧胜利。

    “不行……不可以，我不能产生期待。梦，会变成噩梦的。我，我……”

    她似是想紧抱自己的身体，歇斯底里……发出了悲痛的呐喊。

    她没有流泪，没有露出脆弱的一面。

    声音却难掩哽咽。

    空气在轻微颤动，空间在不停摇晃。

    我环顾四周观察情况，就看见整个对抗赛的舞台。

    仿佛被深渊吞噬，陷入黑暗。

    “前辈的能力暴走了……！？”

    她没理会我的疑问，继续呐喊。

    她的手抓伤自己的身躯，看着就疼痛的伤痕越来越多。

    “啊啊！！不要、不要――――――！！”

    伴随她从胸腔溢出的悲鸣，地面开始剧烈震动。

    石板小路有一部分崩坏，漂浮在空中。

    面对这如同电影一样缺乏真实感的画面，我的双腿僵在原地。

    “星锁前辈，我绝对不会背叛你的！！”

    这句话本来是打算等获胜后再说的。

    “我不会改变……当然这种事也很难说！但起码我想每天和星锁前辈一起愉快地度过放课后的时光，这种心情是不会变的，想一起掀起放课后革命。所以，所以……”

    星锁前辈露出被母亲叱责后，宛如孩童般的表情。

    半是呆愣，半是恍然。

    能力的暴走渐渐止息。

    “绘留奈……你不怕我吗？人类的想法可是很残酷的，变化就在人们尚未察觉的时候悄然而至，连一丝反驳的余地都没有。所以，我很害怕啊，害怕被你讨厌……只能任你嫌恶的那天。”

    “那样的一天未来永远都不会到来！！我，我的想法绝对不会动摇！所以我绝对绝对绝对，不会背叛前辈的！！”

    空气的颤动停止了，感觉时间的流逝也跟着暂停。

    我和星锁前辈都被浮在空中的碎石包围，遍体鳞伤。

    “我还是第一次见到星锁前辈这种样子。真狡猾啊，就算这样也那么美丽~！”

    “……是吗？”

    女神露出要抛开一切阴霾的笑容。

    “绘留奈，你说你赢了……要我做什么？”

    “请加入我的社团……加入放课后乐园部！！”

    女神听见我的回答，静静地闭上双眼。紧闭的外壳，出现一道道裂缝。只剩一个契机。

    我一步一步地接近前辈，她已经毫无战意了。

    但也没有弃权。

    只是像在催促我赶紧敲开外壳般伫立在原地。

    只要用这只手破坏剩下的水晶，就happyend了。

    ……结局的字幕已经开始滚动，正当我这么想。

    ‘……对不起。’

    就在我快碰到水晶的那刻。

    星锁前辈像小孩子一样瑟瑟发抖。

    无需说明，我莫名就明白了……前辈她，正在回忆以前的事情……在摄影部时发生的那件可怕的事。

    前辈现在正在战斗。

    在努力不被过去吞没，为了能够向前迈进。

    我和当初伤害前辈、背叛前辈的人不同。

    我就站在她的面前，以几乎要脸贴着脸的距离。

    甚至能感觉到前辈温热的吐息，以及能听见她的心跳声。

    我的手随时都能碰到水晶。

    在那之前，我还有件事要做。

    “绘留奈……？”

    我想紧紧拥抱正在战斗的前辈。想告诉她‘已经不要紧了哦’。

    前辈的体温，脆弱……通过身体的接触传达给我。

    这一切都令人心疼。

    我就这么抱着她，把她按倒在石板路上。

    星锁前辈的水晶撞到地面，发出清脆的声响碎裂了。

    在这一刻，星锁前辈加入放课后乐园部……我取得期中赛优胜的事成为定局。

    观众的尖叫如雷贯耳，掌声经久不息，我这才意识到结界已经撤下了。

    在这欢呼声中，我在星锁前辈的耳畔轻声说道。

    “前辈，你脸颊好冷，难道是在哭吗？居然让女孩子哭泣，得负起责任才行！就请交给我吧！”

    “呵呵，这眼泪，不是因为悔恨过去而流的，是想到未来的事情喜极而泣的眼泪。就请你负起责任吧。”

    我只是想开个玩笑，没想到会听到认真的回答。看见我手足无措的反应，星锁前辈止住泪水。

    ‘期中赛冠军：放课后乐园部一宫绘留奈’

    不是每场比赛都靠实力取胜，就算下次排到相同的分组也许会赢不了。但，这就是命运吧。

    （插图2）

    是神明赋予我的任务。

    真要说的话，我的校园生活才刚刚开始，我的启程在入学那天就搞砸了……真正的起步，或许是从现在这个瞬间开始。

    颁奖仪式立刻就举行了，我从漫天彩纸飞舞的观众席拉来了乙音酱和毕米，大家一起接受颁奖。

    这不是我一个人的荣耀，所以，我想要放课后乐园部的全体成员站在一列，接受表彰。

    冠军采访的内容一如既往过分到乙音酱狂翻白眼，但这也是放课后乐园部的另一面。

    我想不张大其词，发自肺腑地大声宣扬。

    这就是我所爱的放课后乐园部！

    ＊

    在比赛结束几小时后，我才终于从繁忙的取材、摄影和其他杂七杂八的事情中解放出来。

    尽管很累，但谁也没提出今天就此解散。

    大家一定和我一样，想要再多待一会儿。

    “话说绘留奈和星锁要脏到什么时候？在表彰前能给时间换身衣服就好了。”

    毕米时不时瞥一眼我们的制服。

    我们的脸颊被夕阳染红，一脸暖意。

    我们漫无目的地散步。

    说着聊不尽的话题，至今为止的事，从今往后的事。

    原本和毕米有着隔阂的星锁前辈，也与他完全和好如初了。

    “俺刚才和校长通过电话了，干脆就同意了星锁退出归宅部。毕竟校长很喜欢孙女星锁啊，无条件宠她。这下放课后乐园部也不是特例，正常地凑齐人数了，也算是创部纪念日吧。”

    毕米边单手抛终端边吹着泡泡糖说。

    “代表绘留奈，放课后乐园部的目标是什么？藤白不会满足于冠军，想要和学分挂钩的……不、不是，想要更远大的目标。”

    乙音酱差点暴露了自己黑暗的一面，星锁前辈看起来也很高兴。

    不只是表面上，要是社团里的大家能更加和睦就好了。

    “我想想，就来掀起放课后革命吧！”

    “……放课后革命？”

    星锁前辈惊讶地重复我的话。比起高兴，更像是单纯的疑惑。

    “不只是改革我们的放课后，而是改革御神乐学园全体的放课后。想让社团活动，变得比对抗赛更有趣！”

    这就是放课后乐园部的活动宗旨。

    这不是件简单的事，但我们四个人一定可以做到。

    解除限制，脱离常规。

    我们一定能做到！！

    我们排成圆阵，交叠着手，露出会心一笑。星锁前辈也是，毕米也是。

    我想让这份笑容出现在全校师生的脸上……让大家牵连起来。

    放课后乐园部的活动，从现在开始。

    （插图3）

第七卷 花吹雪Reflect 第四乐章 花吹雪Reflect

    “夏季合宿！？”

    在即将放暑假的前一天，我的尖叫响彻社团教室。

    就算放假了，从校方那申请回家也挺麻烦，所以就计划着要怎么度过。要是‘夏季合宿’这件事能早点告诉我的话……

    “早点告诉我的话，就能一起去买乙音酱的学校泳衣了！啊、还来得及吧！？今天放学后去买吧！HEYHEY乙音酱，要一起掀起放课后革命吗！？”

    “藤、藤白是被指定穿学校泳装吗！藤白想挑战一下成熟风格的哦？还有，别把放课后革命用在这种地方！”

    乙音酱嘴上抱怨着，看起来也不是不情愿的样子。

    因为，是夏季合宿哦！

    多么动听的字眼……

    虽然我不是兔丸，但也觉得青春就体现在这种活动上！

    “在夏日夜晚，和在意的人一起看烟花！”

    我吐露对夏季合宿的妄想，星锁前辈竟然接话了。

    “大家躺在一起聊着恋爱话题似乎是惯例呢。”

    乙音酱不服输，跟着接一句。

    “紧接着凄惨的夜晚来临……发生密室杀人案件……”

    “怎么突然变恐怖故事了！？刚才为止还是女高中生闪亮亮的故事怎么展开那么奇怪！？是谁先挂了！？是我吗！？”

    听到我的吐槽，乙音酱沉默地将视线投向毕米。

    “是俺吗！明明是俺带你们去的，这可怪心塞的喂！果然还是不去了吧。”

    “说什么呢毕米，我知道的哦，你最近悄咪咪地买墨镜和防晒霜的事！是为了夏季合宿吧~？”

    毕米没想到会暴露，他演技拙劣地将视线瞥向一旁吹起泡泡，看来是很期待这次合宿啊。

    距离期中赛结束还没有过去多久，或许是和放课后乐园部的大家在一起的缘故，总觉得休息了很长时间。

    乙音酱在我和星锁前辈的面前强烈要求“淘汰赛辛苦了，请好好休息”仿佛是很久之前的事了。

    之后她吞吞吐吐半是生气地问“那、那个，藤白是有说过要好好休息啦，不过还要休息多久……？”也仿佛是很久之前的事了……

    在我们养精蓄锐后突然迎来暑假，她大概是有点厌烦这种无所事事的日子了吧。

    打瞌睡就有人送枕头，在我们身心早已放暑假的当口，出现了夏季合宿的提议。

    “不过，合宿到底是要去哪里？是要离开御神乐学园吗？”

    虽说御神乐学园很广阔，但我不记得有可以合宿的地方。而且，就算有这种地方，也完全没有合宿的氛围。

    “有好几个候选，每次社团活动都能自由选择，当然也有不去这个选项……你们用不着露出那种誓死不选的表情，俺懂你们。”

    “我补充一下，御神乐学园在外面也有地，那些合宿地点也都是属于学校的。就算有许多学生蜂拥而至，也还是能包租的。”

    星锁前辈为毕米补充道。

    她外表看上去就很成熟，都不知道哪边才是老师了……我要是把这句话说出来，毕米估计会被打击到，还是不说了。

    “哇，这是宣传手册吗？感、感觉差距很大啊。有印刷相当华丽的，也有单纯手写的，这是……？”

    乙音酱把毕米带来的宣传册摆在桌子上。

    “既然难得就去豪华的吧！……呃，这是啥啊！上面写着‘需要社团人数份的积分’啊！？合宿不是免费的吗！？”

    就像是旅游手册一样，详细地记载了需要的积分。高级的宣传册有相符的价位，手写的宣传册则十分便宜。

    “当然的吧，无论什么都需要积分，这就是御神乐学园的体制。你不会忘了吧？”

    毕米一副理所当然的口吻。看到这些不真实的宣传册，我从幻想被拉回现实。

    再怎么说，我也得精心规划好每一笔经费。

    “话说回来，从宣传册来看，比起合宿更像是单纯的游玩呀……？”

    和我一样初次参加御神乐学园合宿的乙音酱发出疑问，我也抱有同样的疑惑。

    “是呢，你可以单纯游玩，也可以利用完善的设备进行各种社团活动，可以说是符合御神乐学园风格的、完全自由的合宿。而且用不着担心吧？你忘了？放课后乐园部在期中赛上获得的积分也差不多该兑现了吧。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！星锁前辈，就是那个！来畅游吧！去套餐最豪华的合宿吧！搭乘豪华游轮环游世界一周吧！”

    “没那种套餐。”

    我无视毕米泼我冷水，和乙音酱一起研究宣传册。

    这下可有的忙了~！

    这个夏天，放课后乐园部……要开始第一次合宿！

    ＊

    时间稍微回溯一下。

    在我还沉浸于期中赛优胜的那天。

    我一直在悄悄等待时机，等待二人独处，没有旁人在的时机。

    我知道只要我开口请求，她就会为我腾出时间。

    然而每当我想开口的时候……都会咽回去。

    要是随着时间流逝，能够打消疑问就好了，我也曾那么想过。但是，凑川贞松前辈对我来说是重要的前辈之一。

    只要没消除，就不是放课后革命了。

    会在心中留下巨大的遗憾。

    “星锁前辈，我有件事……想问问你。”

    是关于期中赛四分之一决赛的事情。

    我不在现场，不知道当时是个怎样的气氛。

    但是，星锁前辈的样子和以前不同……是我没见过的星锁前辈。

    毕米和乙音酱也很惊讶，又似乎觉得搞不好是什么演出，并没有疏远星锁前辈。

    实际上，凑川前辈也没有受伤。

    但是我……看到她执着地对身为竹马的凑川前辈给予打击的战斗方式，总感觉有些违和。

    不是因为女神，就做什么都理所当然。

    我无法接受那种事。

    为什么，有必要做那种事呢。我想得到能够让我心服口服的答案。

    “我已经决定不对你……绘留奈隐瞒任何事了，所以我就坦白吧……这件事要对凑川同学保密哦，因为我必须要让他拿出勇气。”

    这不是她一个人的事，星锁前辈仍有所犹豫，最终还是决定坦诚公布了。

    那是曾经还很热闹的……花道部的故事。

    ＊

    “……那么，今天就来感受这棵小草的心情吧。”

    在担任花道部顾问的老师的吩咐下，花道部的社团活动都由我……凑川贞松来主持。

    我不擅长教导别人。

    我和其他人的共同语言，看似相似，实际全然不同。

    “等等，凑川先来感受草的心情给我们作参考嘛。”

    花道部虽说不是什么热门社团，但聚集了许多温暖热情的社员。

    就算听我说了难以理解的话也会给予回应，偶尔也会开个小玩笑，接纳我的个性。

    “……小草的心情，首先先正坐。”

    “凑川流在感受小草的心情时也是从正坐开始吗！？虽然我也有过在赛跑时周围的人都在蹲踞式起跑，只有我是从正坐开始这种事！”

    他们不会愚弄我，也不会说伤害我的话。我喜欢花道部。

    喜欢花草的人不会是坏人，这种话看似过时，我却一直坚信这是真理。

    “话说，最开始是凑川带头说的，我现在也时不时会跟着说了。在放学后来到社团教室时，会说‘我回来了’，然后社团里的人就会自然地回应‘你回来啦’，这是为什么啊~”

    “……对我来说，社团教室就跟自己家一样，能够令人安心……”

    听到我的回答，大家面面相觑，然后相视一笑。

    初次见面的人见到我这么慢性子，通常都会很烦躁，但花道部的大家都会慢慢地等我。

    花草就像我的家人一样重要，社团的大家也同等重要。

    在我被赋予对抗赛代表的重任时，我想为他们全力以赴。

    日子没有越过越枯燥，每当季节变化时，都会染上不同的色彩。我天真地那么以为。

    顾问老师难得来造访只有我一个人在的教室。

    他总是被大家揶揄‘什么事都交给凑川，自己当甩手掌柜’，他私底下有告诉过我：“我没专门研究过这方面的事，所以不怎么开口。”“说来还挺不好意思的，不要告诉其他人哦。”他温柔地笑着说。

    尽管有时候容易招来误解，但是是一位好老师。

    “不管是对抗赛还是作品展的入选，全都是凑川啊。你一个人就能成立社团了吧？哈哈哈。”

    这些话，一定只是无伤大雅的玩笑。是为了激励我，没有其他深意。

    这样的对话经常发生，我那时刚好在发呆，后知后觉才对老师的前一句话做出反应，就点了点头。

    老师他清楚我慢半拍的性子，毫不在意地交代完事情后就离开了。

    ……当我得知那时的场景似乎被社团里的人看到的时候，一切都已经无法挽回了。

    “凑川那家伙，说花道部自己一个人也能成立诶。”

    “他不像是会说出这种话的人吧，是不是有什么误会？”

    “我也这么想，但好像和我们在一起只是浪费时间，我们不在他反而会轻松……”

    三人成虎，以讹传讹。

    误会孕育新的谣言，不知何时……谣言就变得像怪物一样巨大。

    大到谁也无法挽回的地步。

    “我说，凑川，那不是真的吧？”

    “……？……什么事？”

    我不是想掩饰什么，我只是，没有弄清楚状况。

    可是，没有加以否定……就等同于默认。

    社团的大家不是一个接一个离去。

    而是在某一天，突然集体消失。

    在某天放学，我回到社团教室，像往常那样说‘我回来了’，可是，花道部的教室空荡荡一片。

    再也没有声音回应‘你回来啦’。

    之后，造成这一切的源头……听见那天对话的社员哭着道歉。

    说是没打算造成这种局面，却被听错扩散了，想去纠正别人却无济于事。

    “都怪我。”他向我谢罪。

    “……不是你的错，我要是能变得更可靠一点，就不会变成这样了。”

    这一切，都是我的错。

    是我的错。

    离开的大部分社员，成立了活动内容类似花道部的社团。

    说‘我回来了’的人，说‘你回来啦’的人，大家都不在了。

    “只要解释清楚就会明白的吧。”御神乐同学这么对我说。

    “……我害怕，要是他们不信的话。”

    我以为她会很意外。

    但她只是说了句“是吗”，然后就不再多问了。

    在大家眼里，她是冷淡的校园女神。可对我来说，她是从以前起就一直没变的……温柔的青梅竹马。

    我一直在思考，我该怎么做才好，我是在哪里出错了。

    “……我回来了。”

    今天也怀着他们会回来的期待……在这里准备迎接的问候。

    明天也是，后天也是。一直。

    ＊

    “凑川前辈还有那样的过去……所以才一直一个人在花道部啊……”

    我每次去他那玩的时候他都一脸高兴地迎接，结果见到来人是我后就瞬间垂下眼睛。

    “他内心在期待，会不会是原来的社员回来了吧……”

    本该是愉快的回忆，没想到还隐藏着那么悲伤的过往。

    “不，绘留奈你没必要介意。凑川同学他很高兴，说是有热闹的新生来造访。”

    听到这话我很开心，只是郁闷的心情挥之不去。

    星锁前辈像是察觉到我的心情，继续说道。

    “当时，我注意到那些离开的社员坐在观众席上，所以……就制造了契机。我坚信他们内心深处仍在牵挂……只不过没找到靠近的机会。”

    “所以才会故意那样，用令观众担忧的战斗方式……？为了让离开的社员们去探望凑川前辈……以此成为消除误会的契机，星锁前辈是这么想的吧？”

    “我知道是我莽撞了，应该会有其他更好的办法。不，一定有的。但当时的我……除了库璐美以外找不到可以商量的人。不，这件事连库璐美也不能说。”

    星锁前辈她是深思熟虑后才行动的。

    既然这样，我也不能多说什么。

    “……要是以前的我，估计就会冷眼旁观吧。自从和绘留奈相遇……我也想成为能够帮助他人的人。”

    “和我相遇……？”

    星锁前辈害羞地轻轻点头。

    对凑川前辈他们来说，这或许只是促成细微的契机……的小石子。

    久而久之，那颗小石子会一路滚动，成为巨大的岩石，会成为推动他们的动力。

    话说回来，确实有点严肃到恐怖啊，当时的星锁前辈她！

    ＊

    “原、原来如此，藤白的推理完全正确，请称呼藤白为名侦探乙南。”

    “骗鬼呢，你只是说了‘绘留奈和星锁看起来好可疑的样子，藤白我们去跟踪一下吧’而已，还说什么‘一个人有点害怕你也跟过来’呢。”

    “藤、藤白没那种记忆，毕竟藤白全看穿了。”

    他们是从什么时候开始偷听的啊，大概是从一开始……

    乙音酱和毕米一脸安心地出现了。

    “老师，这是该让学生看到的身为教育者的风范吗？居然还偷听。”

    星锁前辈看上去有点生气，实际上却松了口气。

    “俺得时常关注绘留奈做什么才行。不过星锁你没必要害羞吧？或许是有点笨拙，但那也是为凑川同学……花道部着想。”

    “藤白还以为在对抗赛上会改变人格，所以就算看了那场比赛也没产生什么坏印象。”

    名侦探乙南的推理，完全错误。

    “巧的是，俺正好目击到星锁埋下的种子萌芽的那一幕。跟俺过来。”

    见毕米离去的背影，我和星锁前辈相望一眼，脑袋上浮现出问号。

    埋下的种子萌芽……？到底是什么事？

    ＊

    我，凑川贞松正陷入烦恼。

    得弄好夏季合宿的预约，然而几个花道部的幽灵社员却毫无兴趣。

    “……我一个人，去不了合宿。”

    我垂头丧气，想起顾问老师要我赶紧收拾。

    “……我还很期待，能给一宫同学献上祝花……”

    为了庆祝放课后乐园部取得优胜而做的祝花，毕竟难得，就在处理掉之前展示在花道部的教室门前。

    不能一直放下去。

    我不得不心怀感激拆掉它，这项工程就一个人来做很艰巨。

    我拖着沉重的步伐来到能看见花道部教室的地方。

    然后，站在祝花面前的是我熟悉的脸庞……以及怀念的声音。

    他们或坐或打量祝花，边聊着天。

    “凑川还是那么厉害啊~就他那悠哉悠哉的性格，到底是怎么做出这么厉害的作品的。”

    “不愧是我们的师父……他要是发现我们还顶着凑川流的名义，不知道会不会生气。”

    “感觉不会生气吧，不清楚。果然还是很尴尬啊。”

    我一遍又一遍地揉了揉眼睛。

    这不是我的错觉，也不是梦见过无数次的幻觉。

    更不是过去的残影。

    而是，存在于眼前的现实。

    我以为一切都改变了，我以为自己失去了一切，我以为，他们消失在我触不可及的地方。

    然而，并没有。

    他们还在我只要踏出一步，就能挽回的地方。

    我们若不被人推着前行，就无法靠近。

    我没直接问御神乐同学的意图。

    她受到了一宫同学的影响……一点点变回了从前的样子。

    所以，我知道会有什么改变。但是……

    没想到她会给我看到这幅场景。

    在我呆立不动的时候，注意到我的前花道部社员……他们对我挥了挥手。

    “喂~凑川！你没受伤吧？当时的情况看上去可真严重。”

    “我说，久违见面，应该还有其他要说的话吧……”

    （插图4）

    “呃、喔，你来说啦！我不擅长这种事！”

    听见这令人怀念的声音，我脑子里有好多话想说。

    但，自然而然说出口的还是这句话。

    “……你回来啦。”

    听见我的问候，他们犹豫了一会儿……

    接着齐声回应。

    “我回来了，凑川。”

    停止的齿轮，重新开始转动。

    等我回过神来，就看到一宫同学和御神乐同学……放课后乐园部的大家出现在面前，仿佛是自己的事一样为我高兴。

    ……谢谢。

    为这萌芽的花朵埋下种子的，果然是你。

    我想道一声谢，只是乍然重逢还有许多话要说，总之我先把他们带进教室。

    “太好了呢。”

    距离太远听不真切。从御神乐同学的嘴型来看，我知道她说了什么。

    她改变了。

    一定是因为和一宫同学的相遇。

    ……我也能改变吗？下次就算不用他人推着前行，也能自己迈开脚步。

    ＊

    “明明夏季合宿难得离开学校，为什么凑在一起的还是这帮人？合宿就那么有魅力吗？”

    回答我疑问的，不是演剧部的成员，也不是冰见酱或凑川前辈，而是穿着夏威夷衬衫戴着墨镜，打扮超级夸张的时雨。

    “大家都觉得只要跟着绘留奈酱，就会发生什么有趣的事吧？顺带一提我想将绘留奈酱的这个夏天全部收录进一场电影里！请从现在称我为导演，主演绘留奈酱！”

    “好~那个电影要下架了~！原来如此，放课后乐园部的存在已经变得无法忽视了啊！”

    我无视持着摄影机大受打击的时雨，看向乙音酱制作的夏季合宿指南。

    “唔，活动一大堆，感觉都没睡觉的时间了啊！”

    大海自然不必说，和夏日有关的活动应有尽有，要全都玩一遍得做好相当的觉悟。

    “藤、藤白当然做好了不睡觉的觉悟了。虽然没想到交通工具是喷气式私人飞机，现在眼前的景色转来转去的，躺下估计就起不来了！”

    “乙音酱，都这样了还是去睡一觉吧！？你脑子都晕乎乎的了！就跟在演唱会上甩头似的！”

    没错，这不是因为放课后乐园部拥有充足的积分，也不是因为校长的孙女在这个社团。

    不管哪个社团都搭乘喷气式私人飞机过去。

    “也因为这样，都完全不知道这座小岛地处什么位置……细节就不要在意了！”

    在夏季合宿的最后一晚，还有放课后乐园部的初次大型活动。

    要迈开步子向前奔跑咯――――――――！

    ＊

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “熊野桑一点也不好吃的说！其他人类随你处置，就请放过熊野桑的说！”

    在试胆大会上瑟瑟发抖的，是乙音酱和熊野桑前辈的组合。

    我们和演剧部共同企划的试胆大会，在决定由这两人一起去的时候，她俩还一脸得意洋洋：

    “藤、藤白可以说是试胆大会的专家，一点都不怕哦，因为父母都跟怪物一样。”

    “你是怪物的女儿的说！？哼哼，得到一个强力的伙伴的说！只要一起去就根本不怕怪物的侵袭的说！”

    ……刚开始还那么自信满满，现在却是这副样子。

    而且她俩还拿出藏在身上的针对试胆大会的道具。

    “恶灵退散！只要把这个十字架刺进怪物的心脏就行了吧！？藤白有在电影里见过，为什么没有用！”

    “你的用法搞错了的说！不先吃下这个符咒就不会起效果的说！”

    “原、原来如此，藤白都不知道！那就分藤白一半吧。”

    “不可以！只有一枚，没有乙音的份。”

    “语癖的设定忘了哦！？明明在出发前还很有前辈的风范说‘要是怪物来了就交给熊野桑全部打跑的说’！”

    “那只是在逞强的说！看下气氛的说！”

    两个人的进度实在太慢，怪物……自愿扮演僵尸，脸上的妆容过于真实的星锁前辈主动装作被十字架击败的样子，从两人的面前离开了。

    “被、被干掉了……”

    妆容那么恐怖，语气却还是一如既往。

    不去做到十全十美，这很有女神的风格。

    （插图5）

    从声音认出星锁前辈的两个人嚷嚷着‘打败怪物啦’，斗气昂扬地继续前进。

    紧接着。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这次是有小鹿出现在藤白面前！快看，这是幽灵鹿！”

    “熊野桑还没熟，还是半熟女子，请先吃了乙音的说！”

    ……试胆大会的路径就在山林附近，估计是刚好和野鹿的散步路径撞了，慢悠悠散步过来的野鹿疑惑地望着两人。

    我们等了好久好久，都没在终点等到她俩。

    ＊

    天文部和书法部……以及演剧部共同举办的烧烤，出于‘只烤肉和菜也太无趣了吧’这种原因，从中途变成了自制料理大赛。

    突然产生不好的预感而悄悄逃走的人，不知为何被赤间君揪着领子拖回来了。

    “一个人要吃的量会增多吧？等你把自己那份解决了再倒下吧？”

    “以倒下为前提……？”

    赤间君没回答我的疑问，直接丢了瓶胃药过来。

    “听好了，如果要吃冰见酱做的菜，记得每吃一口就吞五粒药。”

    “那么多！？”

    ‘能吃到冰见酱做的菜！’我原本还很兴奋的情绪瞬间萎了。

    未来还有什么可期待的呢……

    赤间君也没有把这个重要的情报告诉所有人，有一脸不安的社员，也有抱怨肚子饿的社员。

    “肚子好饿啊！但是能吃到女孩子亲手做的菜，不管多久我都能等下去！”

    兔丸自然是后者……毫不知情的一方。

    “不能救救那块猪肉吗，我不能拿过来把它放生吗。”

    “豚困，把已经烤好的猪肉放生是个什么情况！？我想象不出来啊！？”

    “……猪肉对我说完谢谢后跑走。”

    “好可怕！！是恐怖片啊！？”

    在兔丸和豚困瞎扯淡的期间，冰见酱开始创作料理了。

    看明日君充当助手跟在一边我还抱有一丝希望，但他毫无烹饪知识的样子，任凭冰见酱指挥。

    “明日他在毫不知情的情况下，为兵器的生产出了份力啊。”

    “那你就告诉他啊！？为什么要抛下他不管！？”

    赤间君用手划了个十字，喃喃了句阿门。

    一开始看到冰见酱穿着厨师服还兴奋不已的人群，渐渐变得鸦雀无声。

    但绝不允许逃走，赤间君他炯炯有神地监视全场。

    “好咯~！最后要撒冰见的特制调料咯！”

    “冰见酱，起码说下内容吧！让我们做好会吃到什么的心理准备吧！？”

    冰见酱沉浸于做菜，对我的惨叫充耳不闻。

    （插图6）

    “做好了！来吧，冰见做了很多，就尽情享用吧~&#9834;”

    “做、做了很多吗……”

    赤间君发出一声叹息。

    我懂的，所谓冰见酱的料理，外观就如同小孩子捏泥巴捏成的炖菜，也就是说看上去和泥巴一模一样。

    “我先来品尝！冰见同学，请给我盛多……点？咦？”

    兔丸明明是最兴奋的那个，却等到盛饭的时候才凑上去看，事到如今终于理解了事态的严重。

    他的视线明显飘忽不定，向周围寻求帮助。

    “为、为什么大家都移开视线！？这群冷酷无情的人――――！！”

    兔丸临终前的惨叫……揭开了不把自制料理吃完就不会结束的宴会的序幕。

    ……我不想再回忆下去了，这件事说到这里就散了吧？好吗？

    ＊

    其他还有游戏大赛沙滩排球游泳无人岛遭难事件……内容丰富多彩的夏季合宿，也终于迎来了最后一夜。

    为了这一天，我们精心准备了放课后乐园部的初次活动。

    各种社团聚集到舞台前，他们只被告知‘虽然不能说是什么内容，总之就尽请期待吧！’

    “呼~果然好紧张啊，对吧乙音酱！”

    “藤、藤白很冷静，不过能再让藤白上一次厕所吗？”

    “这已经24次了啊！？在结束之前就先忍忍！”

    “就尽情享受吧？只要用不管如何都好的心态去表演，意外地会一切顺利哦？”

    星锁前辈温声安慰。

    “那个‘不管如何都好’！是指就算是上舞台也好的意思吗！还是指可以演出顺利的意思吗！？”

    乙音酱边哭边说。

    我们说说笑笑，终于迎来了放课后乐园部的首次登场。

    我手上拿着的，是和九头龙前辈一起做的吉他。

    乙音酱将吉他的位置让给我，自己负责贝斯，星锁前辈则是键盘手。

    毕米负责敲鼓。

    我们还只是停留在空气演奏阶段的乐队，只有笑容是发自真心的。

    在观众席上，有赤间君和演剧部的大家，有书法部的冰见酱和花袋酱，有明日君，时雨，凑川前辈。

    我看到凑川前辈和前花道部的社员一起来听演奏，差点喜极而泣。

    和相遇至今的大家，在夏季合宿的最后一夜，能够如此狂欢。

    “我们的社团……放课后乐园部正式成立！接下来请大家欣赏，第一首歌，放课后stride！！”

    今后的校园生活，会变得更加有趣！！

    （插图）

第七卷 花吹雪Reflect SPECIAL01『某天的御神乐学园』Last Note.漫画脚本

    *御神乐学园走廊

    “绘留奈、绘留奈~！来帮俺一下溜。”

    绘留奈望向声音的来源，就看见一个南瓜头浮在空中。

    “南瓜会飞！？这个学校一切皆有可能！？”

    “不是溜！是俺溜！”

    毕米从南瓜背后露出脸。

    “什么嘛是南毕啊……吓我一跳。”

    “毕米和南瓜合在一起变成南毕！？这也太难懂溜！”

    “是吗？怎么了南毕，一脸发霉的表情。”（注：カビィ（南毕）和カビ（发霉）的发音相似）

    “逐渐细菌化溜！？”

    毕米欲哭无泪。

    “你班会没认真听吧？明天全校学生都要参加万圣晚会溜！”

    “啊，这么说来库璐美老师有提到过！”

    说是扮装大会的优胜者会得到大量的积分和奖品。

    基本上不允许缺席。

    “老师也不例外，所以俺在试穿南瓜装溜！俺一个人弄不来，帮帮俺~”

    绘留奈无可奈何地帮忙。

    毕米眯着眼睛任由打扮。

    “原本就很像怪物了，就算不用特地扮装……”

    绘留奈小小声地嘀咕。

    “你是不是说了什么很失礼的话溜！？”

    “唔~我也得准备一下了。其他人会扮演什么呢？毕米，我出去看看！”

    *书法部教室

    冰见酱一身魔女的打扮。

    “呀啊啊啊啊！”

    绘留奈因为过于可爱没忍住抱紧她狂蹭脸蛋。

    “真是的，绘留奈酱怎么啦~？唔哇啊啊啊！？”

    冰见酱看见套着南瓜的毕米吓到大叫。

    “呀啊啊啊啊！”

    “哇啊啊啊啊！”

    冰见酱看见套着南瓜的毕米吓到大叫。

    恰在此时回来的花袋酱讶异地问毕米。

    “现在是什么状况……？”

    “俺才想问溜……”

    *演剧部教室

    赤间君被迫穿上类似爱丽丝的公主裙。

    某个猫咪社员负责让他穿，她一脸高兴。

    “果然很适合~就决定是这个了。”

    “才不要这个！？我这副样子要是被谁看到了绝对会死的……已经被看到了！？”

    绘留奈和毕米目不转睛地看着这幕，一边说着悄悄话。

    “不、不是，这是误会！”

    “等下~我在梳头发，别乱动~”

    ‘坐好！’赤间君被猫咪社员叱责，一脸困扰地听从她的话。

    绘留奈嘿嘿笑着开始拍照。

    “住手，拜托你了快住手~！？”

    *走廊的镜子前

    绘留奈看到吸血鬼打扮，摆出耍帅姿势的时雨。

    “想吸绘留奈酱的血……呵，这句话你也可以把它当做是求婚台词哦。”

    他正在练习奇怪的台词。

    绘留奈和毕米翻着白眼在远处观察。

    咻！时雨换了个姿势一脸帅气。

    “和我共度永恒吧，绘留奈酱……”

    绘留奈和毕米沉默地装作没看见，面无表情地无视他离开了。

    *屋顶

    “喂~明日君~！”

    绘留奈看到明日君的背影，精神饱满地打招呼。

    明日君一脸羞涩地转过身，一副cos猫娘的打扮，猫耳很适合。

    “好、好耀眼！？”

    绘留奈因为过于耀眼难以直视。

    “是猫娘的装扮溜！很适合溜~”

    “真、真不好意思……”

    明日君满脸通红，害羞地挡住脸。

    “怎么回事这种失败感……比起扮装的质量，感觉从根本的地方就敌不过啊！？”

    绘留奈十分不甘，明日君满脸问号。

    *花道部的教室前

    凑川前辈浑身缠满绷带，无法动弹。

    “……救命。”

    “等……！？凑川前辈你怎么了！？”

    “是想扮演木乃伊结果失败溜……？”

    “……没错，有点努力过头了，反省。”

    绘留奈拼命想解开绷带，凑川前辈不停转动。

    任人摆布的前辈。

    “呼~这下就全部解开……诶诶！？”

    解完白色的绷带，下面还有缠满全身的带有花朵图案的绷带。

    “……努力过头了。”

    面对一脸惊愕的绘留奈和毕米，凑川前辈面无表情道。

    *美术部

    绘留奈从远处观察九头龙前辈制作死神衣服的样子。

    看他一脸阴沉地正坐的身影，绘留奈发出‘噢噢……’的感慨。

    “果然很有品味溜~”

    毕米也不住点头佩服。

    啧。九头龙前辈咂了下舌丢掉衣服。

    “嗯？怎么了吗？”

    绘留奈大感惊讶，只见九头龙前辈重新开始做衣服。

    “诶？刚才的莫非和不满意作品就砸碎壶的匠人一样吗！？这也太较真了吧！？”

    “他讨厌输，所以万圣节也很拼溜……”

    *在回去睡袋的路上

    绘留奈边沉思边走。

    “唔~也不大想和别人撞衫，那我要扮演什么呢？”

    “快没时间了，还是赶紧决定比较好溜！”

    星锁穿着制服路过。

    “是在烦恼什么吗？”

    星锁温柔询问，绘留奈血液沸腾。

    女神会扮演什么呢！？不，还是期待明天吧！？就当做活下去的动力吧！？

    绘留奈陷入妄想，想象星锁的各种装扮。

    穿着比基尼的天使，护士，女警之类。

    “净是和万圣节无关的cosplay溜！？”

    毕米对妄想进行吐槽。

    绘留奈充耳不闻。

    “好~那我也要做出完美的衣服~！你就陪我做完吧，毕米！”

    绘留奈兴奋地跑远。

    毕米目送她远去的背影。

    “……能帮我转告她我明天打算生病所以缺席吗？”

    “……俺、俺说不出那么残酷的事溜……”

    “照顾她很辛苦吧？不过你好像很快乐的样子。”

    “嗯，每天都不会无聊溜！”

    毕米高兴地笑了。

    在他眼前，是绘留奈挥着手催促毕米的身影。

    《完》

第七卷 花吹雪Reflect SPECIAL02『八坂冰见的出道？』

    （插图8）

    “我一直觉得啊，时尚杂志上的模特又瘦又可爱，脸还小小的，但没有真实感，总感觉缺少了点什么~”

    随手翻着放在食堂、面向高中生的时尚杂志，我……私立御神乐学园的新生，一宫绘留奈深深地感叹道。

    确实，我也曾有过‘只要买了这件衣服和这款包，就能像这些模特一样闪闪发光！’，对此坚信不疑的时期。

    但那是幻想，我早已认清了这悲伤的事实。

    “就算穿上最新流行的牌子，就算背着昂贵的包包！也绝对、绝――――对无法变成这样嘛！！”

    尤其是，模特如果是外国人的话，那对比简直惨不忍睹。再说，光是眼睛的颜色就不一样了。

    明明是想变得和模特一样才去买的，然而实际穿戴后，徒留‘啊，这样哦……’之类既悲伤又失望的心情。

    “嗯嗯，那么绘留奈酱想要时尚杂志怎么做呢~？”

    面对极力抱怨的我不为所动，边往嘴里塞满零食边询问的人是书法部代表，八坂冰见酱。

    拥有一副无论怎么看都不像是高中生的萝莉外貌，就连言行举止也跟小动物似的，尽管事到如今也难以相信，她是比我还要高一年级的前辈。

    要是对她说‘看上去很孩子气呢’，她就会可爱地愤然道，

    “冰见可是被划分为大人的那一类哦？在游乐园也不怎么会在有身高限制的地方被拦下了，坐公交车的时候也是买的大人票！也就是说是adult了哦！是可以摆放在成人专区的女人哦！”

    最后那点没问题吗？总感觉意思不太对啊？总之她会反复强调类似的话。

    就连生气的样子也很像小孩子哦，要是这么说了，她一定会又气鼓鼓的。所以就算想看她生气的样子，我也抑制住自己的欲望。

    “也就是说，我希望杂志可以请那些身材相似、大众化的模特！不，虽说是大众化，却在哪里藏有迷人之处之类的？只要稍加打磨就会发光的原石之类的？”

    没错，就好比我这样的！！其实我，想要当模特！！诶嘿☆

    ……我懂的，就算不说我也懂的哦！？不管怎么想都绝无可能！就算在以被星探挖掘而闻名的街道上来回走一天也会被星探给无视的场面，我能够清楚地想象出来！

    还在想好不容易被搭话了，结果却是被推销一些意义不明的画，这样的场景就跟实际经历过一样，轻易就想象出来！

    但是，但是但是，梦想不是自由的嘛！

    “绘留奈酱想要当模特吗~冰见差点忘了，之前在散步的时候呀，拿到了这个哟~”

    冰见酱吃完零食，边拍拍肚子边递给我一张名片。

    “‘那个，可以的话能试试这份工作吗！可以穿很多可爱的衣服哦！’像这样被搭话了呢~”

    冰见酱略微羞涩地扭扭捏捏道。

    她这么可爱，星探当然不会无视吧。

    但是我很担心，这类案件我听过很多次。怀揣着激动前往目的地，实际却……

    “我说，冰见酱这个没问题的吧！？不是成人向的吧！？不是‘乖乖的很快就会结束’这类的吧！？不是面试的时候不知为何会有摄像机转来转去，这种危险的工作吧！？！？”

    没错，星探也分很多种，搞不好会是那种给你穿上可爱的衣服，然而却几乎没什么布料！我绝对不会让我的冰见酱发生那种事！

    “唔~虽然不太懂绘留奈酱在说什么，但冰见觉得没事哦？毕竟是在御神乐学园内，而且星探也是比冰见还小的女孩子。”

    我知道御神乐学园的警备与秩序都很森严，没有担心的必要。不过，星探比冰见酱还要小……？

    “不会是面向有那种兴趣的人吧！？不会是女优同伴……不，模特同伴在兼职星探吧！？”

    我试着从名片上看出端儿，一旦产生了怀疑，就怎么看怎么古怪。

    名片用的纸，为什么是心形的……？

    印刷出来的文字，为什么是这么圆滚滚的……？

    不、不会真的是奇怪的星探吧？不会是有除我以外的人，想要对纯洁无垢的冰见酱伸出魔手吧！

    “冰见酱，我会作为助理陪你去的！要是感觉到不对就立刻保护你！如果对方真的是星探，我也会顺便期待一下被挖掘为模特的！”

    “诶~冰见不怎么想去呢……？冰见对那种事，没太大兴趣呢……”

    “你知道吗？模特啊，在休息期间能得到一大堆零食哦。”

    “要去！绘留奈酱，快走快走~~~！！”

    在这前方，会不会真的有奇怪的人等待着轻易就被零食骗走的冰见酱呢。我边担心这种事，边前往名片上所写的地点。

    我摆出助理的架子牵着冰见酱的手，心怀兴奋，想象之后的展开。

    万一星探注意到我的话该如何是好……

    “比起冰见酱，我觉得还是绘留奈同学更有可能成为知名模特哦！”

    “怎么会~太夸张了啦~……我只是来陪冰见酱的，并没有想那么多G……”

    “不，冰见什么的完全不合适！如果是绘留奈酱的话，搞不好可以冲向全世界哦！”

    “哎呀~以世界为目标什么的，我还不够格呢~……我要不要趁现在学习一下外语呢……？”

    说不定会发展到这个地步，说不定对于我来说这个国家太小了。

    说不定不仅是模特，还会被请求唱歌，说不定会从此以女演员的身份活跃于荧幕。

    说不定会在工作现场与可爱的偶像们相遇，然后无可奈何地被憧憬；说不定还会被看出文采不凡，然后就成为了作家。

    说不定会变得繁忙，就连上学的时间也没有了。

    说不定冰见酱会耐不住寂寞地跑来与我私会。

    “放心吧，就算我因周遭的环境而发生改变，我对冰见酱的感情也不会动摇哦……”

    “绘留奈酱……！”

    说不定会发生这种事，说不定会顺着气氛深情相拥，说不定会干柴烈火一发不可收拾。

    说不定两人会蠢蠢欲动……！说不定会紧紧相依，一起消失于夜晚的街道……！

    “绘留奈酱，喂――！到了哟~”

    哈！我从妄想世界回过神来。正如冰见酱所说，我们抵达了名片上所写着的地点。

    但是，呈现在眼前的并不是想象中豪华的建筑。

    “诶……？难不成这里是……”

    “嗯，是御神乐的中等部……吧。”

    这么说着的冰见酱，似乎也慢慢浮现出不好的预感，脸上露出了悲痛的神色。

    来到这个地方，也多少能想象到结局了吧。

    正当我们面面相觑，犹豫着要不要进去的时候，大门‘咔啦’一声，从对面打开了。

    “啊，是之前收下名片的八坂冰见同学！您来了啊，久等了。请进，以初中生为模特的时尚杂志编辑部就在里面。”

    糟了，我突然感到头疼。从里面出来的是中等部的女孩子，看来她是中等部制作发行时尚杂志的工作人员。

    “原来如此，那个名片的手工感以及古怪之处是这个意思啊……”

    也就是说，冰见酱她被误认为是初中生挖掘来当模特了。

    这也难怪。不如说，没有被误认为是小学生已经够良心的了。

    而且，陈列在房间里的衣服全都很适合冰见酱，可以说是毫无违和。

    “冰见酱，我会作为助理给你挑一件最合适的衣服哦！”

    冰见酱浑身颤抖，下一秒就跟小孩子似的挥舞着手臂叫喊道。

    “冰见才不是初中生呢！！是大人了！是相当大的人了！要刊登在育儿世代的时尚杂志上才对！！”

    “育儿世代，那也太为难了……看来是因为紧张所以才会那么不安，请让她穿穿看那些可爱的衣服吧！”

    我边对中等部的星探这么说，边把冰见酱交给她。

    “讨厌鬼~~~！绘留奈酱是讨厌鬼~~~~！！”

    冰见酱抽噎着，却无法拒绝中等部的女孩子，被她拉进了房间。

    “冰见酱，之后要把照片给我看哦~！作为助理有义务要全部检查一遍哦！”

    从紧闭的房门中，如同洋娃娃一般被换上衣服的冰见酱的悲鸣，响彻御神乐学园。

    “冰见……冰见，是身高2米的大人！才没有合身的初中生的衣服呢~~~！”

    （摄影结束后）

    冰见：冰见经常被人说是模特体型，所以照片一定会拍得很好看的。啊、记得用PS拉长一下身高哟~！

    《完》

第七卷 花吹雪Reflect 后记

    我是Last Note。我之前在玩游戏的时候，发现一个名叫‘一宫绘留奈’的玩家。

    我很激动，隐瞒身份和他打好关系，装作若无其事的样子问他：“这名字有点眼熟啊，是哪部动漫的？”结果他这么回答我。

    “啊……作品一般吧，还是别知道的好……”

    作 品 一 般 吧！

    我大受打击，控诉他让他别再用这个名字（开玩笑的），实际却是“啊哈哈，这名字看上去就挺一般的。”这样附和他然后一起打倒boss。

    在后来的某天，有个ID是人气动漫角色的玩家来找我，我还在想啥情况，

    “是我啊！之前叫一宫绘留奈的！我用氪金道具改名了，超爽的！”他友好地告诉我，听上去很开心。原本是绘留奈的名字，改成‘小埋’了，唉……

    之后一起在游戏里庆祝的事就不说了。薯片！

    说到这个，自我开始创作之后，就经常发生类似的事情。

    有别的人以我的名义，“我是Last Note.，你听过吗？”像这样四处出没。假装是我也没什么好处啊，他们大概不是这么想的吧。

    我偶尔会收到奇怪的私信，所以知道这些事。

    我还收到过这样的。

    ‘我是在市一起当过志愿者的那个！’

    还假装是我，这不是超好心的人吗！？明明做了好事，为什么偏偏要在名字上说谎啊！？

    我还在推特收到这样的私信。

    ‘别偷懒了，一起来练习吧？参加奥运会的梦想，现在还来得及。’

    等下等下等下，以我的名义在做什么啊！？以奥运会为目标吗！？

    你倒是好好加油啊！？别偷懒了快去练习啊！？

    但如果真的会参加奥运会，叫Last Note.也不是不行……比起我更像Last Note.哦……

    后记被我当成写日记的地方了，总之第七卷终于发售了，要是发生了许多有趣的事，这本小说的后记写个10页20页也没问题。人生越充实页数就越多，是这种浅显易懂的机制。

    那么，这次的后记有多少页呢！？

    可恶！下次后记要写上100页！

第七卷 花吹雪Reflect 插图



第八卷 革新的Heroism 第一乐章 大富豪绘留奈

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：鬼冥

    “唉~难以置信暑假居然就这么结束了！明明还很热啊？明明还没玩够啊？明明作业一点都没动啊~！？”

    我在睡袋里扑棱双腿，来回滚动。

    暑假就在我疯狂玩耍中过去，不知不觉迎来了新学期。

    “我还不想相信！而且毕米都还没抓住蝉。”

    “又不是小孩子，俺怕蝉所以不会去碰的，就不奉陪了。”

    毕米边说边无奈地打开社团教室的窗户通通风。

    “毕米怕蝉吗！？看你那外表我还以为你很喜欢呢。”

    “俺又不会吃溜！！那种东西到底要怎么吃溜！？”

    “……油炸……？”

    “才没有问你烹饪方法啊！？啊~俺已经把你叫醒了，接下来就不关俺事了。”

    毕米说着吹了个大泡泡离开了。

    看来一大早精神过头了。

    不知为何，毕米他边笑说“溜溜！蝉好好吃溜！嘎吱嘎吱。”边嘴里塞满蝉的场景在脑海中挥之不去……

    下次趁毕米睡着的时候偷偷溜进去，把蝉放他嘴上吧。会不会睡糊涂吃下去呢？

    在我脑中思考这种残酷的叫床方式时，肚子突然传来一阵鸣叫。

    “在想着毕米时肚子发出声音，这可是身体擅自动的手。”

    搞得我想吃蝉一样，明明是毕米要吃的。

    我和以前一样过着睡袋life都差点忘了……我已经不是以前的那个一宫绘留奈了。

    “哼哼哼！是能够被称为‘一宫绘留奈・豪华版’的存在！”

    ……我以前有和乙音酱聊过这个想法。

    “虽然不太懂，但在名字后面加上‘豪华版’，总感觉绘留奈突然变胖了……”

    她想太多了，我不是这个意思！是指度过豪华优雅的校园生活的女孩子的意思！

    我粗喘着气打开终端，上面显示我前所未见的积分余额。

    没错……我现在拥有在期中赛赢来的大量的积分。

    我现在要是被人问“请问您的兴趣是？”，我绝对会毫不犹豫地这么回答。

    “是看着余额嘿嘿笑。”

    ……不管怎么想，这兴趣都很没品。

    但是，这谁顶得住啊~！

    这或许是当初积分不足，日常三餐和作为人的尊严都惨遭践踏的后遗症。

    “仅仅是看着，内心就暖洋洋的，会忍不住微笑，心扑通扑通跳，脑袋轻飘飘的，脸颊像发烧一样变得通红。这难道就是……”

    “不是恋爱。说法听上去很浪漫，不过比起微笑，不如说是淫笑才对；会扑通扑通跳是只有类似赌博那样；脑袋轻飘飘是因为在看到大量的积分就变得跟傻瓜似的。脸颊通红是……”

    “是对乙音酱的爱慕哦。”

    “真、真是的！就算你嘴巴那么甜，藤白也不会上当的哦！？”

    她说着，猛地拍了拍自己。想要掩饰害羞的行为是不是哪里搞错了。

    乙音酱真纯情啊~！就连这点也很可爱。她要是知道了我的想法估计会很生气吧，正这么想的我被她拽出睡袋。

    “你是忘了和藤白一起吃早饭的约定了吗？快到点了却迟迟不见人影，藤白只好自己过来了。”

    我当然不可能忘记和重要的乙音酱的约定，就和兴奋过头梦见查看积分余额一样不可能。

    ……就算是在梦里，积分也很豪华啊……

    “哼哼！乙音酱，要吃早饭哦！但是不是在老地方集合，而是在这里！”

    “这、这里……？在垃圾堆上吗……？”

    “才不是垃圾！乙音酱你现在踩在脚下指着的是我宝贵的睡袋哦！？虽然它确实皱巴巴的怎么看都像垃圾！”

    “还有一股味道。”

    “我真的会哭哦，乙音酱……？”

    ‘开玩笑的啦’这么回答的乙音酱笑意完全没达眼底，被当成抱着垃圾睡觉的我……

    不过，她指着睡袋也没错。准确来说，是包括睡袋在内的我的个人空间。

    “乙音酱，你听了不要惊讶哦！我今早居然……叫了上门服务！！”

    “唉……”

    和我预期的反应不一样！？那种‘是睡迷糊了吗，还是让她再多睡会儿吧’的怜悯的眼神什么意思！？

    看来她还不大理解。乙音酱拉开我的睡袋往里望去，一脸‘这个能睡两人吗’的表情试着躺进去。

    “那个，你以为我的房间就只有睡袋吗……？我姑且把这周围都纳入了我的个人空间，是我太得意忘形了吗……？”

    她这下终于懂了。

    没错，不是我们去吃饭。

    而是让人把饭端过来！！

    “啊哇哇哇哇哇……”

    看到厨师和服务员毕恭毕敬地摆放桌子与餐盘，乙音酱不住颤抖。

    也不是不理解她的心情，我也第一次面对这种情况。

    如果是星锁前辈，肯定能很淡定地面对吧。

    我也想变得跟前辈一样游刃有余！

    我缓缓地换上准备好的东西。

    “绘留奈，为什么要突然换浴袍……？”

    “上流人士都是穿成这样吃饭的！你不知道吗~？乙音酱！”

    “藤白觉得那是他们洗完澡后才穿的……”

    我忽略乙音酱的解释，绑好浴袍的带子坐到椅子上，逐一端起餐盘。

    “这个……很高级呀，这质量是进口货吧。会让人一瞬间以为‘诶，是国产！？’……这种带有国产韵味的质感。没错，是假动作哦？”

    我反复对服务员说出我的推测，全以失败告终。

    厨师和服务员面对我如此丢人的行为还能一丝不苟地继续工作，不愧是专业的。

    “以防会弄脏衣服，请戴上这个。”

    服务员边说边往我膝盖上铺餐巾。在浴袍上面铺餐巾，这场面真是太违和了。

    “绘留奈原本就很肮脏，所以不要紧的哦。”

    “乙音酱，我知道你很紧张，但脱口而出的发言是不是过分了点！？”

    没过大脑就说了，这种真心话反倒更伤人。

    盛在桌上的每份料理，虽然都只是简单的早餐，但从外观看上去就很高级。

    我和乙音酱忍不住感慨地望着早餐。

    “赢了呢，乙音酱……”

    （插图1）

    “这下赢了呢，期中赛，还有……”

    “人生！！”

    我俩异口同声，打了个招呼便开动了。

    这是只有人生赢家才能享用的美食，是只有滥用税金的政治家才能享用的早餐！

    在我大快朵颐之后，还有甜点在等着我，以及饮料，简直是一条龙服务。

    “过上这样的生活会变废柴的……”

    “诶？绘留奈不早就是废柴……”

    “乙音酱，别再说了，要学会察言观色哦？”

    “藤白知道了，那就暂且不提绘留奈是废柴界代表这一事实吧。”

    这不是说得超大声吗。

    在我们吃完之后，厨师和服务员干脆利落地收拾完毕，不留下一丁点垃圾回去了。

    “咦？这里还有一个垃圾。”

    “那是我的睡袋。”

    “这里也有感受到垃圾的气息。”

    “乙音酱感受到的地方那儿只有我。”

    乙音酱的阴暗面不再出场，但这种捉弄人的一面还是原封不动地保留下来。这也是乙音酱性格的一部分，偶尔能显露出来我还挺高兴的。

    “这垃圾还真大呢~！只有在丢大型垃圾的日子才能丢掉，所以被留下来了吧。”

    ……还挺高兴……的吧？

    我身上有一大堆积分，感觉整个人都变得充实了起来。

    比如，今天课上讲的内容我完全没能理解，就算如此，

    “只要我能理解身上有大量积分这件事就没问题了吧！”

    我陷入这种思维，笑嘻嘻的。

    比如，我完全没动暑假作业被老师大骂一顿，就算如此，

    “所以？要给你多少积分才能结束这个话题？”

    在我说出这种话后，被库璐美老师狠狠地弹了大脑门儿。

    ……尽管和充实相去甚远，但确实有种心胸开阔的感觉。

    有钱人就是以这种心态生活的啊……怪不得都不会在意小事，不会随便发怒。

    “像那边的笨蛋一样，不适合自己的生活与心态最终会招来自灭……”

    就算库璐美老师像是在告诫全班什么，我心中也不会涌起愤怒的情绪。

    “招来自灭，然后死亡。”

    “要说得那么过分吗！？”

    “是有点过头了。”

    “呼，对吧……？”

    “准确来说，是该死。”

    ……更糟糕了锕。

    积分也有无法买到的东西，人的内心是不会因积分而动摇的。这是一节令我受益匪浅的课堂。（※不是那种内容的课堂）

    话说回来，我正烦恼该如何挥霍积分。

    我在暑假里尝试了许多事情。

    还进了平时绝不会走进去的昂贵的服装店，任凭店员推荐买了一整套衣服。

    “这位客人，很适合你哦！你长得这么可爱，不管穿什么都很好看！”

    “哎哟，你说得对~”

    我被店员夸得飘飘然。

    在金碧辉煌的店里，我被领到VIP专属房间，跟换装人偶似的不停被试穿。

    作为对抗赛的冠军，我这张脸已经家喻户晓了，无论走到哪儿都是这类待遇。

    这很难不让我翘尾巴，原本就容易飘的我，都被捧得这么高了，自然会忍不住洋洋得意。

    “这位客人，很适合你哦！就跟量身打造一样适合！设计师就像是专门为客人设计的一样！”

    “这设计师品味很高嘛！设计这身衣服的是外国人吗？是哪国的？这质感不像是国产，一看就是进口货呢。”

    “是纯日本人……”

    “嗯，我知道的，我只是想试探一下，对不起。”

    “不愧是您！！”

    虽然完全不知道哪里不愧了，一宫绘留奈照单全收一脸得意。

    “我喜欢这衣服！诶，你问我要哪种颜色？呵呵，我当然是全都要。把这边到那边的全包了！”

    “哈哈~！！了解，我这就去准备。”

    我沉浸于实现在电视上看到的‘把这些全包了’的快感中，店员仔细地把从里面拿出来的商品包装好。

    “共有120种颜色。您要一个人拎回去或许有些困难，需要我为您寄过去吗？”

    “嗯，麻烦……120种！？”

    里面还混杂了不可能穿出去、难以形容的颜色哦！？啊，还在我面前撕掉了卖不出去贴有退货的标签哦！？

    面对一脸‘还有什么问题吗？’的店员，我实在是说不出‘还是只要一件吧’这种小气吧啦的话。

    我只能沉默地望着有120种颜色（真要说的话也就3种左右）的衣服。

    店员嘴角上扬继续包装，她绝对在想‘来了头待宰的肥羊’吧。

    “发票的名字是肥羊小姐对吗？”

    “哪里对了！？有说是这个名字吗我！？”

    店员边道歉，边在发票上写肥羊小姐又慌忙改掉。唉……

    （总之先把这些衣服寄到时雨那儿吧……）

    放到社团教室也只是占空间，就当礼物送出去吧，他一定会以为是我穿的然后爱惜它们的。

    ……我回想起在服装店的始末，以及在那之后不知为何自己穿上了衣服，变态（时雨）还过来围观的事，深深地陷入忏悔。

    除此之外，还不断重复自己并不擅长的购物，陷入失败循环……我每一失败都会寄给时雨，他的房间估计都塞满了吧。

    既然难得，就得用在刀刃上，用于不擅长的领域纯属浪费。

    “食物……衣服……衣食……啊，衣食住！”

    我注意到还剩下住处没解决。

    把现在的社团教室挪到更好的地方怎么样！

    不仅是自己享受，也要让放课后乐园部的大家开心。

    不过话说回来，御神乐学园有什么好社团教室吗。就算是人员众多的演剧部，他们的社团教室也称不上豪华。

    像美术部那样有多个社团教室的暂且不论，我还没见过比星锁前辈的房间更豪华的地方。

    不存在就借不了，这是理所当然的。

    “有哦。”

    “还真有啊！？”

    我找星锁前辈商量后，就有个自称是御神乐学园房屋中介的眼镜男为我们带路。

    作为租金的积分会自动上缴给校方，照理来说他没必要这么做，不过他似乎原本就对找房很感兴趣，只要一点小钱就能请他介绍。

    “他看起来也很像中介吧？就连终端上也找不到的稀有的房屋都知道得一清二楚。”

    听到星锁前辈的介绍，他自豪地推了推眼镜。

    同为一年生，他却穿着西装，腋下还夹着一打塞满纸张的文件袋，确实很像中介。

    “那个文件袋里装满了一大堆有关隐秘房屋的情报吧？”

    “不，这只是为了更符合人设，你可以把它当做cos道具。”

    他说着，略显羞涩地推了推眼镜。是cos道具啊……我拿了一张过来，是打算写给心上人的情书的草稿。

    “就算是废纸，就没有别的草稿纸吗……？”

    情书上面写的不是‘等交往后想一起住进这种房子’，而是罗列了一大堆房屋的筛选条件。我把这谜之情书还给他，让他赶紧带我们参观。

    就算是社团教室，也不可能统合每个人的喜好。放课后乐园部的成员就连性格和对服装的品味都不尽相同的，有必要逐一询问他们想要怎样的社团教室。

    不仅是宽敞和地理位置优越这些，我想问他们更详细的条件。

    时髦少女 藤白乙音

    “藤白想要能装得下大量衣服的空间，还有要更衣室。啊，搞不好会有偷窥换衣服的绘留奈……不对，偷窥的变态出现，还得有个摄像头！想要以可爱为主，设计丰富的社团教室。”

    “嗯嗯，原来如此。”

    新社员 御神乐星锁

    “需要一间能随时休息的私人寝室，有三十二平的话，虽然窄了点，但也能忍忍。还有起码得配一个专用厨师和医生吧。装修可以简朴点，我有时会叫交响乐团过来演奏，所以大厅再宽敞些就行了。”

    “原、原来如此……？感觉有点梦幻……”

    自称特别导师 毕米

    “俺想要……”

    “毕米什么都行吧？”

    “眼看下一个就轮到俺了这还真过分啊！？俺在等待期间想的全都作废了吗！”

    看他实在不满，我就姑且听一听吧。见我改变想法，他开心地提出自己的诉求。

    “这里就只有俺一个男的，所以窄点也无所谓，俺想要一个专用的地下室……”

    “不行！在地下有地牢也太毁心情了。”

    “俺可没说是地牢！？为什么俺的房间要等同于地牢啊！”

    每个人都不知道客气怎么写，畅所欲言。当然我的需求比他们还要多……

    能够满足这一切需求的社团教室，怎么可能会……

    “有哦。”

    “还真有啊！？是真实存在的吗！？”

    御神乐学园的有能中介，尚不知晓名字的眼镜男泰然自若地点了点头。

    瞬间就筛选出结果的他的情报力惊人，但更令人惊讶的是御神乐学园的场地之丰富。

    虽说列出条件的人是我，这到底是为什么而准备的社团教室啊……？真是深不可测。

    “准确来说，是有可以搭建成那样的社团教室，剩下的只要自己装修，就能满足一切需求了吧。”

    “原来如此，需要改装吗。仔细一想也是，地下室带有地牢的社团教室怎么可能会……”

    “有哦。”

    “还真有啊！？”

    怎么想都充满犯罪的气息，真的不要紧吗……？

    他在为我们计算改装需要多少积分的期间，还带我们参观其他未公开的社团教室。

    “这是带有温水池的豪华社团教室，顺带一提地下有地牢，因为是凶宅，所以很便宜哦。”

    “有地牢而且还是凶宅，怎么想都很不妙吧！？”

    不管怎么豪华怎么便宜都不想要。还有，为什么理所当然地在地下室建有地牢啊，目的是什么！？

    “说是凶宅，倒也不是你们想象中那样。似乎是某个大型社团集体摸过来，想擅自使用泳池，结果有一名社员突然脚抽筋差点溺水了。”

    “真给人添乱啊~不过这样就被称为凶宅会不会太夸张了？”

    “是这样，只是那个差点溺水的学生强烈主张‘我感觉有什么拉住我的脚！绝不是明明是个旱鸭子却还想感受青春所以才跳进泳池！’”

    “那名溺水的学生，我好像认识……？”

    大型社团，十分好认的语癖，青春病……只有那家伙了吧。不好过多深究，我还是不问了。

    尽管是豪华的社团教室，一想到这个泳池里发生的事件就莫名羞耻不大想要……

    他还介绍了其他很棒的社团教室。

    确实，看第一眼就兴致高昂，会吃惊，甚至还有点动容。

    可是……到底是为什么呢？完全想象不出放课后乐园部呆在里面的样子。

    就算将我们想要的设计预想图从终端投影出来也一样。

    “不知道为什么……想回去藤白我们的那间社团教室了……”

    乙音酱吞吞吐吐道。是觉得自己太过任性，而且对方连预想图都做好了吧，她犹豫许久，还是说出了真心话。

    “是啊，我明明也才刚入部，或许这么说会有点奇怪，但我已经对那间教室产生感情了。”

    星锁前辈也附和道。

    放课后乐园部的据点，没有很宽敞，也没有很华丽，更没有特别的设备。

    ……却充满了许多回忆。

    “嗯，豪华的社团教室一点也不像放课后乐园部！对我们来说，没有比那里更好的社团教室了！”

    知道大家拥有同样的想法，我不由得感动。就算兴趣爱好不尽相同，也拥有同样的心情。

    在关掉投影后，我伸了个懒腰，同时朝旁边望去，乙音酱和星锁前辈也同时伸了个懒腰。

    “啊，但是但是，为了毕米，地牢是必须的吧？周围全是女孩子的话，他或许会有点难以呼吸~”

    “俺不觉得有哪里会比地牢更难以呼吸溜！？而且，在现在的社团教室底下只建一个地牢的改装，怎么可能会……”

    毕米话未说完，中介眼镜男就笑着推了两下眼镜。

    “有哦。”

    他特地带我们参观，我们却决定维持现状。即便如此他也没有生气，反倒很高兴我们能这么珍惜社团教室。我们与他道别，脚步轻快地回到原来的教室。

    “绘留奈，你真的打算改造地下吗？”

    乙音酱一脸嫌恶地问。

    也是，毕竟社团教室底下有地牢一点也不可爱，与她的人设相违背。

    “怎么可能嘛！我不想为毕米浪费无谓的积分。”

    “……俺、俺很高兴你能放弃地牢，但不想听见那种理由……”

    我拍了拍一脸复杂的毕米，安慰他只是开个玩笑。

    回去的路上有着聊不尽的话，没有以谁为中心，大家都有参与进来。

    我的归处就在这里，是超级棒的社团。

    “哇~到了到了。我们回来啦，放课后乐园部的教室！”

    “果然还是这里最令人安心呢。”

    星锁前辈的语气就像是刚结束旅行回家。

    “乙音酱，你觉得会有比这里更加舒适的社团教室吗？”

    “嗯……嗯嗯……有哦……别让藤白说那么奇怪的话，好羞耻！”

    我抱了抱红着脸用男性声线说话的乙音酱，关上了社团教室的门。

    ……我回来了，之后也请多指教。

    经常能看见类似情况：小时候若是被拘束，等长大后可以随心所欲了，就会如同脱缰的野马。

    被禁止在家吃零食的孩子，在开始打工后就会吃不腻似的疯狂买零食。

    被限制游戏时间的孩子，长大后仿佛要把小时候的份也讨回来一样，一整天都沉迷于游戏之中……诸如此类。

    幸好我没有被拘束着长大。

    我可以做自己想做的事，没有被人强行阻止。

    ……不过现在想想，或许当时想做的事都在许可范围内。

    我小小年纪就很懂事，我意识到自己的家跟电视上看到的豪宅不一样。

    我家是普通平民那类。

    然后就会下意识为家里考虑，就算想要什么，也不会超出能负担的消费水平。

    就算想去旅行，也不会奢望去很烧钱的海外。

    “妈妈，我想去附近的温泉！”

    ……像这样，就算撒娇也只是提出能够实现的请求。

    不会说什么超出现实的话，我从小就知道‘以我家的水平，环游世界一圈也只是个梦想吧’，清醒到令人悲伤。

    从这方面来说，也不算是没有拘束吧。

    正因如此，在御神乐学园得到相当于金钱的大量积分的如今……我如脱缰的野马也不是不能理解。

    “嘎哈哈！把店里最贵的菜端上来！嘎哈哈！”

    “你在快餐店说什么呢……？还有，你的笑声是这样的……？”

    我和面露疑惑的星锁前辈一起来店里吃饭，整个人都变得很奇怪。

    我选的是价格极为便宜的快餐店。

    “是我哦！VIP包厢还空着吧？啊，是我哦！”

    还试图要求不存在的特等席（而且还是靠脸）。

    “把女孩子都叫上来！不要紧，我啥子都不干！嘎哈哈！”

    “你是关西人来着……？”

    我不顾星锁前辈的疑问，继续操着一口关西腔。当然这里也不是什么会让女孩子上来接客的那种店。

    金钱……大量的积分使我膨胀。

    “藤白早该意识到的……藤白不能再继续戴着这副过于华丽的墨镜了啊！？”

    乙音酱愤愤地摘下墨镜大喊。

    确实，她到底为什么要戴这个过于巨大难以看路的墨镜呢……而且还是心型的，再怎么华丽也该有个限度。尽管贵得令人心痛，也只好送给时雨了。

    这种话听起来很像借口，但我觉得许多事只有亲自尝试之后才会明白。

    想做却无法去做的事；不想做却因为难得，于是就做了的事。

    “还做过‘租live house吓兔丸一跳’这种迷惑行为，最后怎么样来着。”

    “是做过呢那种事。”

    叫来了一堆扮演听众的龙套，给兔丸蒙上眼罩，把他带到舞台上才摘下。

    掀翻屋顶的欢呼声，递过去的话筒，接连出现哭泣的听众。

    “唔哦~~~！！谢谢大家今天为我聚集在这里！我会和大家一起书写青春的一页！！”

    附和兔丸的鼓声，不知何时就连乐队也登场了，接着便响起吉他的奏乐声……

    “首先是第一首歌……请欣赏。”

    他饱含深情地开口，摆出音乐家的表情开唱。

    “最后，我们居然听了整整六小时兔丸的演唱会……而且他只会一首歌，来回用摇滚风流行风演唱。龙套们都到点走人了，兔丸他还毫无知觉热情高涨在舞台上跳来跳去。”

    最后不知为何兔丸洒下热泪，就连乙音酱也热泪盈眶，简直摸不着头脑。

    兔丸还在最后往观众席扔喝完的矿泉水瓶，都没人去抢，乙音酱还珍惜地捡起来抱在怀里。那场面真是太让人难忘了，你是普通的歌迷吗！？还真沉浸兔丸的live了吗乙音酱！？

    开心是开心啦，只要和这群人在一起，就算不用特地准备那种事情，也一定会收获快乐。

    一旦有了大量积分，就会干各种奇奇怪怪的事情啊。

    我原本就是难以抗拒诱惑的人。

    我突然想到要怎么挥霍积分，无论对错都想去尝试一下。

    当然，毕竟积分是以放课后乐园部代表的身份赢来的，我有必要征求社员们的同意。

    估计是我的表情暴露了内心的想法，星锁前辈和乙音酱都以包容温和的目光看着我。

    听完我的说明，他们就算惊讶也不会反对，陪我到最后吧。他们就是这样值得我信赖的，重要的伙伴。

    “第一回！放课后乐园部，多到有余的积分的挥霍方法会议~~~！好长啊，乙音酱，简略一下~？”

    “诶、诶诶！？简略……多到有余……多余……啊，放课后多余会议！！”

    耶――――――――――！

    只有我一个人热情地鼓掌，乙音酱无聊地低着头，星锁前辈开始打盹儿，毕米拿着手机哼笑。

    咦……？是我重要的伙伴对吧……！？

    在一如既往的社团教室，他们甚至都没坐在类似会议室的桌子前，而是随地找地方就坐，毫不掩饰对这场会议的敷衍。

    “我觉得没必要特地挥霍，也许哪天就要用上了，先存起来以防万一不好吗？想吃馒头。”

    星锁前辈保持打盹儿的姿势，说出不知是梦话还是意见的言论。

    说得很有道理，我找不到话反驳这king of道理，这是性格差异问题。

    总感觉很心塞，打个比方，就跟我做的饭菜被吃剩了一样心塞。

    女神的意见，就如同‘把它冻起来，等肚子饿了再吃不行吗’一样。

    但是不行，我想要吃完！就算撑破肚子，就算搅拌饭菜强行改变口味也要！

    “绘留奈的想法也太极端了……那是多余的想法，啊、也是多余的会议……！”

    乙音酱自觉说得很妙，还一脸得意地等着被夸。

    结果没有人对她的冷笑话给予回应。

    “……绘、绘留奈的想法也太极端了……”

    于是她又一遍只强调前面那句，真可爱啊。

    若是工作赚来的钱确实应该存起来，但对我来说积分是不一样的。

    就算能代替金钱，那也仅限在校内。既然如此，我想更有意义地挥霍它。

    放课后乐园部的活动用不着那么多积分。

    “那么想挥霍的话，就自己实践之前说过的‘有谁能施舍我吃饭的积分……肚子空空的打不起精神也笑不出来完全就是恶循环啊……’怎么样？不是还嚷嚷搞不好会有很多学生因此得救吗。”

    毕米的态度依旧漫不经心，但有认真地为我想方案。

    从他语气听来不像是认真的就是了，‘你是说过那种话，但立场转换了就不会去实践的吧？’仿佛在这么说。

    在我脑海内，黑白的景象突然出现一道光，变得徇烂多彩，小鸟发出清澈婉转的鸣叫，伫立在山坡上的教会传来清脆的钟声，时雨因为感冒还在睡觉……呃，最后那画面是什么鬼。

    “就是这个！！就是这个啊，我之前就有想过！有许多学生因为社团经费不足无法自由展开活动，日常生活也束手束脚的！在这其中我尤为凄惨，在这所学校一旦陷入恶性循环就没救了，救济措施也很少。”

    所以，要是能帮到这些学生岂不是超棒吗！？放课后乐园部不会只顾自己……而是要让全体师生都能享受放课后的时光。

    这件事比乱买东西还要有意义。

    见我已经下定决心，星锁前辈和乙音酱无声地拍了拍我的背。

    从她们的掌心传来温柔的温度，给我坚定有力的信心。

    “这想法很天真，不过就试一试吧！不要来者不拒，藤白会每个人都一一审核的。”

    “这件事由学生来做可能微不足道，但既然你想干，那就没必要犹豫。”

    我并非踽踽独行，乙音酱和女神也和我一起……陪着我。那么，就一定没问题的。

    在朝新的未来迈步之际，居然会如此激动难耐！要是能见到更多的笑容就好了，我心中不禁期盼，和大家一起彻夜讨论方案。

第八卷 革新的Heroism 第二乐章 科学的少女性

    成功是一点一滴慢慢积累起来的……然而分崩离析也只是眨眼间的事。

    我似乎曾听说过这句教诲。

    我当时只漠然地想‘是哦――’，并没有深入思考。

    ……没想到，对这句话深有体会的一天会那么快就到来。

    “那个……乙音酱，我没积分吃早饭了，能请我吗……？”

    “为什么要发那么多啊！？绘留奈不懂什么叫量力而行吗！？”

    “在我的字典里，没有量力而行这个词……”

    “现在不是顶嘴的时候，真是的！！”

    我自认为说了个很帅的借口。也难怪乙音酱会那么生气，等我回过神来，就已经超出预算了。

    作为放课后乐园部的社团活动之一，积分如计划的一样，成功分发到生活或社团有困难的学生手上。

    成功排除了那些没有困难还想来分一杯羹的学生，毫无疑问是大成功。

    但是，但是。

    “在、在途中心情就变得超好……你看！不是有个叫笠地i的故事吗？老爷爷在大雪纷飞的日子里遇见一尊地藏菩萨，然后连自己的斗笠也留给它了。我突然明白了那位老爷爷的心情……整个人的心境都变成了老爷爷……”

    “就算这样，把自己搞成这种地步就没什么意义了吧……”

    听到这句如同在给小孩子说教一样的话，我一阵胸闷，比被当成笨蛋还难受，希望她能干脆骂我一顿。

    星锁前辈似乎对此早有预感，只轻声说了句：“这下又得到一个教训了吧。”这种被教育的感觉怎么回事……而且教育方针还挺严酷……

    “自作自受。笠地i的故事里，地藏菩萨还懂得报恩……要让这些埋下的种子萌芽，可不是一朝一夕就能完成的哦？”

    期待能和故事里一样，一早起来就收到一堆谢礼的妄想破碎了。

    或许在未来的某一日会出现吧。要想马上就能碰到，正如乙音酱所说……不大可能。

    “好饿啊……明明气温那么高那么热，我的余额却空荡荡的冻到心寒……”

    我明媚若夏的心情荡然无存，瞬间就跌到最底层。

    事实上也有朋友来帮我，我还不至于跟坠入地狱似的，但这实在是落差极大。

    我还不至于饿死，只是最近都胡吃海喝的，现在不能尽情吃想吃的东西，心情有点沉重。

    从奢入俭是真的困难。

    我也想渐渐习惯，但现在连这点都做不到。

    这下只好天天装偶遇，在接近饭点去星锁前辈的房间，等她邀请‘绘留奈要一起吃午饭吗？’，然后被库璐美老师嫌弃了。

    “绘留奈同学！好巧呀。”

    在我陷入烦恼之际，射水明日君出现了。

    他双手拎着购物袋，东歪西倒地走过来。

    别看他外表纤瘦，却拥有能够随身携带天文望远镜的力气。看来是买了很多啊。

    “明日君，感觉很重啊~！是打算拎回房间吗？我来帮你。”

    看他艰难地靠近，我实在无法打了个招呼就走人。

    就像是经过了漫长的旅途，距离终点仅有一步之遥……每一步都沉重而坚定地向前进！他的脚步沉重到跟拍电影似的。

    “真的吗，麻烦你了……谢谢。”

    明日君微微一笑，递给我一个购物袋。

    我拿了过来，和想象中一样重……倒也不至于会摇晃。

    就算再拿一个也没问题。

    哈……！我是女孩子！要是很轻松就拎起来，那一点也不可爱！我得摆出‘勉强能行，手好痛呀~！’的表情才行！

    我边惊叹自己力量之大，边想着小心机。

    就算我清楚明日君不会通过这种事来判断一个人，在这种时候，我多少也有身为女孩子的自觉。

    也不知道他有没有看穿我拙劣的演技，他莫名笑得一脸开心，把我带到他的房间。

    印在购物袋上的商店名，是学校的某个大型超市，从超市回到明日君房间的路径来看，要经过我们相遇的地方得绕好长一段路。

    ……莫非不是偶然，是他从别人那听说我饿肚子的事了吗。

    从购买的分量来看，也不是不可能。

    这个量一个人吃不完。

    “我不小心买多了。偶遇也是缘分，顺便也感谢你的帮忙，我们就一起吃吧？”

    这什么不让我顾虑的说辞！还特地准备好邀请我吃饭的理由……是天使啊，天使降临了……

    我要是再推辞下去，就白费了明日君的这番好意。

    “哇~可以吗！？我刚好肚子饿了！”

    “那真是好巧。”

    望着明日君柔柔的笑容，我不禁感叹今天也很和平啊。

    和平的象征是鸽子，在御神乐学园则是明日君。

    “请、请不要一直打量……我会不好意思的……”

    我们回到明日君的房间，我不小心忘了‘勉强能拿’的设定，直接高抛购物袋，接着双手就这么举着不动，是无奈的手势。（注：‘I手を天高く突きあげる（高举双臂）’和‘お手上げ（无奈）’相似）

    “这房间什么情况……？是独居的女大学生吗？是比起舒适度更重视装扮的女大学生的房间吗……？”

    男高中生的房间，不应该四处丢弃漫画杂志，满地都是吃完的零食包装袋和喝完的饮料瓶，还在某处藏有成人杂志吗！？

    我试着搜寻床底下以及奇怪的柜子，那种杂志一本都没见到。更令我惊讶的是，

    “净是和做饭有关的书啊……？”

    比起女大学生，更像是家庭主妇的房间。

    明日君边捡起从购物袋里掉落出来的食材，边委婉地阻止我暴走。

    他没藏着不可见人的东西。真可怕，射水明日君……！

    “抱歉抱歉，这房间太过整洁了，一时没忍住。”

    我的身体比大脑先一步行动，还真是没救了，得反省才行。

    我好不容易冷静下来，坐在和男生房间画风不符、超可爱的星型坐垫上。

    我嗅了嗅房间里的味道。

    “总感觉好香……？”

    “啊，我点了香薰。”

    女孩子吗！？明日君的性别真的不是女孩子吗！？能让他给我看看身为男性的证据吗！？那算得上是性骚扰吧！？

    这和我心中男生房间的印象差距过大，我陷入了半惊吓状态。

    “你拿了好多烹饪书籍出来，是很感兴趣吗？那就请在这慢慢看，我去做饭。”

    明日君说着就到厨房穿上什么。

    骗人的吧……？那个难不成……

    “明日君，那是……那个蓝蓝的印有好多可爱小动物的布……是传说中的，那个……？”

    “你是指围裙吗？”

    没错，我怀疑自己产生了幻觉，但不管我揉多少次眼睛，多大力拉扯脸颊，眼前的画面也没有消失。

    是围裙。

    是围裙男孩！！

    ‘发生什么事了吗？”明日君一脸担忧地看着我，已经涨停的女子力再次唰地飙升。

    我甘拜下风，同时，我也自己比较了一下。

    “要是站在街头让人评价哪边女子力更高，我估计会输得很惨……”

    这挫败感怎么回事，对方毫无战意，却轻松取胜。

    发现我陷入自己的世界，明日君就回过头做饭了。

    “哼哼哼~哼&#9834;”

    还哼着小曲儿，真可爱。我要是有这样的女朋友，真想每天在她做饭的时候从背后抱住，在偷吃完后被她骂一句。这种愿望是与生俱来的天性。

    我又瞄了眼厨房，里面的厨具不一般，堆满了动真格的设备，还有很多我没见过也不懂怎么操作的厨具。

    “唔唔……静不下来，我可以帮忙吗？”

    “当然可以！你能帮我从袋子里拿青菜出来吗？”

    这种小事就交给我！我用力撕开袋子，拿出青菜洗干净。

    两个人一起在厨房做饭，这种感觉真好，充满了幸福感。

    “我洗好了！接下来要做什么？”

    “我想想，那请你搅拌一下这个。”

    “从刚才起交给我的活全都简单过头，连小孩子都能干吧！？我还能干更难的活哦！？我想碰菜刀，想用力切下去，什么都好，让我切吧~~~！”

    “好、好可怕……”

    啊，我吓到他了。我看着明日君静静地把菜刀放到离我最远的位置，再次自我反省。

    我还是别打扰他，乖乖干他交给我的活吧。

    锅里渐渐飘来诱人的香味，我的肚子发出一阵鸣叫。

    “呵呵，快做好了哦。”

    明日君温柔地说道。那态度就像是面对坐不住想赶紧开饭的小孩子。

    在厨房穿着围裙的明日君，总感觉好像母亲。

    我要是对他说了，他会气鼓鼓的吧。虽然还想再比比女子力，不过我就认输吧。我在心中挥舞白旗，静看这些摆盘漂亮的菜肴。

    “端到桌上的工作就交给我！”我又抢着活干，在端的过程中再次惊叹它的完成度。

    “这么可爱的盘子，我一个都没有……不如说原本就没多少把菜盛到盘子里的经验。”

    “诶，不盛到盘子里要怎么吃？”

    明日君也和我一起端盘，他听到这话惊讶地反问。

    “呃，我都买那种做好的菜，直接用包装盒吃……要是自己下面，就直接用锅吃……偶尔用盘装的时候，觉得之后洗碗很麻烦，就在上面裹一层保鲜膜再吃……”

    我越说明越悲哀，不仅是对抗赛的实力，我还应该磨练自己的女子力才对。我完全舍弃了青春校园生活所需要的最重要的东西……

    明日君发现我越来越低迷，向我搭话。

    “怎么了吗绘留奈同学，是有讨厌吃的菜吗？我会帮你吃掉的，不用担心。”

    这份温柔……！我要是和毕米一起吃饭，见他有讨厌吃的菜，

    “咦～？毕米是把爱吃的留到最后的类型吗~？呵呵，那我的也给你，喏。”

    我会不顾他的反对，把菜丢进他碗里吧。真是渣渣啊……连一点温柔的影子都没有，还装作一副为人好的样子，完全就是有罪。

    “不，没什么。只是有点想向明日君学习学习……”

    我们边说边坐下，异口同声：“我开动了。”将所有的菜都摆上来后，更能发现这桌菜甚至连色彩搭配都考虑进去了。

    仅仅看外表就食欲大增，而且……

    “哇，全是我喜欢吃的！？是私人定制套餐啊！？”

    没错，不知道他从哪儿听来的，做的菜全是我喜欢吃的。不只是我讨厌的青菜，就连其他讨厌的菜也一个没见到。

    “哈哈，是吗？那真是太好了！真巧呢？”

    明日君对我笑着眨了眨眼。

    这种感觉是什么……快嫁给我吧……让我幸福吧……

    只想着让自己幸福的我真是没救了，我边吐槽边开始吃饭。

    “神啊。”

    “诶？”

    “就让我一宫绘留奈，来品尝神明大人创造的菜肴吧，不胜感激……”

    “是我做的哦，请不要夸奖神明，来夸我吧。啊，绘留奈同学也有帮忙，这么好吃也有绘留奈同学的一份功劳。”

    十分感激，对能把明日君教育得如此出色的父母，对构成明日君的所有细胞，对存在着明日君的这个宇宙……到这里就停一停吧，总之心中不胜感激。

    会在‘料理’前面加上‘お’的绝不是坏人……用颜色来比喻的话，明日君是白色或透明，我则是咖喱色吧。我是有想到更肮脏的颜色，但在吃饭时间就不要说出那种东西了！（注：日语在有的名词前面加‘お’表示尊敬）

    享用美味的佳肴，聊着说不尽的话题。有关暑假的事，有关放课后乐园部的事，有关星星的话题以及朋友的话题。不管吃得有多慢，也永无止境的样子。

    我听说只要和温柔的人长时间在一起，自己也会受到影响，渐渐变得温柔。我曾怀疑过其真实性，和明日君在一起的时候，我又觉得这句话还是有可信度的。

    不在背后说别人闲话，这么重要的事情，说来简单做起来难。

    正因为能做到这点，和明日君在一起时才会那么惬意舒适吧。

    “绘留奈同学在开心大笑时的样子最耀眼了。只要我能帮得上忙，随时都可以来找我。”

    “谢谢！……诶，耀眼？我？曾被人揶揄过在出生时把耀眼这一要素遗忘在母亲肚子里的我……？”

    这句话不得不令人在意。明日君的这句话，是有什么深意吗？就连女子力微弱的我也明白的哦！？

    冷静想想，在男生房间二人独处，可以算是在厨房两个人一起做出来的菜肴，然后隔着桌子面对面吃饭，重点是那句‘绘留奈同学耀眼’。

    这个……难道说……？

    在我心中仅存的一丝少女心急速跳动。

    不，等等，冷静。时雨在二人独处的时候也说过无数次‘耀眼’，但我的少女心没有像此时这样怦怦跳动。

    “可是却对明日君起反应了……？”

    “反应？是指什么？对不起，我光顾着好吃的沙拉，好像听漏了什么……”

    这什么理由，也太可爱了吧……

    我也不能直接问明日君，只能一个人在那儿烦恼。

    不是因为若是我自作多情就很尴尬，当然这感觉还是有一点的。啊到底该怎么办！？

    他似乎误把我的沉默当成专心吃饭，一脸开心地点了点头又开口道。

    “我想成为像绘留奈同学这样的人，一直都闪闪发光，充满活力……不知不觉就成为中心，带领周围的人前进。我也想成为这样的人。”

    “能听你这么夸我很高兴啦，不过我没那么伟大哦。”

    “也许确实不伟大。”

    “居然认同了！？不是应该否定我然后更大力地夸赞我吗！？和我预期的反应不一样哦！？”

    看我夸张的反应，他又笑了起来，说了句‘开玩笑的’，继续道。

    “被许多人觉得很厉害的……乖乖的优等生，仅仅因为难以发现缺点，就被擅自推到那个位置上。我只是觉得，比起我，还是绘留奈同学更耀眼，我很憧憬。”

    我自己是不那么认为啦，这就是所谓的邻家芳草绿，隔岸风景好吗。

    他还说了‘憧憬’，这和恋爱的感情是不一样的吗。

    我看过的少女漫画里有出现过这种类型吗！？替换我教科书的漫画净是表亲之间的禁断恋情这种超偏门的主题，我一点都不清楚啊！？

    而且，我至今都没有和人交往过的经验。

    明明是女高中生！却连个恋爱都没谈过！整天都为了比赛锻炼身体不断战斗！！

    咦，等会儿……？我渴望的校园生活，愉快的放课后是这样的吗……？

    我狂冒冷汗，注意到我流汗的明日君边嘀咕“是空调温度太高了吗？”边调节温度。他是温柔这一数值破表的完美超人吗……

    我的脑海中出现从入学至今的走马灯。

    确实都是快乐的回忆啦，但和我想要的完全不同。

    我选错了通往后宫线的选项了吗……？话说有这种选项吗……？

    我似乎游神了好一段时间。

    明日君房间的门铃响起，一名少女没等回应就走了进来。

    “明日君，我带来了~要立刻吃吗？还是先放进这里？”

    她十分自然地，跟在自己家一样走进来，把带来的食物放进冷藏柜。

    “啊，这都过期了~要是在过期前吃掉就好了。”

    “我忘了！对不起，帮我扔一下。”

    明日君的回应也十分自然……就像是在跟家人对话。

    我的大脑试图弄清眼前的状况，满速运行几欲死机。原本脑容量就够少了……

    “说谁的脑容量少啊！？”

    “那是什么打招呼方式吗……？是在我没察觉的时候流行起来的吗？”

    回应我的自我吐槽的，毫无疑问是她。

    花袋明香。

    我到现在说过的话就只有那句‘说谁的脑容量少啊！？’。

    除此之外我发不出任何声音，只能听他俩对话。

    仿佛在我不知不觉期间进行了大版本升级……就算下载好数据也读取不完。

    “明日君，我还顺便买了洗衣液~说是要洗衣服，我就先放衣柜了哦。”

    “这么多次麻烦你了，不好意思。”

    这么多次！？洗衣服！？明明那么纯洁的单词却不知为何充满了不洁……邪恶的气息啊！？前来帮忙的花袋，习以为常地接待的明日君。

    砰！我的大脑感觉受到了冲击，我不禁抱紧脑袋。

    （插图）

    “难、难道说这两人在不知不觉中！？那个浑身都是墨水味的小姑娘……花袋酱现在身上飘来了香水的味道！？”

    “虽然不知道你在说什么，但我没有喷香水哦，这只是女孩子的体味。”

    “墨水味也是体味吗……？是很有独创性的体味啊……？”

    “再说下去我就生气咯？”

    花袋酱嘴上这么说，在明日君面前又露出不一样的表情。她否定的只有那句体味，对二人之间的关系没有多加解释。

    我没想到他俩会在我不知情的期间发展到这种地步。

    这组合我记得是定向越野活动的冠军队伍，除此之外的交集……啊，交集是我！？

    我和大家聚集在一起的时候，他俩每次都有出现。

    自那之后……也不是无法想象。

    明日君也没有说敬语，从这熟稔的语气中能感受到他和花袋酱之间的距离。

    “明明对我还在说敬语……女人真可怕啊……”

    他们没听见我的自言自语，继续亲切地交谈下去。

    “花袋同学，谢谢你，帮大忙了。”

    “那我开始打扫咯？啊，我可以先收拾这些碗筷吗？”

    “不用，现在有客人来，就不麻烦你了。抱歉突然拜托你，这下可以让绘留奈同学吃点心了。”

    看来是明日君忘记买做点心用的食材，在终端上拜托花袋酱去买了。

    “那还有其他什么事吗……洗衣服呢？”

    “我今早自己洗了哦，谢谢。”

    ……嗯嗯？

    这个对话，有点违和感。

    明日君边道谢边送客，花袋酱想尽办法找理由留在这里。

    从她的态度来看，这两人……这原本只是我的猜测，看来是我想太多了。

    花袋酱的好感都释放得那么明显了，明日君却完全没有感觉到。

    原来如此，虽说关系很好，但现在还只有花袋酱在单恋……？

    她那么直白大胆，从她的话听来应该是经常来这里拜访，不是这一两天才发起的攻势。

    刚才开玩笑似的提到了香水，不只是香味，整个人都明显变得很少女……变成熟了。

    在我记忆里还略显青涩的她，已经变得性感有女人味了。

    ‘在哪里！？那到底是在哪里买的！？’我拼命抑制住自己想冲上去问的冲动。

    明日君这是迟钝到什么地步，还是说不觉得自己会被人喜欢吗？他对花袋酱那热情的态度以往常相待。

    看来离成功还有好一段距离哦，花袋酱……？

    我围观他俩的互动……突然反应过来。

    知道这件事后再仔细回想，我好几次目击到花袋酱表达好感的场景。

    没察觉到这点的我也相当迟钝啊。

    比如，我和明日君在终端上聊天的时候，花袋酱通过我的手指来推断聊天内容，而且还说中了。

    我当时只是单纯惊讶于她的这个特技，现在一想，她只会在我和明日君聊天时注视我的手指，和时雨聊天时则漠不关心。

    ……如今回想起当时的情景，不禁身体一颤。

    跟恐怖片一样，搞不好潜伏了什么怨念。

    不仅如此，我在学校里刚巧遇见明日君的话，之后花袋酱也会碰巧出现，加入对话。

    ‘学校明明那么大，还能偶遇那么多次，就感觉很小呢。’我当时还这么感慨过。

    如今一想，那不是碰巧吧……！？

    其他还能想起的回忆，全是像跟踪狂一样的情形。花袋酱可爱的笑脸，突然就变得很可怕。

    “是、是偶然吧……？”

    我还来不及问她，她就离开了明日君的房间，还边走边对着目送的明日君挥手。

    ……最后对我的微笑没有什么恐怖的含义吧！？我可以当做是对朋友的笑容吧！？我在走夜路不用警惕也没事的吧！？

    谁也没听见我无声的惨叫。

    “花袋同学很担心笨手笨脚的我，经常来帮忙。”

    等花袋酱离开后，明日君这么对我解释。

    我觉得不是因为担心你笨手笨脚的……

    不知为何，总感觉这个对话也会被花袋酱知道。我打了个冷颤，就此止住话题。

    甚至觉得她在哪里偷看我们，虽然这只是我的错觉……我希望是错觉。

    我们经常在校内碰见，但周围都有其他人在，像这样只有两个人说话还挺少见的。

    聊天怎么也聊不完，万一聊完了，得说些什么……得防止出现尴尬的沉默……像这类的担忧，不会出现在我和明日君之间。

    这种感觉令人相当舒服。

    “不是每当季节变化才能看见美丽的星星，星空每天都在发生改变……可以随心所欲地欣赏。”

    “是吗，天文部的活动也很充实呢，太好了~”

    作为一名新生，被委以代表这一重任的明日君没有骄傲自满，而是充分地度过校园生活，仅仅如此，我心中就像有一股暖流淌过。我的心情似乎表现在脸上，

    “绘留奈同学和赤间前辈的反应一样呢，感觉好高兴。”

    他这么说。

    “他最近总会以各种理由来我房间……有时候也会干脆住下来。他问过我好几次有没有什么烦恼啊困惑啊之类的，我倒是没有啦，我如实回答后他就变得很沮丧，所以不管多小的事，我都会找他商量。”

    “赤间君，现在是这样子的吗……？”

    他原本对明日君就抱有复杂的感情，这还真是变化极大啊。不过也不是想象不出他那样子，还挺有趣。

    知道这件事后再看碗柜，那里有许多看上去像是赤间君用的碗筷。听他的形容，两个人好像经常一起下厨。

    明日君温柔地给陷入苦战的赤间君打下手的场景，很容易就能想象得到。

    我们聊着天，满当当的一桌菜就这么被我们吃干净了。

    这桌菜想必营养搭配相当均衡吧，我身体的每个角落都感觉充满了能量，有种超乎饱腹感的充实感。

    “我去准备点心吧？你还能吃吗？”

    “等下！点心可以由我来做吗？我去翻食材！”

    我起码想帮点小忙。

    我下厨确实不怎么样，但我曾在家庭餐厅的饮料区混杂了各种饮料，做出了颜色奇怪味道香甜的果汁！我有做果汁的才能，所以一定很有天赋。

    明明是明日君特地准备的食材，他却毫无怨言任我发挥。

    食材多种多样，我完全想象不到他原本预定要做什么。

    但是，就算不是既成的……这世上已有的点心也无所谓，只要是饱含了我心意的东西就可以。

    和味道无关，只要注入感情……

    就算成品焦黑也无所谓。

    就算味道发臭也无妨。

    就算焦了也没关系……

    ……从中途就变成了对自己的安慰，这个真的能入口吗……？

    我连尝都不敢尝，也不能空着手出去。

    “给……我做好了。”

    我做好的与其说是点心，不如说是通往彼岸的车票……就算是这样。

    “呜哇，好厉害，我还是第一次吃这个。”

    明日君他也没有一点嫌弃，也不曾抱怨。

    ‘我也没吃过这个。’这种话我说不出口。

    “这点心叫什么？”

    “名字什么的……没有这种概念……”

    “好酷……好摇滚。”

    明日君一脸发自内心感动的样子，真希望他能多少怀疑一下别人。

    不是什么摇滚，只是乱七八糟的东西。

    就在我烦恼该说点什么好的时候，他毫不犹豫地把那坨物体（硬要说的话可以称之为点心）吃下去了。

    “这、这是……？”

    “要吐的话就吐到这里！吐到这塑料袋里！！”

    我对最糟糕的结果早有预想，立刻拉开塑料袋。

    “外表看上去或许不大美观，但很好吃哦。”

    出乎我意料地，得到了表扬。

    ……是了，明日君是个很温柔的人，不管有多难吃，不管多想吐，也会说安慰人的话。

    这种塑料袋从一开始就不需要，不如说很失礼。

    “绘留奈同学也来吃吃看吧。”

    “真的假的……？”

    作为下厨的人不该说这种话，但我实在没有勇气把眼前的物体吃下去。

    我很尊敬第一个吃章鱼的人类。

    “好咧！搞不好会很美味，就来吃吃看吧！这墨汁也能吃的吧。”这世上还存在这种第一个把扭来扭去的章鱼吃下肚的勇者。

    关西腔是我擅自添加的设定。

    海胆也是，“这里面怎么那么嫩滑！搞不好有毒，姑且还是舔舔看！”还存在这种踏出第一步的豪杰。

    关西腔同样是偏见，别在意这种细节。

    现在，我和那些先人们站在同等的位置。

    ……啊，明日君已经吃过一口了。

    既然被一脸纯洁两眼发光的明日君推荐了，我也不好突然装作很饱的样子。装肚子疼他可能会担心，也不大好。

    “我、我开动了……”

    我做好觉悟咬一口。

    我无视直逼鼻腔的恶臭，无视会掉落碎渣的焦黑，一鼓作气咀嚼了下。

    “啊、咦！？居然能吃！？这崭新的味道怎么回事！”

    “对吧？这味道会让人上瘾，不愧是绘留奈同学。”

    明日君大力夸赞。说实话也不是不能吃，要说好吃也太夸张了。

    他是会温柔地隐藏真心话的好孩子。

    不去伤害任何人，就像是包裹着一团棉花。

    所以，其实搞不好也隐藏了对我的心意……？哈哈，没这回事吧~

    我没有得出那种结论。

    ＊

    房间一片漆黑。

    夜幕降临，没有开灯，还拉上了遮光窗帘挡住月光的房间里寂静一片。

    墙壁隔音良好，几乎听不到外面的声音。

    室内只能听见浅浅的呼吸声。

    就连躺到床上都觉得麻烦，我这副靠在床边坐地上的身影要是有学生看到了，估计会很惊讶吧。

    “我……二宫时雨和他们心中的印象很不符吧。”

    房间干净整洁，墙上贴着一宫绘留奈的海报……除此之外就只是普通清爽的男高中生的房间。

    然而……却缺少了本该存在的东西。

    生命力，色彩，温度。

    从客观来看，这些东西自然是存在的。

    但是，这里的空间仿佛丢失了一切。

    本该有的，却不存在。

    我早就没精力连他人看不见的时候都伪装自己。

    “……也不知该说是舒适还是糟糕。”

    就连这种判断也很暧昧。

    在没有他人视线的这个房间里，我通常都懒得带表情。

    就算问我这是不是我本来的面貌，我也无法作出回答。

    丢失了本来的自我，就要去找回来。

    然后，明明是想回到原处，结果发现自己又站在别的地方……

    这种事不断重演。

    无谓地积攒徒劳感。

    我现在在哪里？

    只有目的地了然于心。

    从很久以前起……就没有变过。

    但是，无法到达目的地这种事，我……二宫时雨在小时候就知道了。

    被迫，知道了。

    真相令人悲伤。

    我不得不接受这个现实。

    终端发出微弱的光芒，提醒我绘留奈酱发来了消息。

    ‘我做了点心，要来吃吗？’

    她对我的情形一无所知，但每当我陷入低迷时，都会恰到好处地发来邀请。

    我用被提起的高情绪连回好几条后，深深地吐了口气，缓缓地站起来。

    我用手大力地揉了揉脸恢复表情，让生锈的内心强行变亮。

    她又让我吃失败品吗，我苦笑着打开房门。

    走向射进光芒的地方。

    将黑暗与沉寂……以及渴望留在原地。

第八卷 革新的Heroism 第三乐章 不会忘记这个热度

    “绘留奈酱――――――！！我来吃了哦！我来舔得干干净净……来收下绘留奈酱的全部哦……咦？”

    就在时雨像滑冰一样旋转三次跳着过来时，我做的点心已经被全部吃光光了。

    跟字面意思一样，冲进明日君房间的时雨失望地垂头丧气。

    这情绪落差是不是有点大？还有他是不是没按门铃就进来了？

    “平时我只要一发信息就能立刻赶过来，最近却经常迟到呢~？”

    倒也没有寂寞啦，只是在想他是不是很忙。

    时雨怨念地瞪着坐在眼前的人。

    “抱歉啊时雨同学，我把剩下的都吃掉了。啊，放心吧，绘留奈做的点心还挺不好吃的。”

    赤间君边挥了挥手，边啜一口明日君泡的红茶。还挺不好吃是什么意思！？有那种日语吗！？是只适用于我的形容吗！？

    “那个有绘留奈酱风格的难吃的点心，我超想吃的啊啊啊啊啊！！”

    时雨惨叫着什么相当失礼的话，就这么跑出了明日君的房间。

    像龙卷风一样来袭，又眨眼间离去……

    我还特地把他叫了过来，真是有点不好意思。不过他说什么有我风格的难吃的点心，把我心中的罪恶感给抵消了。才不想让那种家伙吃呢！

    起码要在吃之前抱有淡淡的期待吧，这种心意可是很重要的。

    就算吃了一口后发现真的很难吃，那就是另一回事了。

    ……我好像说了相当任性的话，但是，就算这样，我的表哥时雨也总会包容我。

    “啊啊，时雨前辈搞不好肚子很饿。我在书上看过，人要是过于饥饿，就会眼睛充血做出奇怪的举动。”

    明日君说着，继续做原本打算给时雨吃的饭菜。多么好的一孩子。

    不过他眼睛充血做出奇怪的举动是常有的事哦……？

    我纠结该怎么告诉他这件事。

    又不想白费明日君的好意。

    ‘不要紧，他不是肚子饿，只是戒断反应之类的表现，只要睡一觉就好了。’

    不行不行！那种说法就跟不可言说的药物的后遗症似的！得避开戒断反应这个词比较好吧！？

    ‘只是有点缺少那个，变得不稳定了！’

    这更不行吧！？我刚才为什么要说那个！？

    他只是缺少我的成分……只要这么说就好了，不过由自己说出口感觉超级羞耻过于暧昧十分诡异啊！？

    就在我陷入纠结期间，明日君做好了轻食，去追时雨。

    “路、路上小心~！？”

    “嗯，不好意思，你们就在这先坐会儿。”

    他甚至还顾虑到无所事事的我和赤间君。

    感觉到了作为人的差距。

    如果评个分，明日君就是100分，而我……则是70分。

    “你自我评价还挺高的嘛……？”

    我不小心把心里话嘀咕出声，赤间君受不了地吐槽道。

    “是吗……顺带一提赤间君是65分。”

    “我比较低吗！？完全无法认同！我要求重新评分！”

    “重新评分的人也还是我……唔，算上你那么抗拒的态度，最终评分是20分。”

    “更低了啊……而且也跌太多了……”

    大概是察觉到越抗拒分数越低，赤间君没有再继续挣扎。

    只是咬紧下唇一脸不甘地盯着我。

    多么可怜……感觉要是有手帕就会咬紧手帕的样子，“盯――！”有种一触即发的气氛。

    和明日君说的一样，最近经常拜访这里的赤间君十分熟练地给我泡了杯红茶。

    要是放在以前，我很难想像他会如此心平气和地呆在明日君的房间。

    现在却如此自然。

    “唉……”

    赤间君在明日君做的轻食与刚刚盛放我做的点心的盘子之间来回打量，深深地叹了口气。

    深到几乎贯穿深海的程度。

    深到普通的生命体无法活下去的程度。

    “我知道赤间君要说什么！被拿来对比的话可是会超伤心的！？而且你看上去身体不适的样子搞不好是因为这个！没错绝对是因为这个！”

    “这借口听上去很孩子气啊……？”

    “总感觉身体变沉重动不了了……啊，搞不好是点心里下毒了！？”

    “一宫酱明明自己也吃却在点心里下毒了！？还有这种展开！？……咦，经你这么一说，我也觉得身体变沉重了……”

    说完，赤间君倒下了。

    我不会真的投毒了吧！？我可是完全没事的！

    再怎么说，在给明日君作为回礼的点心里下毒也太糟糕了，会立刻被逮捕的。

    “抱歉一宫酱，给我倒杯水……”

    “我、我知道了！我去御神乐学园最美味的井水那给你打上……”

    “自来水就行了……”

    赤间君有气无力地打断了我的话，听上去不像是演戏，也不是和我一样装病，而是真的很不舒服。

    是积攒了太多疲劳了吧。

    虽说不是一个人在管理演剧部那么庞大的社团，但要照顾到每个人，还是花费了许多心神。

    “得、得找药才行！可是明日君的房间我不知道放在哪儿！我要是擅自搜索然后不小心发现不符合明日君人设的成人DVD……我以后该怎么面对他才好！？”

    总之，我先让赤间君躺在我膝盖上。

    我用手探了探他的额头，相当滚烫。

    大概是感冒了，脸颊通红。

    “一宫酱，我觉得我脸热不仅是因为发烧的缘故……”

    “诶？我感冒的时候都让妈妈和时雨这么做哦！？会很安心吧，感受他人的体温。”

    他大概是指膝枕的事，不过对我来说膝枕不是那么令人害羞的事情。

    我现在满脑子都是找药。

    “嗯……如果成人DVD是那种性癖独特的类型就挺尴尬的……要是变成透明人恶作剧的类型该怎么办啊……”

    “这也太具体了吧！？绝对不会有！”

    （插图）

    “哎哟！！话是这样说啦，但明日君也是男孩子嘛，男孩子的房间有一两百个那种可疑的东西也很正常哦？”

    “给我向全体男生道歉……”

    啊~但是但是，果然还是很在意房间里面有什么啊……

    只有这会儿才能自由地探索明日君的房间……

    搞不好会有小时候的照片……啊啊，绝对会很可爱……

    “比起找药，你现在更想探索明日的房间吧……？”

    见我的想法在脸上展露无遗，赤间君笑着说。

    他的呼吸十分温热，我忍不住担忧。

    但是脸色比刚才好多了。

    果然这种时候还是膝枕好啊。

    我对膝枕本身没过多想法，不过像这样从下面直直地被盯着，距离过近，果然还是会心跳加快。

    “我好多了，谢谢你一宫酱。”

    听他这么说，我也舒了口气。

    眼前出现身体不适的人就会变得超级焦虑，这习惯不大好。

    我调整姿势，让赤间君躺得不那么累。

    在这期间，赤间君依然直直地盯着我看。

    “像这样看着一宫酱，感觉什么糟心事都能抛却脑后。”

    这说法还真抽象，我没有搭载那种便利的最新功能。

    “……赤间君，举个例子，是空气净化器之类的存在？”

    “不，是抹布之类的……？”

    “就没有好点的例子吗！？小心我把你脑袋摔地上哦！？当心我背刺你哦！？”

    “不是破破烂烂的，是新的抹布。”

    “那就好……”

    “这样就好啊！？”

    我们相视一笑后，我在终端上问明日君放药的地方。一开始就该这么做的，我还真是缺乏冷静啊。

    明日君说他很快就回来，我们只好在这干等。

    与安心感随之而来的是一阵沉默，但不是令人讨厌的沉默。

    空调的运作声回响在安静的房间内。

    像是被其推了一把，赤间君开口道。

    “明日他啊，真的很像我弟弟，又不可能真的是我弟弟。我心中明明清楚，但总放心不下，不由得就来到这里了，这是因为在我心中弟弟的问题尚未解决吧。我感觉……对不起明日。”

    “怎么会……明日君很高兴哦？说是和赤间君关系变好了，说你像值得依靠的哥哥一样。”

    听我这么说，他脸色缓和了下来。

    “一宫酱知道御神乐学园有姐妹校吧？我的弟弟在那边的初中部，明年要直升进高中部，所以……该怎么说呢，明明我会不会又被选为代表，弟弟会不会代表姐妹校出战都还是个未知数。很奇怪吧？我有确切的预感，我会和他在御神乐学园与姐妹校的交流对抗赛上重逢。”

    赤间君似是高兴……又似是隐含苦涩，露出介于两者之间的复杂的表情。

    “如果真是那样……你要和他说什么呢？”

    “我不知道。”

    他一定烦恼已久吧，一定无数次想象过那个场景吧。

    但是。

    “不管想象多少次，也绝对不会如预想的那样。这和演戏不同，不会按照剧本上的进行……不过。”

    “不过？”

    “不过，到那时，就能自然而然地开口了吧。不管要说什么，我都不会虚情假意。”

    若是能实现，我也想站在现场。

    作为御神乐学园的代表之一，站在赤间君的身旁。

    为什么呢？明明没有谁能保证我和赤间君同时被选中，我却有预感会站在那里。

    然后……能想象到赤间君和弟弟心意互通的场景。

    嗯，一定可以的！

    明日君若是也在现场就最棒了。

    他一定能和弟弟打好关系。

    “明日那家伙，也差不多该回来了吧。对了，这个。”

    “嗯？这是……门票？是什么的门票？”

    赤间君从我膝盖上起来，坐到椅子上，递给我一张门票。

    我看了眼印刷鲜艳的门票……上面写着演剧部公演的招待券。

    背面印有演剧部的社员穿着公演衣服的照片。

    “哇~下了一番功夫呢！我绝对会去看的，所以放课后乐园部大家的份也给我吧！”

    我说着厚着脸皮伸出双手，他干脆又给我几张门票。

    “太好了~！不知道兔丸会是怎样的死法呢~？”

    “不是很懂你为什么要把死亡作为前提……我只能告诉你，可以对兔丸抱有期待。”

    正当我兴奋不已时，就见赤间君伸出了手。

    这是在干嘛？啊，是这么一回事啊！

    我把自己的手放在赤间君的手上。

    “不、不对！我不是让你伸手！”

    他紧张地想甩开我的手……又似乎觉得有点失礼，僵在那不动。

    我的手依旧搭在他手上。

    “门票不是免费的，要给我相应的积分。”

    “诶~~~！？明明是招待券却要积分！？无所谓的嘛，我会超大声给你加油的！在兔丸挂掉的场景会超大声哭的！”

    “又不用像棒球那样应援！你要是大声应援了会被赶出去的哦！？还有兔丸没有挂掉的场景！”

    “不会死啊……”

    “你怎么那么失落……”

    开个玩笑，我只是单纯期待演剧部的表演。

    “借我积分吧……？”

    “我会好好催债的。”

    见我哭丧着脸，赤间君莞尔一笑，不知何时紧紧地握住了我搭在上面的手。

    咦……？我还没反应过来，赤间君就慌慌张张地松开了。

    是我看错了吗？那一瞬间短暂到我忍不住怀疑，眼看着赤间君去明日君那里拿药了。

    我手心还残留着他的温度。

    赤间君的手很烫。

    果然还是在发烧吧？

    ＊

    我向特地做了轻食的明日君道谢，回到了自己的房间。

    绘留奈酱还是那么受欢迎。

    那是她与生俱来的魅力。

    试图接近绘留奈酱的坏人，都由我……二宫时雨将他们全部驱逐。我曾经还这么想过。

    但是，我一次都没遇见过类似的事。

    大家都在与绘留奈酱接触后……发生改变。

    不管多么扭曲的人，他们的色彩，都会变得明亮。

    最接近她的我……我现在，又是什么颜色呢？

    我环顾一圈，打开房间的门。

    黑暗如同欢迎我的到来一般将我包围。

    我把手上的食物放进冰箱，然后倒在床上。

    刚刚还吵吵闹闹的，现在却毫无食欲。

    胸口像要裂开一样痛苦。

    长期以来禁锢自己的锁链，随着时间的流逝开始劣化，摇摇欲坠。

    锁链侵蚀神经，给予痛苦。

    最近，那份痛苦愈加清晰。

    快乐的事。

    对了，想想快乐的事情吧。

    那是年少时的记忆。

    无论过了多久，每个细节都历历在目……

    “等我长大后要嫁给时雨！”

    “嗯嗯，把这句话重复十遍？”

    “等我长大后要嫁给时雨！×10。”

    那是几岁的事呢。

    年幼的绘留奈酱，尽管偶尔会咬到舌头，但会开心地听我的话。

    纯洁无垢的她，一点也不会怀疑别人。

    当然也看不穿别人的内心。

    是直白坦率的女孩子。

    “那如果绘留奈酱喜欢的特摄英雄向你求婚呢？”

    “那就和时雨离婚后和他结婚！！”

    ……是不会说谎，坦率的少女。

    （插图）

    “是、是吗。那如果那个英雄和现在不一样，喜欢喝酒还一堆欠债呢？”

    “脸还是一样吗？”

    “呃、嗯。”

    “那就让他改过自新然后结婚！”

    看来是颜值的问题。

    因为纯白无瑕，所以能染上任何色彩。

    这就是一宫绘留奈。

    “那如果英雄的脚很臭呢？”

    “要捂住鼻子的程度？”

    “嗯，会掉鼻子的程度。”

    “唔，有点纠结……那就让他和时雨换脚，和英雄结婚！”

    多么残忍的想法。

    因为没有恶意就更为残忍了。

    我不仅脚会变臭，还要失去新娘，这什么地狱。

    “那如果……”

    就这样，无辜的英雄逐渐变得凄惨，我们不断提出假设。

    “嗯……那果然还是嫁给时雨吧！”

    为了引出这个回答，我费了多少功夫啊。

    英雄遭到惨无人道的待遇，已经死了几十次了。

    但是，就连这种瞎扯淡的时间，在我看来也是无与伦比的幸福的时光。

    尽管对她来说尚不能理解这句话。

    “我会成为只属于你的英雄。”

    这是我的求婚誓言。

    她不理解也无所谓。

    我只是想告诉她这句话。

    “好肉麻~！！明明还没换脚但是好肉麻~！！再说一遍，再说一遍那句话！”（注：原文的‘くっせ`（好臭）’有‘好肉麻’的意思）

    我对捂着鼻子哇哇大叫的绘留奈认真地重复道。

    “……我会成为，只属于你的英雄。”

    当时的决心，到如今也没有改变。

    爸爸和妈妈一脸困扰，站在远处望着我们。

    就在当晚，父亲找我谈话：“我有重要的事要说。”

第八卷 革新的Heroism 第四乐章 平衡

    “呼哇~藤白都不知道御神乐学园还有那么大的剧院……到底能容纳多少人呢？”

    我带放课后乐园部的大家来看演剧部的公演。

    不只是乙音酱吃惊。

    我也嘴巴张得大大的，环顾入口和整个建筑物。

    座位为了方便后排观看，坡道是倾斜的，无论坐在哪儿都能看清演员的脸，细节十分到位。

    星锁前辈和毕米则面色如常，大概来过很多次吧，他们熟练地去买了饮料回来。

    看来在演出开始之前，可以在剧院内喝东西。

    毕米把果汁丢给我，说道。

    “这个剧院不怎么常用，毕竟座位太多了，要不是演剧部都坐不满，维护费都高得离谱。要是有预算搞这个，还不如给俺涨薪……”

    最后那句话充满了社畜教师的悲哀。

    也难怪有许多学生跟我和乙音酱一样，对剧场之宽敞叹为观止。

    “绘留奈，快点到位置上坐下吧？要是站在入口处，你看……”

    星锁前辈说着，让我环顾周围。

    我疑惑地看了一圈……

    “呃，不知不觉被围起来了……？”

    一堆学生站在远处围着我们。

    还有人拿着终端打算拍照。

    放课后乐园部现在似乎在学校里是特别的存在。之所以是‘似乎’，是因为我在接受采访的时候，新闻部的离宫留美奈同学告诉我的。我偶尔也会碰到这种事，也不得不承认了。

    那个校园女神，御神乐星锁前辈入部了……光是这点就足够引人注目了，再加上我还在期中赛上取得优胜，造成的影响超乎我想象。

    “然而完全没有新的想入部的学生，这是为什么……？”

    “因为很难加入吧，看上去已经形成小团体了。”

    乙音酱回答了我的疑问。

    她牵起我的手，把我带离人群后又继续道。

    “藤白觉得，要是有人能够抱着‘加入社团扩大团体’的理想来就好了。”

    看来不是因为他们想加入人数众多的社团。

    好像星锁前辈也曾说过类似的话。

    我倒是没觉得已经形成了。

    不仅如此，甚至连最终形态……全貌都无法预测。

    我相信还能再继续扩大下去。

    “这门票的座位在哪儿？好像是连着的吧。”

    毕米看了下招待券，向星锁前辈确认。

    前辈似乎找到位置了，让我们跟上她。

    ……我从刚才起就装作一副尽情享受公演的样子，没暴露吧，我没露出不安的表情吧？

    我每看一眼门票，都无比心痛。

    毕竟，我还没支付门票的积分。

    就算来到座位后，被人提醒‘这张招待券无效哦’也无法辩驳。

    我们没在入场时就被拦截让我安心了不少，但还不能大意。

    “早知如此，就该好好规划积攒起来的积分……”

    没错，我没打算白看！我有在好好地积攒门票的积分。

    但是，我曾扬言‘这次的公演我要送你们特大的祝花’……

    兴致上头，不小心把积分全花在这上面了。

    多么缺乏计划性，多么享乐主义……

    我现在强烈反省，但已经发生的事情也无法改变。

    “放课后乐园部献上的祝花最显眼呢。”

    乙音酱想不到自己那张门票居然是未付款的吧。

    别说是祝花显眼了，等下搞不好会因为门票无效而被保安赶出来，成为现场最显眼的存在也说不定。这份恐惧，只有我自己知道……

    我惶恐不安地跟在星锁前辈身后，等我回过神来，我们已经来到纵贯剧场的第一排。

    “怎么了星锁前辈？是走过头了吗？”

    “不是，就在这里。”

    星锁前辈微笑着指向第一排正中间。

    不管任谁看都知道是特等席，与其他座位的枕头的柔软度以及椅子的宽度截然不同，最高级的指定席……

    “诶！？是很高兴啦但也挺不好的，就是会和演剧部的大家对上视线感觉好紧张！”

    “绘绘绘绘留奈冷静！要是藤白我们在第一排感到紧张，那这份紧张也会传染给演员们，一个接一个传染下去就会变成僵尸，会成为全球性的大骚动！？”

    乙音酱的想象不断膨胀，展开了不得了的剧情。她和自己幻想出来的僵尸战斗，开始在终端上搜索能够支撑家里蹲的百货超市。

    僵尸电影看太多了。

    “没没没没事的，就算涌来了一大群僵尸，也会莫名地不袭击身为主角的藤白。”

    不是僵尸电影看太多，而是在网上看太多和僵尸有关的小说。”该冷静的是乙音同学吧……”

    女神说完优雅地就坐，气质与特等席十分符合。

    毕米也自然地坐在了旁边。

    和女神相反，他的气质就像坐错了座位一样。

    “绘留奈，你在想什么很失礼的事吗溜！？看你表情就知道了！”

    诶~我想法那么容易暴露在脸上吗？我边敷衍“没有啦~”边坐下，这座位比想象中还要柔软，视野里只能看见舞台，等开始之后感觉会沉浸其中。

    “我说乙音酱，这种座位一般都是给伟大的人或者重要的人坐的吧！？难道说赤间君他……”

    “绘、绘留奈……？”

    “难道说赤间君他，是觉得我有演戏的天赋吗！？所以才让我坐在这里看清每一个细节，希望我能毫无顾忌地发表感想！？哎呀~这可真有压力！我原本还想说兔丸几句的，这下真不好意思！”

    原来如此原来如此，这样的话我也不怎么介意这座位的价格了……咦，为什么乙音酱要拍拍自己的胸口，一副松了口气的表情？

    正当我浏览入场后颁发的小册子时，乙音酱拍了拍我的肩膀，让我往后面看。

    “哇，都已经坐满了……！有这么多人来看，想必很精彩啊~”

    宣传册上印有演剧部的大家未曾见过的另一面。就在我认真翻看的时候，演出时间不知不觉到来了。

    观众席传来小小的骚动，在那之下是巨大的期待。

    我清楚感受到演剧部积累至今的名誉，有多么值得信赖。

    随即蔓延在剧场的音乐停止，照明灯关闭。

    舞台剧即将开幕。

    我认识的人什么时候会出现呢，他们会不会注意到坐在第一排的我们呢。我也就在开场有余暇想这些乱七八糟的事。

    直到第一声响起，我立刻被拉进世界观。

    我明明在演剧部的教室看过无数次他们的练习，但又和那会儿明显不同。

    是谁在扮演，演员在现实中的性格如何，今天他们穿着怎样的衣服。种种杂念被我抛却脑后。

    有关无法实现的悲恋的故事。

    就像是真实发生的一样。

    就像是存在于日常生活中，一幕幕在眼前上演。

    时而舞蹈，时而歌唱。

    如同音乐剧一样充满欢笑与泪水的舞台，将所有观众引进他们的世界。

    这次的节目无法从终端上观看，效果如此震撼人心，我也能明白为什么了。

    看屏幕也足以享受……但也有亲自来‘参加’才能感受得到的东西。

    不仅仅是观看，观众全体共同参演，一起改变世界的感觉令人兴奋不已。

    忘却时间的流逝，如今我能清晰体会到这句话的含义。

    我们沉醉其中，故事不知不觉接近尾声。

    赤间君所扮演的主角走出了悲恋，隐藏自己的悲伤，开始唱歌舞蹈。

    看似快乐实则隐藏着悲伤的身影，吸引了我的视线……

    “咦，诶、诶，什么什么！？”

    因为坐在第一排，所以感觉离演剧部的大家很近……我一直有这种感觉。

    但现在有点不一样。

    因为。

    “赤间君，等等！啊哇哇哇……”

    这不是我的错觉。

    赤间君牵起我的手，把我拉上舞台。

    我一头雾水，接着便看到有好几个人也被拉上舞台。

    原来如此，是这种互动啊。愉快的音乐奏响，我们开始跳舞。我模仿演剧部大家的舞步，勉强跟上节奏。

    就在我努力跟上节奏的时候，赤间君不知何时来到了我身边。

    然后对我耳语。

    “门票就用这个来偿还吧。来吧，让会场热闹起来吧，一宫酱&#9834;”

    他嘴角噙着一抹愉快的笑意，说出不得了的话。

    “赤间君，那种事交给我真的可以吗~？我会收走全部好处哦！？”

    这种时候的我，把害羞与犹豫之类的刹车全部抛开。

    只知道全力踩下油门。

    不管结果会变得如何都无所谓！

    我以要成为主角的气势，往前迈出一步。

    喵味Y前辈和赤间君在说着什么悄悄话，我有点在意他们是不是又在出什么主意，不过算了！要上咯――！

    “游兔，用这个来还债真的可以吗~？你心里还藏有其他想要绘留奈酱做的事吧~”

    “吵、吵死了！还没有落幕呢……喵味Y也去和一宫酱大闹一场吧！”

    他们两人的对话并没有传达到我耳边，我闹腾到没有余暇去顾他俩在说什么，很快就忘了这件事。

    我看向旁边，吹奏乐部的相良安昙同学也被兔丸拉了上来，一起跳舞。没有心怀怨怼呢，我为他们感到高兴。

    观众们全都站了起来，舞台与观众席的分界线早已消失。

    在这剧院里……整个空间浑然一体，挥洒汗水，嘶吼尖叫。

    演剧部的公演，以大・大・大成功落幕。

    大家依然心绪澎湃，就算广播传来公演结束的通知，也没有学生离开剧院。

    大家依旧沉迷于梦中……不想从白日梦清醒。

    我也一样。

    我兴奋到忘记回去观众席，跟着演剧部的大家一起来到侧台。

    “咦~？绘留奈酱，为什么你穿着和大家一样的演剧部T恤呢~？是游兔给你的吗~？”

    听喵味Y前辈这么说，我才发现自己在无意识间换上了演剧部的T恤。

    T恤是这次的公演周边，为了宣传这个，大家最后都会换上，在舞台打招呼。

    “我不记得了……我是在哪儿换的……？而且这汗味和我的不一样！怎么回事这个T恤！？”

    我的汗明明很清爽，是那种不油腻还带有水果香味的汗，带有水果香味是骗人的但我的汗确实晶莹剔透，和穿在身上的这件T恤上的汗有着天壤之别。

    “能、能还给我吗……是你强行脱下夺走了我的衣服哦……？”

    兔丸赤裸着上身，瑟瑟发抖地控诉道。

    “一脸狂笑强行脱我衣服的样子太可怕了……你是山贼的后代吗……？”

    “抱、抱歉！那我原本穿着的衣服呢……？”

    我丢到哪个角落了吗。我不由得担心自己是不是兴奋过头，把衣服丢到观众席。

    “绘留奈酱什么都不记得了吗~？你看，那边那边。”

    我顺着喵味Y前辈的指尖望去，只见我的衣服……尺寸极度不合地套在豚困身上，他的背影透露出无尽的寂寞。

    他背对着我们无法看清表情，但不管怎么看都一副失魂落魄的样子，十分凄凉。

    “他难道就那副样子在舞台上站到最后吗……？而且是我强迫的……？”

    “就是那个难道……豚困的眼神变得跟死鱼眼一样。”

    本该取得大成功的公演，没想到会诞生徒留悔恨的社员……怎、怎么办。

    这就是无从安慰吗。

    我求助地环视周围，只得到让我自己负责的刺痛的目光。

    “好、好咧――！大家来开庆功宴吧――！！为了庆祝大成功，这次的经费就由放课后乐园部来出――――！”

    哇~！演剧部的大家齐声欢呼。

    豚困下垂的肩膀也似乎上提了一点，是错觉的话该如何是好。

    “你明明没那么多积分，一宫酱打算怎么做……？”

    “抱歉赤间君，这个也先欠着……？”

    得把放课后乐园部的大家也叫上，我要是说了积分的事，乙音酱绝对会生气吧，呜呜呜……

    我瞥了眼边收拾边议论庆功宴要吃什么的演剧部社员，内心迅速枯萎。

    意外的是，乙音酱不必说，就连星锁前辈和毕米他们也没有对我私自决定的经费提出反对。

    “藤、藤白很感动！给予了藤白那么棒的体验，当然不会有什么意见。”

    乙音酱双手抱着公演周边，还激动到让演剧部的大家签名。毕米对此露出苦笑。

    毕米好像没什么兴趣，星锁前辈则说：

    “这是绘留奈创建的社团，从一开始就毫无轨迹可循，所以没打算说什么。”

    多么胸怀宽广的话语啊。

    啊啊――！想跪在她面前，不胜感激。

    参加庆功宴的除了演剧部之外就只有我们几个，光是演剧部的社员就人数众多，总之很热闹。

    星锁前辈立刻为我们预定了一家和风式的居酒屋……当然御神乐学园基本都是未成年不能喝酒，不清楚该不该称之为居酒屋，反正就类似那种包厢。

    演剧部的大家都解放自我，胡吃海喝（※果汁），纵情高歌狂欢作乐……我原是这么想的，结果看到好几个累得睡着的人。

    还有人在互相夸赞。

    “赤间君呢……啊，这次被抓到那边去了啊。”

    “没办法，他是今天的主角，要一个个慰劳大家。在做完这件事之前，对他来说还没有结束。”

    原来如此，是这样啊，我还想快点把今天的感想告诉他，不过星锁前辈也说得没错。

    “话说星锁前辈你在喝什么！？居然喝这么可爱的饮料！！而且还一吸一吸的跟小狗狗一样！我可以抱你吗！？”

    “请不要抱了之后才说。草莓牛奶有什么问题吗？”

    微微别扭的女神也超棒的，我之后也点杯一样的吧！

    毕米在演剧部的女生之间莫名有人气，还被请求合照。区区毕米凭什么……？

    我本想去骚扰一下的，今天就看在演剧部的份上放过他吧。你捡回一条命呢，毕米。

    “呃……俺刚才感受到一股恶寒，这到底是……？”

    似乎感受到了我的杀气，毕米在被央着拍照的时候突然抖了一下。

    乙音酱……不管对方演了什么，都打算去要签名，整个人熊熊燃烧着干劲。这边也不要去干扰她比较好吧……？

    不过，那么怕生的她，一旦紧张就会变成黑乙音酱的她，现在居然会主动找陌生人搭话，我不禁有些感慨。

    自从加入放课后乐园部，她也有所成长了啊，绝对是这样。

    这么一来，闲得没事的人……

    “我哪里闲得没事了！？今天完美扮演了重要角色的我可是超有人气，社员一个接一个来找我交流青春的演技论……”

    “咦？兔丸今天也出场了？”

    “出场了啊！诶，你是这么想的吗！？完全感觉不到赞扬我努力的氛围啊。”

    兔丸砰地把果汁砸在桌上，反应激烈地表达不满。豚困默默地擦干洒出来的果汁。

    “别说是交流演技论了，他们都是来说你搞错台词了。”

    被豚困冷静地揭穿，兔丸一声不吭，落魄地缩在原地。

    看来确实是搞砸了。

    我作为观众一点也没察觉，看来兔丸的即兴表演还挺好的啊。

    我坐在他俩之间空着的座位上，看着社员一个接一个过来捉弄兔丸。

    “你被大家爱着啊，兔丸。”

    “这和我知道的爱不一样……我不想要这种，我要……”

    原本那些还在因公演而紧张的社员，在和兔丸说完后放松了下来。

    兔丸对演剧部来说，已经成为了无可取代的角色了吧。

    而且，还得亏豚困从旁安慰失落的兔丸才能变成这样，不管怎么看都是黄金组合。

    “演技论的话就交给我！和我一宫绘留奈交流吧！我会奉陪到底的，来吧！”

    “为、为什么要摆出格斗的姿势……？”

    “诶？因为要交换意见的话，最后都会通过拳头来交流吧？”

    “才不会！？你那偏到天边去的演技论怎么回事！？”

    是吗……？我一直以为是那种互殴完后，双方都露出意味深长的微笑，然后认可对方的傲娇的东西。

    我很憧憬那种双方意味深长地说些什么的场面，他人所无法理解，只有对方才能理解的话。好酷……

    “要说演技是什么！在我看来，所谓演技……”

    “所谓演技，就是彩虹。”

    我无视兔丸的热情，强行发表我的演技论，简洁明了才是精髓。

    “彩虹吗……？唔、嗯，也有那种说法呢！我懂，我懂你哦！？”

    兔丸他绝对没懂，脑袋顶着一堆问号附和我，眼神飘忽不定。

    “演技就是彩虹……意思是，有七种颜色……种类多种多样，很好看！！”

    “好浅俗！？还以为是有什么深奥的含义结果好浅俗啊！？想太多的我跟个笨蛋一样！？”

    有、有吗！？诶、咦、不是这样吗？我搞错方向了？但是连豚困也沉默地叹了口气，果然是不行吗！？

    心好痛，不该是这样。

    ‘还有那种说法啊，不愧是绘留奈酱！’我还预想会收获这种尊敬的目光。

    现在接收的只有冰冷的视线。

    “不对，等等，当我没说，我还什么都没说。”

    “太生硬了吧！？你刚才确实说了演技是彩虹哦！”

    “我是说过，这点我承认，但我没说过后面那句浅俗的话。”

    “都明说了浅俗，还强行主张自己没说过，这还真是任性……”

    重要的事，就是相信自己。只要自己对此坚信不疑，就算是黑的也能说成白的！（※并不会）

    冷静点，再来一次。

    一定……一定可以重来的。

    虽然是自己犯下的错误，但还是说了像悲剧的女主角一样的台词自我安慰。

    否则心脏的疼痛难以停止。

    骗过自己吧，要骗过自己啊绘留奈！

    “咳、咳，Take 2。所谓演技，就是彩……”

    “你刚才说了take 2吧！？啊，别瞪我，我会安静听的……”

    “……那么take 3。所谓演技，就是彩虹……意思是。”

    咕咚。我听到兔丸咽下口水的声音。

    豚困也对我如何力挽狂澜很感兴趣，一直盯着这边。

    不好，这难度是不是高了点！？我没打算说什么更高层次的话啊！？

    也只好硬着头皮上了，没有退路。我有想过要不逃掉，但那样的话只顾眼前，以后无法再跟兔丸维持上下级关系了。

    “演技就是彩虹……意思是，从远处望去，只能看见一道光。一旦走近，就会发现它是由多种颜色叠加在一起。只有其中一种耀眼则会破坏平衡，失去任何一种同样会崩坏。所谓演技，就如同彩虹……”

    我尽力让自己的声线变得低沉，把话说完。

    我应该说了挺像那么一回事的话，说实话这只是顺着气氛说的，要是被人深究抓住细节不放，我也答不上什么。

    所以，不管被问了什么，我都只要‘呵……’地意味深长一笑就好。

    “好……好厉害！一点也不浅俗！我好感动――！”

    “呵……”

    单纯的兔丸轻易就被感动了，多么廉价的感动，是大甩卖吗？

    “话说刚才还在这里的炸鸡，最后那个是你吃掉的吗？那是我的……我想留到最后再吃的。”

    “呵……”

    “哈……！？难道是知道我在减肥的事，所以才帮我吃的吗……！？”

    “呵……”

    我只是想吃就吃了。兔丸他现在一脸快哭出来的样子，捂住嘴巴满脸讶异。

    “啊，不是的话就直说吧。我刚才不小心点错单，想着‘要是真送来了怎么办？不过店员应该会注意到吧’，结果还真送来了五百人份的毛豆的事你还不知道吧？是在终端上点的单，不小心打错了。”

    “呵……”

    “诶，你知道吗？难道说你一个人吃完了……？那可是五百人份的毛豆哦……？”

    “呵……”

    总感觉事情朝奇怪的方向展开了，奈何我大脑停止思考，决定今天就维持这副样子，导致我没怎么听进兔丸说的话。

    总之他看上去很敬佩也很惊讶，这就行了吧。嗯，干得不错，我干得好！

    这时候的我尚未知晓，之后的我会莫名多了个‘大胃王绘留奈’以及‘毛豆厨绘留奈’的称号。

    等我回过神来，大家都离开自己原来的座位擅自走动，和关系好的人聚在一起说话。

    星锁前辈和乙音酱也不知何时坐在我旁边。

    乙音酱收集全了大家的签名，一脸高兴。

    只有毕米还被女孩子们包围，在远处不耐烦地应对。

    有不少人讨厌人多吵闹的地方，而我则是在这种热闹的环境中，反而能静得下心的类型。

    要是周围过于安静就会觉得不安，感觉无所事事。

    ……我和坐在旁边的豚困聊起这件事。

    “我最近也渐渐变这样了，我在加入演剧部之前和大部分人一样，讨厌吵闹的地方。”

    他出乎我意料，同意我的话。

    我不知道豚困在加入演剧部之前的事，但他的内在……想法确实发生了改变。

    而且，他还有个连我都能注意到的改变。

    “我说，最近就算叫你豚困，你打算说出自己真名的场面似乎没再出现了……已经无所谓了吗？”

    “就是！而且在被叫错成‘豚酱’后，还会反驳‘是豚困’。”

    兔丸也注意到这件事，从旁插话。

    紧接着豚困摘下口罩，喝了口饮料，面色如常道。

    “在这个地方……在演剧部，不需要豚困以外的名字。”

    这句话听起来很冷淡……很冷酷，又能感受到分量。

    不是放弃了，而是接受了。

    “虽然花了挺长一段时间，但现在被叫真名，反而会反应更慢。”

    “这也不大好吧……”

    你的父母会哭泣哦。

    他们想不到自己宝贵的儿子居然会在学校扮演猪的角色，本人也相当喜欢那个名字吧。

    “突然在意起真名的就只有藤白吗？明明每次要说的时候都没什么兴趣，藤白是被直来不行就改为欲擒故纵的人骗了吗？啊、这是一种手段吗！？男生真肮脏！”

    乙音酱后面只是单纯想太多，变得不信任男生。这种事先放在一边，她说的话倒有一定的道理。

    明明之前都是以‘豚困就是豚困’来结尾，这份烦躁感是怎么回事。

    “怎么了吗？”

    豚困他大概没想到会变成这样，只是太天然了。

    但这种被玩弄于掌心的感觉不太好。

    这么想的不只是我和乙音酱，连星锁前辈也静静地盯着豚困。

    “有种对面一直在出题，却不公布正确答案的烦躁呢。”

    “我每次都有打算说答案……”

    豚困立刻回答星锁前辈，他看上去很抵抗这种被质问的气氛。

    倒也是，豚困没做错什么。每次豚困都有打算说‘正确答案是……！’我们却一点兴趣都没有。

    事到如今才问他真名是什么，就有点……有点羞耻，也有点抱歉。

    怎么会这么自私。

    不只我这么想，乙音酱和星锁前辈也欲言又止。

    很不舒畅……我在想知道的欲求与不能问的心情之间挣扎。

    “……啊，对了！我想到了个好主意。”

    “绘留奈的好主意净是不好的预感，这么想的就只有藤白吗……”

    “真巧，我也是。”

    乙音酱和星锁前辈的反应有点过分，我没放在心上。比起那个，现在还是豚困的真名更重要。

    “第一回！‘豚困的真名叫这个！’猜测大赛――！！”

    “无法理解为什么要突然举行那种大赛。”

    也难怪豚困会疑惑。

    明明之前每次打算说的时候我们都不听，现在却反过来搞了个猜测大赛。

    乙音酱和星锁前辈也兴致勃勃的样子，没有阻止我。

    “我先来！嗯，嗯……豚困，你先摘下口罩看看？得看着脸才行……”

    “长相和名字有关系吗？”

    “当然有了！不是说人如其名吗？只要看着脸，就隐约能知道名字。”

    “唉……”

    豚困难以理解，但还是乖乖地摘下口罩。

    一如既往的帅气。

    我用手摸了摸他的脸，嗅了嗅，闻他身上的味道。

    “这也和名字有关吗？”

    “当然！关系大着呢！你仔细看看我的脸，不管怎么看都是绘留奈脸吧！？”

    “绘留奈脸是……？”

    豚困满脸问号。星锁前辈和乙音酱受我启发，也摸了摸他的脸和身体。

    “什么啊这状况，我好羡慕……好青春……”

    对兔丸而言的青春是有多广泛啊，我想着，站到了豚困面前。

    我知道了。

    哼哼哼，我已经知道了哦。

    “豚困的真名，那就是……”

    咕咚。我似乎听见有人咽了口口水。

    “伊集院・凯瑟琳・皮耶尔・加藤・刚才吃了那么多现在肚子又饿了・雪丸――！！”

    我以为正中目标，我以为豚困会举白旗承认，大家会很惊讶，觉得绘留奈果然是个天才，名誉的奖杯将属于我。

    “诶，一个字都没对上。”

    我还以为前面的一段沉默，是为了保留悬念让我们多欢呼一会儿，看来完全不对。

    沉默只是因为‘你是认真的吗’。

    “又、又来了又来了~！豚困……不，皮耶尔真是的，虽然直接说出正确答案是很无聊啦，但也用不着这种吓人企划哦？”

    “我不是皮耶尔，这名字到底是哪国人？”

    “名字太多太华丽了我完全理解不了。还有，中间插入了绘留奈的心情吧。”

    看来不是什么吓人企划，我确认四周，也没藏着摄像头。映出我身影的不是什么摄像头，而是豚困的白眼。

    “你确定不是……‘刚才吃了那么多现在肚子又饿了’吗？”

    “要是被父母取了那种名字，我会后悔出生在这世上，会黑化的。然后只为了毁灭认可这名字的国家而活下去。”

    也、也是，想太多了似乎不大好。

    ……我完美地无视了‘是那之前的问题’这种反驳。

    “我更在意的是，在一宫同学回答的瞬间，藤白同学和星锁同学露出了‘不好！被抢白了！’的表情。你们都这么想的吗？”

    “因为，不管怎么看都是皮耶尔嘛，充满了皮耶尔的要素。”

    “是呢，你要不去政务中心确认下名字？或许上面就写着皮耶尔……”

    “不会的。”

    兔丸难得用坚定的语气否定乙音酱和星锁前辈的猜测。

    “藤白知道了，那就是皮耶利奥！”

    “乙音同学，也有可能是皮耶喵。”

    “皮耶尔也好，是一定要加上‘皮耶’二字吗……？我的脸上写着‘皮耶’吗？你们在背地里是叫我‘皮耶’吗？是梦话吗？”

    豚困对自己逐渐感到陌生，陷入混乱。

    “听好了，我只说一遍。我的名字……真名是――”

    豚困的声音被淹没在吵闹的庆功宴上。

    但我确实听见了。

    确实很符合印象……也确实人如其名。

    “原来如此，真是个好名字！但我刚才猜的名字，是不是就差那么一点！？”

    “不，都说了一个字也没对。”

    “还觉得皮耶尔这名字挺相近的啊。”

    “后面名字的发音确实有点像。”

    兔丸姑且附和我的话，去安慰难以释然的豚困。

    嗯，不过。

    “果然就算知道了真名，豚困也还是豚困啊。还有，兔丸果然很吵啊。之后也继续叫你豚困吧！偶尔叫你皮耶尔！”

    “那个，能请你不要自然地在中间骂我吗！？帮帮我，皮耶尔！咦，我开玩笑的，不要把面罩拉到头顶躲进壳子里！”

    又看到了豚困新的一面，还挺满足。

    ……对豚困本人来说或许有点消化不良。

    庆功宴不知开了多久。

    就算饭菜早吃完了也没人想离席，明明已经很累了，也有睡在这里的人。

    赤间君依旧被大家包围。

    我们不小心对上视线，他用眼神询问怎么了，我摇了摇头。

    他大概是想以我为借口离开，见计划失败了只好叹了口气，又回到大家中间。

    豚困不知从哪儿借了个小镜子，盯着自己的脸嘀咕‘皮耶脸’，搞得其他人不好接近。气氛不太对，却也不算坏。

    “噢噢，绘留奈也在喝吗的说！熊野桑会教你大人的滋味的，就来喝喝看苦的说！”

    熊野桑前辈踉踉跄跄地靠近，手上拿着啤酒……当然是不可能，拿着的是西柚汁。确实有点苦，但也还是果汁。

    完全不懂为什么熊野桑前辈喝了会醉醺醺的。

    “熊野桑年轻的时候啊……可没有最近的小年轻那么脆弱的说！每天醉醺醺地越位的说！”

    “熊野桑也很年轻，而且从外表看来，比藤白我们还小吧……”

    乙音酱进行反驳。比起那个，我更想问那句‘醉醺醺地越位’什么意思，想问下具体细节，我想象不出熊野桑醉醺醺地踢足球的样子。她是这个意思吧！？不是的话这又是什么比喻！？

    “啊――！乙音你完全没搞懂，要判红牌的说！熊野桑的外在年龄可是有29岁的说！是要划分为大人的说！也差不多该到了结婚焦虑的年纪了！”

    她生气地想展现自己身为大人的一面反倒很孩子气，而且这说法感觉会激怒真的想结婚的大姐姐。

    “熊野桑前辈，为什么你要特地把西柚汁倒进清酒瓶里……？”

    “很像熊吧？为了增加狂野度的说！”

    真要和她议论清酒瓶和熊的关联估计会说不完，我还是无视她吧。看着熊野桑前辈一脸满足的样子，可爱到这边也觉得幸福。

    乙音酱也抱有同等心情，像抱着布偶一样，抱住熊野桑前辈坐到自己位置上。

    “店、店长！熊野桑没醉的说！再让熊野桑喝一杯的说！”

    熊野桑前辈误会自己是被居酒屋的店长因为醉醺醺的被赶出去，说出了和玩偶相当不符的话。

    一杯西柚汁就能这么烂醉如泥，也算是种才能了。

    我听说每个人都有无与伦比的才能。

    有相当能干的才能，也有普通到自己难以察觉的才能。

    如果，熊野桑前辈的才能是‘喝西柚汁会醉’的话……

    “熊野桑前辈，请坚强地活下去，一定会有好事发生的！”

    “熊野桑正在坚强地活着的说！拥有能与熊比肩的力量，作为强者君临天下的说！”

    这无厘头的对话，就跟在酒席上的对话似的。

    醉醺醺的她突然惊喜一笑。似乎是发现了喵味Y前辈的身影。

    就跟在公园玩耍的小孩子见到母亲一样，突然找到安全感。

    “妈妈……嗝……”

    不知是否真的出现了母亲的幻觉，熊野桑前辈嘟囔了一句，陷入沉睡。

    “我不是妈妈哦~？我没生过小孩……啊。”

    喵味Y前辈突然想到什么，在饱含深意的地方止住了。

    没有生过吧！？就算前辈充满母爱也没有生过的吧！？

    也搞不好是真的，从年龄上来看已经可以结婚了，也没有那么不可思议。

    不能打听，不能深究下去，再往前一步，就会踩到地雷。

    “听上去感觉像真的生过呢？”

    “星锁前辈，你那说法就跟开着大卡车冲进地雷阵一样啊！？是找死吗！？请考虑下亲朋好友的心情！”

    （插图5）

    女神的问话过于直白，震撼到我。

    这人果然厉害……不愧是我尊敬的前辈……

    喵味Y前辈不见困扰，很干脆地回答道。

    “是啊~我有帮家里的猫接生过的经历，所以就跟自己生孩子一样。”

    所以才会突然止住了啊。内容挺温馨的也很容易让人误会啊！？因为星锁前辈的突击感到紧张不安的我跟个笨蛋一样。

    陷入熟睡的熊野桑前辈把喵味Y前辈的肩膀当做枕头。

    29岁的大姐姐才不会这么做。不，搞不好只是我不知道！？也有的人会耍小心机，特地在男人面前这么做！？

    “游兔他啊，最近干劲满满的。啊，别误会，他以前也干劲满满的，只是最近显得更有精神的样子~”

    喵味Y前辈温柔地抚摸熊野桑前辈的头发。

    无论是对抗赛还是演剧部的公演，都很积极的意思吧。

    那是好事啊……不过，为什么要告诉我？

    喵味Y前辈看出我的疑惑，继续道。

    “今天的公演也是，他最想让绘留奈酱来看了，所以……呵呵，还特地准备了特等席哦？游兔他不管别人说什么，都死守那个位置的门票呢~”

    可以一直看见赤间君闪耀的身影的，那个特等席。

    在途中我们好几次对上视线，我还以为那是因为座位的缘故……所以他是在确认我有没有仔细欣赏吗？

    “所以啊，我希望你能大大力地表扬他哦？游兔他不是会自己说出口的类型，就由我偷偷告诉绘留奈酱。”

    我寻找赤间君的身影。

    被社员包围的他正担心喵味Y前辈会不会说什么多余的话，不停瞄着这边，对围过来的社员们一脸不耐的样子。

    但是脸上的笑容不似虚伪，觉得不耐烦的态度也是故意的吧。

    别扭又坦率的这点，真像赤间君呢。

    “今后放课后乐园部和演剧部也是姐妹关系了，两个社团关系能再近些就好了~游兔搞不好是想要更近些吧~”

    “喵味Y前辈，关系能再近些是指！更近些是这样吗！？”

    我说着试图和喵味Y前辈密切接触……结果被乙音酱揪住后领制止了。

    眼神好可怕，抓着我的手也一直在颤抖，好可怕。

    她沉默不语的样子也令我心底生寒。

    大家看着这一幕都开怀大笑，我们就这么闹到深夜。

    赤间君终于从社员手中解放，走了过来。

    他的脚步越走越急，莫名可爱。

    我要怎么与他分享今天的感动呢？

    不管说多久，也仿佛没有尽头。

    ＊

    夜深人静，仍在外面行走的人，除了我……二宫时雨以外，就没看到其他人了。

    除非有故意违反校规的人，在御神乐学园里还是很安全的。

    是因为‘深夜不能在外面游荡’这句话已经刻印在脑海里了吗。

    对我来说倒是好事。

    仍有一丝温热的夜风徐徐拂过，让我大脑冷却下来。

    道路上没有行驶的汽车，只有路灯照亮脚下。

    只能听见自己的脚步声。

    这原本是送完玩累的绘留奈酱离开后，散步回家时产生的兴趣。

    兴趣……可以这么说吗。

    不过每当我在思考什么或者有烦心事的时候，都会这么做。

    ……这么一想，我几乎每天都在散步。

    我人生有那么多未尽的烦恼吗，我自嘲地笑了笑。

    要是有谁撞见了，只会觉得在夜晚一个人笑嘻嘻的很可怕吧。不过在夜晚散步，这种被发现的几率就微乎其微。

    会让人忍不住陷入世界上只有自己一个人的错觉。

    当然这是不可能的，在这些建筑物里面，还有许多在沉睡的人。

    “……怎么了二宫，一个人在这种地方傻笑，真恶心啊。”

    “微乎其微，也不是完全没有啊……”

    沉浸感伤的我，突然有种被聚光灯照射的错觉。

    简单来说，就是羞耻到想挖个洞钻进去。

    “九头龙君，能改掉那个隐藏气息散步的习惯吗？”

    “确实有遇见过女生逃跑的情况，也有流传出现不良妖怪的都市传说……”

    看来他也不是不在意，看上去有点失落。

    他不是故意的，是下意识隐藏气息吧。

    ……不，这是什么毛病。忍者吗？刺客吗？

    我打算和他道别离开聚光灯的照射……结果九头龙君落后几步跟了上来。

    是恰好同一个方向吗，我停下脚步。

    ……结果，九头龙君没有超过我，而是极不自然地站在稍远处，同样停下脚步。

    “啊――就不能快点到早上拿新鲜的牛奶吗……”

    他边生硬地自言自语，边伸了个懒腰。

    多不自然啊，演技跟小学生一样拙劣。

    “怎么了九头龙君，有事找我商量吗？”

    不知道我能不能帮上忙，我催促他。

    他现在若是有事找我，想必内容不简单吧。

    我忍受根本不存在的聚光灯，想着能帮就帮。

    “商量……是啊，我大概是为了这个来的。”

    似乎觉得难以启齿，他明显开始烦躁。

    知道要说什么，只是说出来需要勇气。

    九头龙君下定决心，终于开口。

    “……你没在勉强自己吧？”

    “诶……？”

    和我预想的内容不一样，他不是来找我商量，不如说反过来了……？

    他想问我有没有事找他商量。

    我忍不住沉思。真神奇，他为什么会知道。

    我没对任何人说过，一个人背负……也没露出痛苦的表情。

    九头龙君……京摩他，有在关注我，然后看穿了我的掩饰吗。

    这么一来，我也不好再掩饰下去了。

    “其实最近我有在烦恼我的小肚子，私底下偷偷减肥了。你怎么会知道这件事的？我是不是太勉强自己了？”

    “那种事我才不知道！不别把肚子给我看！别骄傲地拍自己的肚子啊！别拍那么响！不是指减肥的事……你还有其他烦恼吧？”

    看来骗小孩的话行不通。

    毕竟是曾在同一屋檐下生活的同伴，我细微的表情也没能逃过他的眼睛。

    （插图6）

    有点高兴，又有点复杂。

    “对挚友没必要隐瞒吧。”

    “正因为是挚友。正因为是挚友……所以才会想要隐瞒哦，京摩。”

    我笑着说。

    我的笑容完美吗，会不会显得很不自然。

    “我只说一次……有什么我能帮上忙的，就尽管说。”

    “我也只说一次哦？还挺难为情的……你像这样和我说话就已经帮大忙了。京摩在这里，站在我身边，只是这样，我就很安心了。”

    这是我的真心话。

    没有说谎，也没有伪装。

    “呵……跟个迷路的孩子一样，一脸不安四处游荡的人可不会说出这种话。”

    听见他的轻讽，我陷入沉默。

    没有生气，也没硬要我坦白我没说出口的……未曾向任何人吐露的烦恼。

    不想说就不用说，没打算深究。

    他的这个态度，令我忍不住动摇。

    只要说出来就能变轻松，不再独自背负，向他人坦白会更好受些。

    我的烦恼，并不适用于这些。

    只要带进坟墓就好了。

    要想脱下这身枷锁，不夸张地说，只能等到我……或者她死去之后了。

    只要活着，就必须背负下去的东西。

    这就是业障吧。

    但是。

    “但是，或许可以对京摩说。你就当故事听听吧？这是很久很久以前的故事……”

    九头龙君没有嘲笑我故作老道的语气，认真地听我说下去。

    我要说的，是有关于命运之血的系谱。

    是一宫家与二宫家牵连不断，代代相传的故事。

    □■□

    这种事，已经发生过多少回呢。

    若是每一世都必然发生，那会铭记于心，特地避开悲剧吗。

    一宫家诞生公主，二宫家的第一个孩子是男孩。

    仅限在这种条件下才会发生的……在我看来是诅咒的情况。

    如果一宫家的公主与二宫家的男人相爱，并且在一起了……

    等待一宫公主的，就只有早逝这个命运。

    一开始，只以为是偶然。

    但是一而再再而三地发生后，已经无法再视为偶然了。

    因不明病因死去的一宫公主，被留下来的二宫男子。

    一旦许下了白头偕老的誓言，名为死亡的刀刃就会将誓言斩断。

    这不是诅咒又是什么？

    这个诅咒每隔几代就会发生一次，从没有人见过第二次。

    所以，这个故事缺乏真实感。

    还被小孩子当成了怪谈。

    但是，大家也恐惧这个诅咒会是真实存在的，因此把一宫公主与二宫嫡子的恋情视为绝对禁忌。

    就算不真实，也必须流传下去。

    而这一代。

    一宫家的公主……绘留奈，二宫家的嫡子……我，时雨出生了。

    我在小时候就被父母无数次教育过。

    “你可以和绘留奈酱玩，但决不能喜欢她哦。这是为了绘留奈酱，为了保护她，必须这样。你明白吧？”

    我起初没有相信。

    只是以为表兄妹结婚会被世人指指点点罢了。

    只是以为旁系亲属不能喜欢上直系女儿绘留奈，这种因为是古老家族才被禁止的缘故。（注：日本法律认可表兄妹结婚）

    我有悄悄试探过绘留奈酱，但她家人似乎没告诉她这个禁忌。

    倒也是，只要我不告诉她就可以了。

    我要是告诉她了，她一定会说“你真信啊~！？时雨在这方面还真单纯呢”吧。

    当年还很天真的我，一开始也是这么想的。

    ……随着和绘留奈酱的日渐相处，发现自己越来越喜欢她……

    我开始变得害怕。

    万一诅咒是真的，绘留奈就会因我而亡。

    即便如此，我喜欢她的心情仍然没变。

    这份感情，无法因为那种事就放弃……舍弃。

    是从什么时候开始的呢？每当我和她更近一步，就会做梦。

    梦见走向悲剧的，一宫与二宫家的那两人。

    无数次的梦境都始于恋爱，最后以一宫公主的死亡告终……

    在梦里，我的视角是二宫家的嫡子。

    大梦初醒时，胸口仍能感受到剧烈的疼痛，这绝不是因为恐惧而产生的幻觉。

    明明白白地告诉我，这一切都是真实发生过的。

    无数次相爱，无数次尝试拯救，无数次失去，无数次悲痛欲绝。

    而她毫不知情地天天陪在我身边。

    我无法推开她。

    ‘这是为了你。’要是这么说，会有人相信吗？

    不，如果是她的话，或许会相信我吧。

    不，是一定会相信。

    尽管如此，她也不会离开我吧。

    我就是喜欢这样的她。

    就算无法实现，我也喜欢绘留奈酱。

    ……我会将这份感情埋藏在心底，活下去。

    以成熟的、游刃有余的、开玩笑的态度。

    二宫时雨，就这么以制定好的人设活下去。

    □■□

    “所以说，现在在和我说话的时雨……也只是人设吗？那么，真正的你在哪里？”

    九头龙君慢慢消耗我的故事，斟酌一番后……这么问我。

    我不知道该怎么回答。

    我不想让身为挚友的他误会。

    现在的我，不是真正的二宫时雨。也或许不是这样……我已经搞不懂了。

    我是谁这种事，已经完全搞不懂了。

    ……唯一清楚的，只有无论是现在还是以前……都爱着绘留奈这件事。

    只有这个我能确信。

    “开玩笑的！怎么样？我的即兴故事还不错吧？”

    九头龙君会跟我一起烦恼吧。

    会把它当做自己的事，寻找解决方法吧。

    我不想强迫他。

    我装作是即兴演出的样子，做好了他会说‘不会有那种事吧，你是开玩笑的吧’的准备。

    ……这既是为了他，也是给自己找了个逃跑的借口。

    “还以为京摩会笑这个故事太无厘头了呢，没想到你会那么认真地听我说，我很高兴。”

    “啊？不可能会笑吧？”

    为我轻率的态度感到生气的九头龙君，果然是个好人啊。

    “而且，我讲这故事其实有点牵制的意思在里头。”

    “牵制？什么意思？”

    “最近京摩和绘留奈酱好像走得很近，我有点嫉妒。”

    这也是我的真心话。

    大家可能都想不到，我嫉妒心还挺强的。

    九头龙君慌张地辩解。

    “绘、绘留奈和谁都走得很近吧？我不是特别的……应该。你也不能每个人都嫉妒吧。”

    我也明白的，她无论对谁都那么热情。

    就算对方是男生，也不作他想地热情相待。

    “嗯，果然不能每个人都嫉妒啊。”

    “啊……？时雨……？”

    不然会嫉妒疯的啊，真是。

第八卷 革新的Heroism 第五乐章 命运理论与耳鸣

    自演剧部的公演已经过去了一个月。

    盛夏也快结束了，女生不再穿得薄薄的，绘留奈酱大饱眼福的季节即将结束……我原本是这么想的。

    事实是，最近是一年内最热的时候，汗流浃背。

    不是因为气候异常炎热，也不是因为为了好看穿太多的缘故。

    眼前这人是造成这一切的元凶。

    “冰、冰见酱……？再说一次……？用湿漉漉的眼睛上挑着看我再说一次……！”

    “诶~冰见不知道怎么让眼睛湿漉漉的啦。绘留奈酱，你有带眼药水吗~？”

    我把恰好带来的眼药水递给困惑的冰见酱，然后拿好终端，准备录像。

    在放学后，被夕阳染红的教室里二人独处。

    泛红的脸颊是夕阳的缘故吗，亦或是别的原因。

    身后是有人在远处喧闹的背景音。

    这场景如同少女漫画的其中一幕。

    冰见酱双手别在身后，吞吞吐吐……像是下定了决心，抬头看我。

    “冰见酱……你为什么在哭呢？”

    我温柔地拭去她的眼泪。

    她不适合这种悲伤的表情，她总是天真烂漫，一脸柔软的笑容……

    “嗯？冰见没哭哦~？这是绘留奈酱借的眼药水……”

    “别再说了！！我懂的，我都明白！你有什么话，想对我说的吧……？”

    我强行让不理解我欲望的冰见酱继续演下去。

    我已经决定要反复欣赏录下来的视频了，要在食欲不振、忽觉头疼的时候看。

    ……虽然明显是感冒，但不去选择吃药，而是坚信冰见酱的可爱的视频是万能药。

    “嗯，对哦，其实冰见有重要的事要找绘留奈酱。”

    因为身高的缘故，冰见酱自然就眼神上挑望着我。

    还留有泪痕。

    虽然有点眼药水的味道，不过没关系，视频里不会闻到的。

    在放学后的教室二人独处，女生红着脸颊说有重要的事要说。

    要说的内容不就只有那个嘛！这种事让女孩子先说也太没风度了。尽管我也是女孩子，那种细节就先别在意了。

    “冰见酱……其实我还有点犹豫，但既然冰见酱那么渴望，我也没理由拒绝！”

    “真的吗~？哇……安心了~这种事也只能和绘留奈酱说了，看来冰见的决定是正确的呢！”

    对我以外的人说才不好吧！看到冰见酱安心的表情，我也不得不努力才行。

    “冰见酱，既然决定了，那就早点比较好吧？”

    “嗯嗯，想快点开始呢~”

    “这、这么急……！？冰见酱，我还真是迟钝！抱歉之前都没注意到你的心意。交给我吧，我会好好准备，迎接那个瞬间的！”

    “还要准备吗~？啊，也是，这么突然，果然还是要做个心理准备呢？”

    “啊，那也很重要！日期之后再商量吧，这下会变得很忙了~！”

    我兴奋地跑出教室。

    冰见也一脸开心地挥手目送我离开。谢谢你给我勇气，冰见酱！

    好了，我该从哪儿开始准备呢。我还是第一次，不知道要怎么做才好。

    就算想问有经验的人，在学校里又似乎没认识的人有过这种经验，真要找的话也是找教职员吧。

    “啊――！没想到会被冰见酱求婚！没想到会那么早就举行婚礼，得举办盛大点才行~！”

    也不是没想过一步步来，不过对面已经踏出一步了，不对她作出回应，这才不是我的风格吧？

    走廊传来告知时间的钟声。

    在我听来，那声音就如同祝福我们的教会的钟声。

    一宫绘留奈&八坂冰见……不，入籍后会改姓氏，所以会变成一宫冰见酱吗！？

    怎么办，心脏跳得好快……感觉要爆炸了！

    就这样，我悄悄准备着两个人的结婚大作战。

    “还想找个人一起商量来着……但果然惊喜很重要啊。有很多想请的人，通知方式也下一番功夫比较好。”

    我从没实际地想过婚礼的事，意外的还是个完美主义者呢。

    但要按捺这份喜悦悄悄地做准备也太难了。

    “还是委婉地告诉星锁前辈吧。”

    我用终端给她发送‘我要变得幸福！’这句话。

    她现在可能还看不懂，等到日后她就能明白这句话的意思了吧！我是这么打算的。

    心中的情绪汹涌澎湃，满满都是快乐的预感，我想埋下之类的伏线。

    “啊，马上就回信了！我看看，内容是……？”

    看完星锁前辈的消息，我胸口一阵钝痛。

    ‘我自从和绘留奈相遇……自从加入放课后乐园部，就一直觉得很幸福。’

    怎么回事，原本还很兴奋和冰见酱的进展，却一下子让我加深罪恶感的这沉重一击……？

    我，想成为伟大的人……！然后改变这个国家的法律，认可重婚……！燃起来了……！

    没想到突然就有了此生的梦想，应该说是目标。

    “那种事到时候再说，现在要优先考虑让冰见酱幸福的事……”

    我热泪盈眶收起终端，怀着巨大的野望向前奔跑。

    目的地已经决定好了。

    在广阔无垠的御神乐学园里，有着各种各样的建筑。

    就连禁止未成年进入的建筑，让人怀疑这没必要的建筑也固执地开张了。

    大概也有些建筑被用作对抗赛的舞台吧。不过这个建筑，自我入学起就没见过被选为对抗赛的舞台。

    我匆匆忙忙赶来，站在入口处。眼前的建筑是……婚宴场地。

    我没进去过，搞不好只是有这么个建筑，里面却没有工作人员在。

    “结果倒是挺多的啊！？只是站在入口偷看就被发了宣传单……话说为什么不放手强行把我拉进去了――！？”

    听见我的惨叫，脸上的营业笑容也丝毫不动摇的工作人员小姐姐就跟捕获到猎物的饿狼一样盯上我，把我半强迫式地带进会场。

    我一开始还十分迷茫害怕。

    “呜哇，真漂亮……！”

    在看到内部典雅别致的装横后，我对教堂的美丽叹为观止。

    地面光滑到发亮，足以说明工作人员有多么尽心尽责。

    “唉，也只是因为很少人来所以才那么整洁……顾客主要是教职员工，还有摄影部的人以及coser会借用场地，基本都是他们光顾。”

    看来挺闲啊。

    但毕竟是工作时间，不能闲聊，也自然不能玩终端，只能一个劲地打扫干净的地方……这么一想宛如地狱。

    “工作一小时如同一百小时哦。”

    “那不就是刑罚吗！？”

    到底是犯下什么罪行才会被安排这个职位。

    真为将来感到不安……

    话虽如此，我也明白小姐姐是为了缓和我的紧张才半开玩笑的。

    在这里工作的人，一定都发自内心想要帮助大家获得幸福吧。

    ……不过渴望客人也是发自真心的吧，从她们派发传单的身影，能窥见到她们不放跑任何一个猎物的凶残姿态，有点恐怖。

    “你在做什么？这是独自一人会来的地方吗？”

    我听见一个熟悉的声音传来，毕米不知何时来到了我身后。

    毕米似乎也是第一次来到这里，一脸稀奇地四处张望不住感叹。

    “别让我说出口嘛，我会来这的理由就只有一个吧？就交给我吧！”

    “随便你，俺要回去了。”

    他说完，就真的走了。

    看来是碰巧撞见我被拉进来，所以才担心地来看一眼吧。

    从他冷漠的语气中能听出他的关怀，我内心暖洋洋的。

    毕米，我会变得幸福的……！

    “等下，既然难得就呆在这！和我一起选吧。”

    “诶诶……？”

    毕米一副被卷入麻烦事态的态度。我把毕米拉回来后，小姐姐突然两眼发光。

    怎么感觉和刚才的温度不一样，她把之前准备好的宣传册拿开，突然摆上别的东西。

    “我还以为您是要来拍照的，原来是准备……举行婚礼吗？”

    “没错！没想到会突然被求婚，真的超突然，吓我一跳！啊，要从头说起的话得花两小时，能听我说吗！？能听我说吗！？”

    小姐姐保持微笑：“下次一定。”明显被敷衍了。这个下次，真的会有吗……？

    毕米坐在我旁边，边打呵欠边随手翻宣传册。

    我想他能从男生视角提供什么建议所以才留他下来的，他能说出什么建议吗……

    “有这么活泼的新娘子，想必新郎也很幸福吧！还有很多细节需要商讨，总之先来试穿婚纱吧？”

    “还能试穿吗！？要穿要穿，我做好了不称霸全部就不回去的心理准备了！”

    “不，到了关门时间就请回去。”

    这还真是严格。

    ……我打算在婚礼上穿西装，冰见酱穿婚纱来着，试穿要怎么办？

    现在在这里的只有我和毕米。

    所以……

    “为什么俺要穿西装啊？”

    “哎呀，十分合身哦！要是泡泡糖沾到衣服上就不好了，这位客人可以先麻烦您吐掉吗？”

    所以，就让毕米代替我试穿西装，我则代替冰见酱……试穿我打算让她穿的婚纱。

    小姐姐强行戳破毕米的泡泡，给他系领带。

    她似乎误会了任人打扮的毕米是我的恋人……是这次的新郎了，这个到时候再纠正也行吧。

    然后我就在被窗帘隔开的隔壁试衣间，任工作人员给我套上婚纱。

    “呜哇，有点感动，感觉要哭了……”

    “是呀，有很多新娘子都会喜极而泣呢。”

    工作人员颔首附和，不过她和我所想的不大一样。

    我是一想到冰见酱穿上这身婚纱的样子，就被可爱到想哭。

    现在正试穿这件的我怎样都好，我不适合这种纯白的婚纱，我一点也没有穿上的感觉。

    就算我还被轻微造了个发型，通过我的滤镜，倒映在镜子里的也是冰见酱穿着婚纱的样子。

    所以，我脱口而出的话都是对冰见酱说的。

    “呜哇，超可爱……是世界上最可爱的新娘子了……”

    “应、应该是吧。”

    工作人员被吓到了，一脸‘你也太夸张了’的表情。

    “穿着婚纱的照片要是从空中洒下来，世上所有的战争都会终结吧……”

    “会被全世界申请清理垃圾的费用吧……不我什么都没说，您所言极是！”

    工作人员不小心说出真心话，又很专业地及时改口了。不管这改口巧不巧妙，态度还是不错的。

    我再重申一次，我不是看着镜子里的自己说的哦？我是对着想象中的冰见酱说的哦？

    要是自夸自赞，那就相当羞耻了。

    ……好像在工作人员眼里看来，我就是这么可耻的家伙，我就把这个当成是我想多了吧。

    我在镜子面前不断摆弄偶像在摄像机前会做出的动作，这当然也是想象成冰见酱的样子。

    虽然我看上去兴致勃勃，但不是你们想的那样。

    在此期间，毕米也整理好了，拉开隔在中间的帘子。

    “哇……是这个样子的啊。”

    有着娃娃脸的毕米不适合穿西装……我还以为会是这样，没想到却挺像那么一回事。

    “毕米，这第一件就挺好看的呀？感觉变成熟了，看起来像初中生了。”

    “你一直都把俺当几岁孩童溜！？”

    啊，差点忘了，毕米合不合适这不是重点，要穿西装的人是我。

    唔，和冰见酱的不一样，我完全想象不出自己穿西装的样子。

    啊，应该反过来的？应该是我穿西装，让毕米穿婚纱？

    我不顾毕米本人会不会反对，陷入自私的烦恼。

    “哼，绘留奈也……不坏嘛？要是不说话，乖乖闭嘴就更好了。”

    “你什么意思~！？”

    没想到毕米会说出意料之外的话。

    想要夸我，又要掩饰害羞，多扯一句废话。还真像他的风格。

    我试了一件又一件，试穿婚纱比想象中还要花时间。

    ……也有可能是我太闹的缘故。

    我看了眼时间，不知不觉都这么晚了。

    我身上还穿着婚纱，就被小姐姐催着坐下。

    毕米也坐到我旁边后，小姐姐拿出了一张账单。

    这就开宰了吗……？是要在我们回去考虑之前就让我们做决定吗……？

    明明连日期人数餐饮这些都还没决定，会不会太快了点。

    “这只是拟定的账单！”

    小姐姐轻快地强调，但从上面印章的数量来看，一点也不轻快啊。

    就连我也知道这是一旦签下就无法挽回的东西。

    毕米毫不知情，让我自己惹出来的麻烦自己解决。

    话是这么说没错啦，就不能派出救援船吗……？

    用不着豪华游轮，用不着那么高级，用划桨的也可以，就不能救我一下吗？

    “那个，我今天没带印章……”

    “用指印也可以哦？”

    小姐姐不给我留条活路。

    话说回来，婚宴要花多少钱啊。

    既然是御神乐学园的场地，那就是用积分付的，感觉会被敲一大笔。

    冷汗多到要浸湿婚纱，一想到一旦弄脏婚纱就真的绝了后路，我靠本能强行止住。

    靠本能止住了冷汗……我都没工夫去惊讶，一个劲地想解决办法……

    “啊――！绘留奈酱躲在这里~！”

    冰见酱气喘吁吁地来找我。

    “躲……？啊，我没看终端。有好多消息啊！抱歉我没注意到！”

    她因为发消息没等到回复，所以就干脆顺着定位来了。是有什么急事吗？

    “来，走吧！现在还能腾出时间！快点快点！”

    冰见酱说着，拉起我的手跑出婚宴场地。

    她看到我穿着婚纱也没任何感想，还不给我换衣服的时间。

    我有种婚礼举行到一半，真正的爱人跑出来大喊‘给我等下――！’然后把我带离结婚现场的女主角的感觉。

    不坏哦，这感觉不坏哦！？

    我甚至还产生了冰见酱穿着西装带我离开的幻觉哦！？

    被留下来的毕米哑口无言地目送我们……才怪，他一脸解脱的表情，立刻脱掉了西装。

    （插图7）

    焦急的人，只有工作人员小姐姐。

    从之前的场景来看，小姐姐是以毕米是新郎，我是新娘子为前提，推荐我们衣服的。

    也就是说，在小姐姐的眼里看来，现在的状况是新娘子被人带走了。

    “诶，咦……？被带走的是女生，带走她的也是女生，咦……？”

    她满头雾水，有点可怜。她自然是第一次遇见这种情况，手足无措地安慰毕米。

    “别、别在意！幸好是在付款之前发生的！要乐观一点哦！”

    这安慰有点笨拙。

    在小姐姐的字典里应该充满了结婚的祝词，在此刻能用上的词语却是一片空白。

    “俺的工作，是这样的吗……？”

    教师这份职业的理想与现实落差太大，受到打击的毕米步履沉重地跟上我和冰见酱。

    “噫……希望不会酿成什么事件……”

    在工作人员小姐姐眼里，他看上去就像是去复仇的男人吧。

    她颤抖着目送我们离去，对毕米还穿着西装的事没发表任何意见，大概是无可奈何吧。

    冰见酱总算发现穿着婚纱跑步很碍事，同意我去还了婚纱再回来。

    小姐姐尴尬地面对我，但我没空解释，又急忙回到冰见酱那里。

    我还在想她那么匆忙是要带我去哪里，最后我们来到的地方是放课后乐园部的社团教室。

    “咦？到了吗？这里有什么吗？”

    “No~！回答是No哦绘留奈酱！用地铁举例的话，这里就是换乘的地方，要去别的车站~！”

    完全搞不明白为什么要用地铁来举例，但这样的解释还挺好懂的，我就不多说什么了。

    不过，她看上去确实很焦急。

    与其说她的行动高效，不如说只是单纯速度快，做了许多毫无意义的行为。

    明明只要普通地拧开门把就好，她却迅速地咔啦咔啦拧了好几次门把。

    感觉确实很匆忙，但估计也没那么赶吧。

    “啊~！好急！好忙~！”

    她高兴地说道，就像在玩‘忙碌的大人过家家’的小朋友。

    这也太可爱了吧……？真的是比我大的前辈吗……？不是弄错了出生日期上学的吗……？

    我不能让冰见酱一个人玩‘忙碌的大人过家家’。

    得一起享受才行！我突然有种使命感。

    “呃啊啊啊啊啊啊！！到死线了！到截止日期了！会被催、被骂、被杀掉的！得赶紧才行……但是能做到吗……？明明之前都做不到，现在在这么短的时间内能突然做到吗……？不行的，要完了……”

    我抓狂地挠头，眼睛注视着远方，沉迷扮演脑海中忙碌的大人的形象。

    “绘、绘留奈酱？感觉好可怕……”

    “抱、抱歉！我刚才似乎被什么附身了！”

    我的演技真实到吓坏冰见酱了。

    冰见酱跟小动物一样瑟瑟发抖。

    那颤抖的速度比一般还要快，这难道也是匆忙的表现……？

    “这个重要的事呀，冰见去询问后，对方就说等会儿就腾出时间了~”

    “询问……？腾出时间……？”

    是关于和我的婚礼吗。

    啊，难道是想和我的亲戚时雨打招呼！？是要符合礼节和对方家人见一面的意思！？

    时雨会说什么呢，要是大受打击口吐白沫昏过去该怎么办。

    话说，时雨腾出时间好像不是那么难得的事吧。

    那么到底是谁……？

    “知道绘留奈酱和冰见有着同样的想法真开心呀~冰见一直习惯不了老师以人类形态行走的样子！”

    嗯？嗯嗯……？老师是指毕米吗？

    感觉话题的展开有点奇怪哦……？重要的事，是指这个？

    我回想起和冰见酱的对话。

    “嗯嗯，想快点开始呢~”

    想要快点让毕米变回去？

    “还要准备吗~？啊，也是，这么突然，果然还是要做个心理准备呢？”

    无论是毕米还是我，都需要做好他变回可笑的形态的心理准备？

    啊。

    我听见拼图完成的声音。

    这和我想象的拼图，完全不一样。

    我之前那么积极都是为了什么。

    “他的人类形态完全令人想象不到他是老师呢~还是妖怪形态更适合，对吧？”

    一脸天真笑着说出口的冰见酱，有点可怕啊……

    完全无视了毕米的意愿。

    ……原来是妖怪形态啊，那副样子。

    我默默承受打击，装出一副打从一开始就知道冰见酱要说什么的样子附和。

    对着她那天真烂漫的表情，我除了颔首附和外别无选择。

    难不成，在御神乐学园里最强的人是冰见酱……？

    这么可爱的前辈的请求，没有人能够拒绝。

    “然后啊，冰见听说校长老师拥有改变老师形态的权限，所以校长就给冰见腾出时间了~”

    “被别人掌控改变形态的权限的毕米……”

    就算某天突然变成爆炸头也不是不可能。

    就算某天突然变成女孩子也没有那么不可思议。

    “那样的话，内心绝对会变得很扭曲……”

    毕米自从变成人类的形态后就无精打采的样子，有着这样的隐情，那也难怪了。

    “……既然如此，不习惯现在的样子，也不喜欢原来丑陋的形态……那就给他一个人见人爱的外形吧！”

    “绘留奈酱一点就通~！冰见也是这么想的，这个给你。”

    冰见酱递给我一张巨大的画纸。

    还给了我支蜡笔，是用来上色的吗。

    “我们分别画出来，再给校长老师吧！”

    ‘嗯哼！’在这世上没有任何人能够拒绝挺起胸脯斗志高昂的冰见酱。

    画纸太大，放不了桌上，只好铺在地上。冰见酱俯视纸张，一股拿着巨大毛笔，要开始挥舞的气势……

    “冰见酱，你拿着蜡笔的手势怎么跟学龄儿童一样？比起拿着笔，更像是握着笔的姿势真的能画吗！？”

    我记得冰见酱拿笔和拿筷子的姿势都很好看，为什么偏偏拿蜡笔会是这样的，虽然很可爱啦。

    “交给冰见吧~！别看冰见这样，小时候可是经常得努力奖呢~”

    那不是全员都能拿到的奖项吧……？不是只要画画，就能无条件得到小红花一朵之类的吧……？

    啊，光顾着冰见酱可不行，我也得好好想象毕米的样子！

    毕竟这可是赌上了毕米的将来！

    我瞥了眼边哼着歌儿――不知道为什么是童谣‘大象先生’――边画画的冰见酱，这边的进度毫无进展。

    “绘留奈酱，快点快点~！再晚点校长老师就要回去了~”

    “知道啦，没事的，我可是完全不动暑假作业，留到最后一天临时抱佛脚也赶不上的类型所以放心吧！”

    “那个，怎么看都无法放心呀……？”

    比起这个，冰见酱画出来的画，大概是受到童谣的影响，鼻子明显变长了。

    那个能改回来吗！？毕米的语癖会从‘溜！’变成‘哞~！’吗！？（注：‘哞’大象的叫声）

    不行，妄想停不下来，我脑海中的毕米在不断变化中。

    仓鼠形态的毕米沉迷于跑轮，我要是不用葵花籽钓他就不会跟过来，所以拒绝。

    猫咪机器人形态的毕米一身蓝色感觉很眼熟，感觉会从口袋拿出什么神秘道具，从授权方面来说很危险，所以OUT。

    苍蝇形态的毕米……啊，毕米他原来长什么样来着……？

    比起在想象的变化中不存在人类形态的事，感觉这个事态更严重。

    “好咯，冰见画完了~！绘留奈酱呢……啊，也画完了呀&#9834;”

    “诶！？我还什么都……咦――――！？”

    明明我还没决定好要画什么，却不知不觉间画完了。

    我什么时候画的……？是在想象变化的时候吗……？我的手擅自动了起来吗……？

    话说回来，这副成品不错。

    甚至可以说是杰作，要是参赛，说不定可以画家出道。

    我搞不好隐藏着超越九头龙前辈的才能……！

    冰见酱也看着我的杰作叹道。

    “这是……很深奥的画呢，绘留奈酱！”

    “没错！是我生时不会受到好评，死后就会价值连城的名画！”

    虽然冰见酱没那么夸张，不如说她也没夸我，更像是勉强憋出一句点评，但我不想那么消极以对。

    “好~那就去给校长老师看吧~！”

    我跟上兴高采烈的并将酱，意志昂扬地赶去校长那边。

    还是老样子，去校长室的路途十分艰难。

    熟悉的陷阱，背叛，泪水与告别……倒也没有啦，不过确实花了挺多时间。

    “居然这么麻烦，果然戒备森严啊。所在地也和之前不一样，大人物也挺不容易的。”

    有很多我所不知的辛酸吧，想必是不会轻易表露出来吧……

    “到了~！只要从这里跳下去就到校长室了~！”

    “跳下去！？这可是天台啊！？啊，不过终端上确实显示着校长室……”

    没问题吗，不会是为了避开入侵者，故意做的伪造地图吧。

    我俯视下方，在那里铺着一条水泥土的道路，也没有软垫之类的东西，要是终端的指示错误，我们的人生就走到尽头了。

    “感觉好像游乐园，有点期待呢？绘留奈酱，你先上吧~！前辈就得有让后辈优先的美好品德！”

    “在此时此刻突然强调前后辈关系！？这很美好吗！？”

    我下意识反驳，但冰见酱似乎真的没其他用意，只是单纯地想让我先享受。

    呜呜呜……既然这样，也就只能乖乖赴死了……不对不对我在说什么啊！应该是‘也就只能乖乖跳下去’才对，怎么自动替换成赴死了！？我的直觉感受到死亡的威胁了哦！？

    和坐过山车跟蹦极之前的紧张不同，这是脑袋被枪抵住的紧张感。

    我要是这么告诉她，她绝对会笑着说：“就让绘留奈酱先被射击吧~！”

    是异常者，是人格异常者。

    就不能让画纸飘下去，然后校长浮上来吗。

    “你掉的是这副名画吗？还是这张草稿？”

    像这样子。

    就在我逃避现实进行脑补的时候。

    “嘿！哗啦~~~！”

    看我犹豫不决，冰见酱就从背后推我一把。不是简单地‘推我一把’，准确来说，是擒抱我。

    顺着这个冲劲，冰见酱也和我一起坠下去。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    我发出惨叫，冰见酱发出愉悦的狂笑。

    我什么时候被卷入了这种恐怖世界？这是比鬼怪更可怕的心理阴影啊？啊，在那之前我会先变成鬼怪吗……？

    砰！

    我的身体砸在地上，发出骨折的声音……倒也没有，而是被巨大的像抱枕一样的东西所包覆。

    我抬起头，能看见刚才的天台。

    看来是张开了什么结界，隐藏了这个房间。

    我们到达的地方，就是校长室。

    “还以为会死……就没有其他入口吗？要是有一般的客人，比如上了年纪的来访者，也要从上面进来吗？”

    我的手抚在砰砰乱跳的心脏前，不断深呼吸。

    “是哦，偶尔也会有被救护车送到医院的老爷爷。”

    “那不是很糟糕吗……啊，校长？”

    回答我的人正是校长。她不是麻烦到只能通过键盘，用投影出来的形象对话吗！？

    “哦，那个已经腻了。键盘敲太多，都得了腱鞘炎了。”

    这话有点难接，让人忍不住怀疑她是否真的和星锁前辈有血缘关系。女神将来也会变成这个样子吗？会是在哪个瞬间突然变异？

    那到底是进化呢，还是退化呢。以宝梦举例，会是进化前很可爱，进化后变强了也变丑的类型吗……

    “……你是不是在想什么很失礼的事情？”

    “哪有！我打从出生起就没想过失礼的事情。shī lǐ de shì qing……啊，因为从没想过，连发音都觉得很陌生，对不起发音这么奇怪。”

    “这谎言还真大胆呢，绘留奈酱。”

    冰见酱打量了一圈校长室，终于加入对话。

    就跟刚到陌生的地盘会四处闻闻的小狗狗一样可爱，说出来的话却很过分，吐槽力真强。

    “校长老师校长老师！冰见我们画了毕米老师的新形态~！”

    冰见酱说着，把我和她的画一起递给校长，看来事先在终端上联系过了。

    校长摸了摸一脸无畏的冰见酱的头发，接过画纸。

    “我看看……”

    她看着两张画，不知道是不是老眼昏花的缘故，不断把画纸拿近拿远，然后轻咳了一声。

    “好了，差不多该回去了。今天也还好好地活着啊。”

    “完全无视了画――！？话说那个一日总结也太悲凉了，可以换一句吗！？”

    她腰疼似的敲了敲自己的腰，把画还回来。

    我只好强迫校长注视，把画贴在她面前。

    不管她上看下看左看右看，我都硬是贴上去。

    “等下！你们两个莫非就只有这副画！？不是先给我看涂鸦做好心理准备，之后再给我看认真画的吗！？”

    校长气势汹汹，假牙都快喷出来了。我是不知道她有没有戴假牙啦。

    “这就是认真的！填志愿的话就是唯一志愿哦！将一切都赌在这了！”

    “把一切都赌在这莫名其妙的东西上面……？”

    校长讶异地再次打量画纸。

    没错，只有仔细观察，才能发觉暗藏在其中的魅力；只有细心观摩，才能渐渐理解深意，渐渐被洗脑……不是，渐渐领悟。

    “唉……你们等一下。”

    校长拉开藏在房间角落的柜子，把键盘取出来，然后露出忍受腱鞘炎的疼痛的表情，以超快的速度打字。

    “那个，直接说话不是更快……？”

    听到我的话后，校长立刻进入‘我还能行！还能战！’的燃烧模式。不，我又不是在搏击场上要你扔毛巾弃权的裁判员。

    冰见酱饶有兴致，还模仿敲键盘的声音。

    “咔哒咔哒咔哒！咔哒咔哒咔哒咔哒！”

    可爱是可爱，意义不明。

    “咔哒咔哒……咔哒！？”

    冰见酱开心地模仿到途中，突然双手摆出敲键盘的姿势，发出有事故发生的声音。

    知道你想表现出惊讶，有必要连姿势都模仿吗！？

    话说发生了什么事啊……我顺着冰见酱的视线望去。

    ……在那里，有两只怪物。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我和冰见酱同时发出惊恐的尖叫。

    怪物沉默不语地缓缓转过身。

    其中一只连眼睛都没有。

    只有空洞的口部大张，仿佛要活吞我们一样靠近……

    没救了，没想到越看这只怪物，越能感受到艺术的韵味……嗯嗯？

    “绘留奈酱，仔细一看，这不就是冰见我们画的画吗？”

    “对哦！还觉得很眼熟~！尺寸比想象中还大。这只没有眼睛的怪物不就是我画的毕米吗！”

    冰见酱的画就像小孩子画恐龙一样，混合了许多动物的要素，结果变成了可怕的怪物。

    “嗯嗯~！冰见的可爱的老师，要是能变成这样子就好了~”

    “诶，毕米会变成这样吗……？”

    要是被这样的毕米叫醒，搞不好会吓到睡不会再醒的回笼觉。

    冰见酱的字很漂亮，却没什么绘画的天赋。

    “绘留奈酱画的老师，真讨厌呀……是会让世界毁灭那类的怪物吧~？”

    还有那种类别吗，什么是让世界毁灭类。

    我个人觉得不错啊，要问我喜不喜欢，若是这样的毕米叫我起床，我会忍不住拿圣剑刺过去。

    会变得想守护世界。

    校长敲击键盘的声音再度响起，紧接着两只毕米备选就消失了。

    “这下懂了吧？再怎么说，毕米老师也太可怜了！”

    她看上去很生气。明明校长自己设计的毕米的形象也很微妙，还那么理直气壮，有点怨念。

    我鼓起脸颊一脸不满。

    “或许老师还是原本的样子最好看吧，还挺可爱的，也很令人安心。”

    我认同冰见酱的总结。

    虽然不能说我不大记得他原来长什么样了。

    我们来到校长室的隔间等候。

    毕米被校长叫过来，正在赶来的路上。

    话说那叫法，就跟不良少女和被欺负的学生一样。

    “买瓶可乐和无糖可乐过来，在十秒内到。”

    “不能就要其中一个吗溜！？到底是无所谓还是要无糖的选其中一个溜！”

    听完校长的命令，忍不住冒出语癖的毕米的声音连我都能听见。

    就算成为大人了，也还是这样啊……想要同情毕米了。

    在不知过了几分钟后。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    跟我们一样，毕米从上方坠落。

    不知道为什么没有买瓶装也不是罐装，而是用纸杯装着的果汁全都洒出来了。

    “呃，滞空时间绝对超过了十秒……”

    毕米小声嘟囔，校长一言不发地朝他伸出手。

    同时，光束集中在手掌上……紧接着弹开了。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！溜~！”

    毕米的那个声音，那副模样。叫声在途中发生变化，最后变成了我熟悉的声音，和熟悉的微妙的外貌。

    “这是你买可乐失败的惩罚，你就暂时……起码在她们还呆在学校的这段时间，保持这副样子吧。”

    校长对着惊慌失措的毕米下达冷酷无情的宣告。

    “哇~！可爱的老师回来了！”

    “冰见酱，什么回不回来的，这可不是俺原本的模样溜……”

    毕米被欢呼雀跃的冰见酱抱在怀里揉搓，发出了悲凉的声音。

    校长对我眨了眨眼，似在问我‘这样就行了吧？’老奶奶的媚眼看上去就跟眼抽筋一样有点可怕，感觉现在就要迎接临终的一刻有点可怕。这种话我当然不可能说出口，只好回以苦笑。

    “不管什么样子都是毕米哦，是无论何时都值得依靠的存在哦。”

    “绘留奈，那种漂亮话可是骗不到俺的溜~！”

    果然，毕米还是这个样子最亲切了。

    之后也请多指教，老师！

    ＊

    “真是的~！时雨别说些意义不明的话啦！会让人头疼的吧！？不能再组织一下语言，让我也能够理解吗？”

    绘留奈酱抱着脑袋大叫。

    看来她无法理解我……二宫时雨刚才说的话。

    这种时候，不会因为听不懂就无视，而是要求再说一遍的绘留奈酱真温柔啊。

    就算她轻轻踢了我一脚，那也是她温柔的一部分。

    一定是我腿上沾了什么垃圾，她打算帮我弄掉吧。嗯嗯。

    她的眼神仿佛在说我的腿本身就是垃圾，不过这是错觉吧。

    “我想在绘留奈酱睡觉的地方放一台空气净化器，我可以一个月后来回收滤网吗？”

    “嗯？时雨要帮我洗滤网吗？”

    “不是哦？那个滤网上面沾有绘留奈酱所处空间的空气，我想把滤网弄下来进行加工做成口罩。”

    “是、是变态啊――――！？时雨终于发展到禁忌的地步！？我懂你意思但我不想懂啊！？我的三观崩了哦！？”

    “开、开玩笑的绘留奈酱，我不会做成口罩的。”

    “糟糕的不只是那个！不是不做成口罩就没问题！”

    一如既往的对话，一如既往被对方吐槽。

    这种日常，对我来说无比珍贵。

    是无论发生什么都不想失去的，重要的宝物。

    就算和她嬉笑打闹，也不会表露出我内心的复杂。

    自从对九头龙君……京摩坦白内心的想法后，我就变得很不安定。

    一直以来都很安定……这句话也哪里不对。

    不过是岌岌可危，保持平衡。

    ……无论何时崩坏也不奇怪，如同沙子做的城堡。

    “绘留奈酱……这种尴尬的气氛，也能用空气净化器净化吗？”

    “我想不会有这种便利的功能吧！？难道会跟感知到臭味就高效净化一样，只要说出了危险的发言，净化器就会高效运转吗！？那种机器我才不想要！”

    正经的想法与说出来的话反差太大，感觉有点恶心。

    我平时就像现在这样分裂吧。

    也许是因为这个，最近总会感到很疲惫。

    嘴上继续说着同以往无异的日常对话，内心却在思考别的事情。这次也本该如此。

    “我喜欢绘留奈酱哦。”

    是因为太累了吗。

    是不安定的一面不小心冒出来了吗。

    藏在内心深处的另一个我，猝然暴露。

    ……没事的，这种程度的话，还有转圜的余地。

    而且，在这种开玩笑的气氛下，只会被当成稀松平常的台词。

    会和以前一样，被嫌弃地吐槽一句就结束话题吧。我原本，是这么想的。

    “嗯，我也喜欢时雨哦？”

    她一副理所当然的口吻，表情像是在说‘这有要再次确认的必要吗’。

    她……绘留奈酱，这么回答我。

    那一定没有什么深刻的含义。

    不是爱情方面的‘喜欢’，而是作为表兄妹……青梅竹马，友情方面的‘喜欢’。

    我也不是笨蛋，当然明白这种事。

    我是明白的，但为什么？

    为什么我会面红耳赤，张口结舌。

    我这时候应该要嬉皮笑脸地附和。

    我本该说些玩笑话，负责这一部分的我却短路了，无法应对。

    我迅速瞥了眼一脸疑惑的绘留奈酱，像脱兔一般逃离现场。

    我躲到她看不见的地方，背靠墙壁，僵直地站着。

    接着，缓缓滑坐在地上。

    “好险，差点就要亲上去了……”

    喜不自禁。

    难掩爱意。

    ……在那一瞬间，忘记了那是在反抗命运。

    “在做什么啊我。”

    我深深地叹了口气，苦恼下次见面时，要怎么向绘留奈酱解释。

第八卷 革新的Heroism 第六乐章 幸福的脚步声

    无论是课堂还是对抗赛还是玩耍，我一宫绘留奈都过得很充实。

    ……其实课堂我只是为了耍帅顺口说的，并没有那么充实。我说谎了对不起。

    总之，每天都十分忙碌。

    秋色渐浓，仿佛能听见冬天的脚步声。

    ……顺手就用了好词好句，冬天的脚步声究竟是什么声音？

    春天的脚步声，有种迎接新生活，开满樱花的印象，所以会是‘啦啦啦！’的声音吗。

    秋天的声音，因为是番薯很好吃的季节，所以会是火在烤番薯时发出的‘噼啪噼啪’的声音吗。

    ……这展开越来越奇怪了，有种会被大家否定的预感。

    我对夏天的脚步声有着相当的自信！拥有暑假的这个季节是玩耍的季节！会有许多开派对的人，就算到了深夜也在放烟火，我坚信夏天的脚步声一定是‘YEAAAAAAAAH！！呜吼吼！’。

    一点脚步声的感觉都没有，春天和秋天好歹是个拟声词，夏天完全就是欢呼声。我想不到还有什么更贴切的夏天的脚步声了。

    啊，关键的冬天是怎样的脚步声呢……

    我陷入烦恼，一点灵感都没有。

    “凑川前辈，你觉得冬天的脚步声是怎样的？”

    这种时候还是问人最快，所以我立刻就问眼前的凑川前辈。

    “……冬天的脚步声，是皑皑漫地的雪花，圣诞，新年，压岁钱。是在诸多美好的节日里，最喜欢的节日的声音。”

    凑川前辈不介意我突然发问，认真地回答我。

    也就是说，冬天的脚步声因人而异吗。

    “在那里面我最喜欢压岁钱，这样的话……？”

    “……那样的话，就是‘外婆给我压岁钱~比起硬币，我更想要纸币~！’”

    “冬天的脚步声，突然就变成台词了！？而且不要零花钱，很贪心地想要纸币哦！？我讨厌那种冬天的脚步声！果然还是圣诞节好！我最喜欢圣诞节了！”（注：日本的硬币最大面额30人民币，纸币最小面额60人民币）

    “……圣诞节是这个‘圣诞老人，请送我现在超火的玩具的限定版。现在拍卖上只有一个，麻烦帮我拍一下！’”

    “这孩子真讨厌啊！？是想让圣诞老人帮忙拍吗！？圣诞老人会在拍卖结束前十分钟死守电脑吗！？会得到‘买家态度良好’的评价吗！？”

    这和脚步声相去甚远，要是每年都听见这个脚步声：

    ‘啊，冬天快来了。’

    我绝对谢绝。

    我每天都过得很充实，每当想静下心来时，都会来拜访凑川前辈的花道部教室。但是，

    “好像部员变多了！？我每次来都新增好多人啊！？明明是想来静下心的，却被挤到角落去了！我只能小心翼翼地坐在花与花的间隙里啊！”

    新社员与他们的花道作品淹没了社团教室。

    “……对不起，希望你能放松一下。”

    我每次过来，凑川前辈都会很高兴地接待我，还陪我聊天，但不能像以前那样悠闲了。

    我也替他高兴啦，就是内心有点复杂~！就像小时候玩耍的空地在某天突然建起商场，虽然是好事，又哪里觉得寂寞。

    “……受到归宅部解散的影响，其中一部分社员加入了花道部，我很开心。”

    凑川前辈开心就好！

    不过前归宅部成员净是个性鲜明的学生。

    没有学生样，都是平时在御神乐学园里不怎么遇到的类型。

    要说他们为什么会乖乖参加花道部的活动，理由很简单。

    “要是给凑川同学造成困扰……你们懂的吧？”

    前归宅部代表星锁前辈频繁来拜访花道部，对前归宅部社员们进行警告。

    对老师的话充耳不闻，任性妄为的他们也无法违抗星锁前辈。

    “不愧是女神！虽然有点可怕，但看上去跟照顾人的大姐姐一样充满魅力！我想知道要是给凑川前辈添麻烦了会怎么样！凑川前辈，要做什么你才会觉得困扰？”

    “……御神乐同学不来的话，我会困扰。她要是能过来，我会很高兴。”

    “不行不行不行~~~~~！！那样的话我会困扰，会陷入苦闷，最终迎来死亡的！”

    凑川前辈慢悠悠地喝了口茶，微微一笑。星锁前辈听见他的话也笑了。

    “这么说真的好吗？我会当真哦？我还挺喜欢花的。”

    “……那真是太好了。”

    星锁前辈和凑川前辈故意这么说，我内心的妒火熊熊燃烧。

    明明是想过来放松，现在别说是休息了，反倒被激起斗志。

    “星锁前辈！要转会可是得支付大量的违约金……违约积分的哦~！？凑川前辈也是，转会费……转会积分可是很贵的，做好心理准备吧！”

    （插图8）

    “绘留奈，可以别提到钱又改口吗？还有，我不记得我有签过那种合同。”

    前辈乐在其中，笑着捉弄我。

    “气――――！那、那么凑川前辈！星锁前辈要求的待遇，你那边的球队……花道部可以满足吗！？”

    “……球队？感觉像在讨论棒球选手的转会问题。”

    棒球也好足球也好，像星锁前辈这种级别的明星球员、明星社员，必须拥有零食增量的待遇。

    要是我的话，只要是星锁前辈喜欢的零食，我都能含泪割爱！虽然她总是说‘你那副表情我不可能收下’然后退还给我！但我是有想给她的！超优渥的待遇！

    凑川前辈露出安抚我的笑容。

    “……让球员的职业生涯更上一层楼，转到大俱乐部是很重要的一件事。我保证立刻让御神乐同学成为正式球员。”

    “你用那么温柔的声音说什么话呢！？而且还变成了棒球的转会问题！？星锁前辈也请别露出心动的表情――！”

    “……我开玩笑的。每个人都有属于自己的幸福的归处，对御神乐同学而言，那就是在一宫同学的身边，也就是放课后乐园部。”

    “好，那我就奉陪到底！为了抬高转会费……咦？怎么突然说那么令人高兴的话？”

    像在附和凑川前辈的话，星锁前辈抱了抱我。

    是天堂吗，这就是传说中的天堂吗，我是什么时候死翘翘的。

    “最近为了照顾转移到花道部的社员们，就没怎么参加放课后乐园部的活动。现在情况基本稳定下来了，我明天就回去。”

    ……你们是被狠狠地调教了一番吗。

    凑川前辈和他们也能友好交流的样子，看来他的温柔没有遭到鄙弃。

    “喂~凑川。呃，我们好像没地方落脚了？”

    新来的客人是前花道部的社员。

    “……不会，大家一起吵吵闹闹的，花草也会跟着高兴。你看。”

    凑川前辈说着挥了挥一只手，只见花草们都舞动着身子让出空间。

    身边有喜爱的花草与诸多人环绕，凑川前辈的笑容也灿烂如花。

    “能让凑川同学幸福的归处，看来已经出现了呢？”

    星锁前辈安下心来。

    他已经，不会再感到寂寞了吧。

    以后也多多来玩吧。

    因为这里，无论何时都会有温柔耐心的凑川前辈笑着迎接。

    ＊

    对我，二宫时雨而言，冬天是烦闷的季节。

    过年要和亲戚一起拜访一宫的本家――绘留奈酱的家，这是习俗。

    在如今这个年代，还区分什么直系旁系的，也就亲戚聚会时会提及了。明明平时都不会意识到这点，等到了过年，不管情不情愿，都会被迫想起。

    绘留奈酱正在陪亲戚的小孩玩，都不知道哪边才是小朋友。看她那么开心，估计那些话都没传到她的耳边，这让我松了口气。

    “我还能筑起防护壁吗……”

    虽然不清楚以前的情况，但现在的一宫家和二宫家看上去只是普通的家庭。

    或许以前是什么名门吧，对那些执着于这点的亲戚们，我不是很理解。

    所以我才不喜欢冬天，我也讨厌被这些事情束缚的自己。

    要是能像一无所知的当初那样，和绘留奈酱一起带着压岁钱跑出去玩的话。

    可以不必无数次重新拉开防线吗。

    可以不被阴阳怪气地说‘你和绘留奈酱好像走得很近’吗。

    自从上了御神乐学园，好不容易能逃离这一切，等毕业后又要恢复原状吗。

    到时候，我……我还能，坚定不动摇吗。

    还能继续筑起防波堤吗。

    我不想成为悲剧的英雄。

    我想成为，只属于绘留奈酱的英雄。

    就连拥有这份想法，也不被允许吗。

    这是我自己选的结果，但得不到任何回报，果然会陷入悲观。

    不管如何悲叹都无法改变。

    ……我害怕三月的到来。不，还是先保持一段距离比较好吗。（注：日本三月毕业）

    最近除了独处的时间以外，也被人说了看上去无精打采。

    我搞不好快要撑不住了。

    ……在春天来临之前。

第八卷 革新的Heroism 第七乐章 谎言

    我是在放假之前会雀跃不已的类型。

    不过，这次的寒假有点不一样。

    随着新年的到来，心情如同外面的皑皑白雪一样略感悲凉。所剩无几的寒假比起兴奋，更有种寂寞的感觉。

    “首先，跟白雪一样略感悲凉这个比喻藤白不是很懂；其次，嘴上说着毫不兴奋，自己却钻进被炉吃着柑橘，还坐等烤年糕，看上去很享受啊？”

    乙音酱的吐槽有点长。这么说的她也一起窝在被炉里，在烤年糕的期间闲得慌。

    自从放课后乐园部的教室里有了被炉，感觉就一直保持这个姿势没有变过，渐渐地和被炉同化了。

    星锁前辈也无奈地说等寒假结束就把被炉撤掉，结果她现在也懒洋洋地缩进被炉里，悠闲地织东西。

    “乙音酱，所谓跟白雪一样悲凉……是指白雪脆弱到一接触人体温度就会融化的事哦。我寂寞到忍不住用上那么有诗意的表现居然也没能传达给你，我也和白雪一样感到悲凉。”

    “虽然不是很清楚你是不是很喜欢这句话，还请不要得意洋洋地不断重复。还有那副流着口水等年糕的样子一点也不诗意哦？”

    “你这是饿肚子区别待遇！饿肚子区别待遇！”

    “都说了别因为喜欢就重复两遍，而且这次毫无间隔连说两次了哦！？一点也没创意！藤白就像白雪一样悲凉！”

    “哦哦……？”

    “……藤白为刚才的使用错误进行谢罪，藤白就羞耻地承认不小心暴露了想说一次的冲动吧。但是，但是！藤白可不认同作为惩罚，就夺走藤白那份年糕的暴行哦！？”

    我可是相当平静地拿过来的。教室里并没有如同白雪的脆弱，有的只是年糕的香味。

    “快乐的时光总是很短暂，这句话是真的呢。”

    星锁前辈不像我和乙音酱那样全身缩进被炉只露出个脑袋，而是只把腿放进去。

    我边随意附和边试图拿走前辈的年糕，结果被她狠狠地弹脑门阻止了。

    她脸上忧郁的表情不见崩坏，从她那干净利落的攻击来看，前辈对年糕也有着异常执着。还以为她不感兴趣，原来还是挺想吃的嘛……

    “俺买来了追加的年糕溜~真是的，只有俺是打杂的，怎么想都不太对溜！”

    毕米晃悠悠地飘回来了。

    果然毕米还是这副模样最亲切了。

    “谢谢~还有，能替我去上厕所吗？”

    “俺知道溜……替你去上厕所是什么意思溜！？俺知道你不想从被炉钻出来，但这解决不了任何问题溜！”

    “没有啦，要是目送别人去上厕所，不会有种自己也一身清爽的感觉吗？”

    听了我的见解，乙音酱星锁前辈和毕米整齐摇头。

    能被否定到这种地步，反过来说还挺厉害的。不是无论怎样离奇的意见，都多多少少会有人认可吗？不会有一点点感同身受吗？

    再看现实，我沐浴在大家看蠢货似的眼神中。

    “那藤白要去上厕所了。”

    “我也去吧。”

    “其实俺也刚好想去溜。”

    他们居然能这么干脆地逃离被炉的魔爪，也太强了。

    看她们都结伴离去，我身为女孩子的本能也深受刺激。

    “……那我也一起……”

    “请请请。”

    他们仨异口同声，又回到了被炉。

    “这也太狡猾了！！我已经被挑起了冲动不会停下的！这份心情，我已经无法抑制了！”

    “就算你的台词很像少女漫画，那也只是在说上厕所的事吧？”

    乙音酱也太欺负人了！在小学初中深受女孩子要结伴上厕所的文化熏陶，我一听到大家要上厕所，就忍不住也想去。

    快要忍不住了，但不想离开被炉！

    陷入窘境了，我边咬年糕边思考。

    “啊，毕米，能拿块抹布过来吗？要吸水性强的那种。”

    “难、难不成绘留奈……？你终于没忍住……？”

    “才不是！？我没有尿出来！你看！我吃年糕的时候不小心弄洒酱油了！”

    “吓死藤白了，还以为是不小心漏尿了……”

    那样的话我会偷偷解决的！

    不对，我不会那么不小心的！

    “快乐的时光总是很短暂，这句话是真的呢。”

    “星锁前辈，能请别若无其事地进行重复吗！？”

    跟白雪一样悲凉的心情打从一开始就是幻觉。

    但不管怎么嬉闹，那份寂寞确实存留在内心深处。

    自入学以来已经过了八个月，特别是建立了放课后乐园部之后，放学后的时光就过得特别充实，创造了许多回忆。

    要是一一回忆，估计都能出好几本小说了。

    “等寒假结束，再过一段时间……三年级就要毕业了吧。九头龙前辈，喵味Y前辈，还有……时雨。”

    我一点实感也没有，还一直抱着大家会一起度过校园生活的幻想。在御神乐学园这个远离现实的地方，就会忍不住产生类似的错觉。

    现实却是，毕业季即将逼近，内心会觉得寂寞。尽管如此，我也想笑着祝福他们，祝福他们前程似锦。

    在过去的毕业典礼，无论是自己的，还是玩得好的前辈的，我都没有哭过。

    只有这次我不敢笃定。

    “怎么了，绘留奈，露出那么悲伤的表情。你可以去上厕所哦？”

    “才不是太想上厕所才那么悲伤的！？”

    乙音酱没太能跟上我情绪转换的节奏。

    确实是很突然啦，我有自我反省。

    不过，冬天一步步逼近……我忍不住感到急躁。要是就这样迎来毕业，我会不会徒留遗憾呢。

    “我们……放课后乐园部有什么能为三年生做的吗？”

    什么事都行，不仅是为玩得好的三年生，还有什么能为全体三年生做的事呢。

    大家都被我的想法所影响，一同陷入深思。

    “啊，俺的年糕不见了溜！犯人是谁溜！？”

    一同陷入深思。

    “老师的年糕一开始就存在吗？乙音同学，你怎么看？”

    一同陷入深思……吧？

    “藤白记得没老师的份，也就是说不存在犯人。以为被偷走的东西，是一开始就不属于自己的东西。”

    大概没有一同陷入深思。

    “俺的年糕确实在这里溜！年糕，年糕――――！”

    “可以和我一起深思吗！？”

    我用手堵住毕米那张哀嚎的嘴，拜托道。

    这只是请求，绝对没有强迫的意思。

    他们感受到我的威胁，终于开始思考了。

    “送礼物给他们一个惊喜怎么样？藤白要是收到年糕会很高兴。”

    “乙音酱想多吃一个年糕的欲望是不是太明显了溜……？”

    年糕暂且不提，礼物这提议倒是不错。

    只是不知道该挑什么好。

    “能让大家都高兴的礼物有点难找，而且预算怎么说？”

    “送亲手做的年糕吧，藤白会很喜欢的。”

    都没人想吐槽她了，只要明天去买年糕，就能抑制她的年糕欲了吧。

    ……我还是第一次用年糕欲这个单词，感觉今后的人生不会再用第二次了。

    “要是放课后乐园部独有的，对吧？”

    星锁前辈再次确认。我是这么打算的。

    之后我们又各自出了些主意，都没能全员通过。

    “唔……去悄悄问某个毕业生怎么样溜？既然是以惊喜为前提，就不能暴露目的。”

    正当会议止步不前之际，毕米给出了提案。

    确实，也有只有三年生才想得到的主意吧。

    我迅速前往某个人的所在地。

    就算是寒假，他也一定在那里画画。

    我来到最近鲜少来拜访的九头龙前辈的地盘……地盘这个词充满了不良气息，听上去很危险，印象很糟。但对我来说，那个教室用地盘来称呼最贴切了。

    我没有事先用终端联络他，我刚一到达，连门也不敲，直接扭开门把。

    “咦？门锁住了？喂~我回来啦~！喂~九头龙前辈――！”

    对面毫无反应，我只好不停呼喊转动门把。

    “真奇怪，这个时间他应该在的啊……啊，钥匙会不会藏在附近？”

    会不会有把钥匙藏在门口附近这种传统把戏呢。

    这么想的我试图瞄一眼挂画背后。

    “呃，好像贴着什么奇怪的符咒……？看了感觉会不妙，充满了不科学的味道，而且还几乎脱落了，勉强黏在上面……”

    和那个让我能力觉醒的小房间里贴满的符咒不一样，这张符咒看上去极其危险。

    我就当做没看到吧。

    与此同时，响起了解锁的声音，九头龙前辈打开了教室的大门。

    “呀啊啊啊啊啊啊！？”

    这时机过于凑巧，吓我一大跳。

    “真是的~！要是在的话就早点开门啊！啊，你在吃饭吗！我的那份呢？”

    “……你当这是你家吗！？这里是绘留奈的家吗！？你那‘今天也平安归来’的气氛怎么回事。没你的份，只有我的。”

    “那我先去洗澡。”

    “你当这是你家吗！？你知道这里没浴室的吧！还有，别说得跟我等下会准备你那份一样。”

    “啊~总之先换上舒适的睡衣吧~”

    “你当这是你家吗！？你也太放松了吧！？喂！？”

    “我的睡衣放哪儿了~？”

    “你当这是你家吗！？不管你怎么找也……真的有啊！？别擅自把自己的衣服藏在这间教室！”

    “有点累了，可以正常对话吗？就当做这里是我家，冷静一下。”

    “是我的家！……不对，这里是社团教室，严格来说不算我的家……”

    九头龙前辈为自己的一时冲动感到羞耻，情绪极速下降。

    九头龙前辈最初和现在给人的印象差别好大。

    他一脸嫌弃，但还是乖乖地给我找食物。这让我有点高兴，搞得我差点忘了过来的目的。

    “……绘留奈，你最近有和时雨说话吗？”

    “最近是在两分钟前，说是要当保镖护送我，警惕不知道哪来的敌人。”

    “和以前一样啊，那就好。”

    以此被判断和以前一样的时雨的形象到底……？我忍不住猜测。

    顺带一提，他最后还装作一副替我挡住空气敌人的攻击的样子。

    “绘留奈酱……连我的份……活下去……咳。”

    看他趴倒在地沉浸于自己的演技，我就丢下他不管了。

    背部感受到一股悲凉的视线，但我不会纵容他的。

    不过，为什么九头龙前辈会在意时雨的事呢。

    我满头雾水，注意力全被他递过来的汤吸引了。

    暖洋洋的汤温饱了肚子。

    “等我一下，我去加点调料。我记得放在冰箱了，啊、有了！贴着‘绘留奈酱的’的这个！”

    “所以你当这是你家吗！？为什么跟防止别人吃掉自己的布丁一样贴纸条，还擅自放进冰箱了！？”

    他十分无奈，也不是真心要斥责我。他每天都要从冰箱拿牛奶，不可能没注意到这个。

    他是默许了吧。

    ……九头龙前辈毕业之后，会有美术部的其他成员使用这间教室吗。

    以后就算来这里，也见不到他了。

    “要是九头龙前辈不在了，就喝不了牛奶了……”

    “不，你倒是自己买啊？”

    这么一想，就突然很寂寞。原本存在的东西，会消失不见，会一一失去重要之物，剩余的几个月仿佛眨眼即逝。

    为什么会如此寂寞呢？

    “啊，对了！”

    我明白了那个原因。

    这么重要的事，我居然事到如今才想起来。

    为了即将毕业的三年生，也为了我们，还有能做的事情。

    “九头龙前辈，感谢招待！”

    我打了声招呼，就急匆匆离开教室。毕竟，我的想法能否真的实现，以及需要经历多少困难。

    为此，我还有许多不得不做、必须商量的事情。

    “……所以到底是来干嘛的？绘留奈她。”

    九头龙前辈呆呆地望着我剩下的餐盘，自言自语。

    “就把这里当做是你家，下次再来吧……我要是这么说比较好吗？也不知道在毕业之前，还能陪她多久。我能完成吗？”

    他说着，掀开盖住画的布。

    上面画的是，笑得一脸开心的放课后乐园部的成员们。

    ＊

    对我……二宫时雨而言，失眠的夜晚是常态。

    不会沉溺于睡梦中，而是直面现实。

    我做过无数次美梦，最终也不过回归虚无。

    正因为无法实现，才叫做梦。

    在清醒的时候，我一直在思考。

    按照御神乐学园的校规，等毕业离开学校之后……就会失去有关学校特殊的部分，也就是能力的记忆。

    在学校遇见的人，发生过的事，不会全部忘记。

    只不过和能力有关的往事，都会尽数消失。

    我没经历过这种事，所以一切都只是猜测。

    但是，这或许是个好机会。

    “在即将毕业的这个阶段，向绘留奈酱告白。不嬉皮笑脸，直接表明心意。然后，就在这最后一段时间也好，在这短短几个月，让她注意到我……”

    在告白的同时使用能力，到时候就能让告白的记忆全部消失。

    会不会太自说自话了，这只是自我满足罢了。

    一定会令她困扰吧，一定会给她添麻烦吧。

    ……时间的流逝开始变得缓慢。

    我看了好几次时间，都只过了短短几分钟。

    当然，在我毕业之后，再过两年，绘留奈酱也会毕业。我们会在学校外面以表兄妹的身份再次重逢。

    不是再也不见，不是永生诀别。

    “到时候，我又要恢复现在的立场吗。就算她会与某个人恋爱、结婚，我也只能献上祝福。即便如此还一直……”

    我在对自己撒谎。

    ‘在这短短几个月，让她注意到我。’不过是借口。

    我想向她表白，想要她接受。我内心深处是如此渴望。

    满心满念都是这件事。

    明明必须得避免自己陷入这刹那间的欲望。

    ……万一，我的告白得到了回应。

    触碰到那禁忌的命运，我就再也无法见到她了。

    我肆意爆发的妄想，只要一想到这点，就戛然而止。

    它是缠绕我、封印我的锁链，把我禁锢原地。

    “只要能呆在她身边，就算这样，也无所谓了。”

    结果，我只能一如既往催眠自己。

    比起失去全部，这样就好。

    这个答案，我真的能接受吗。每当我自问自答，胸口就一阵苦闷。

    若这份苦闷就是爱情，今后它会一直伴随我活下去吗。

    秒针的跳动与心跳的声音在我大脑里响彻，夜晚还很漫长。

    “好疼啊，真疼啊。”

    就算疼痛，也想在一起。

第八卷 革新的Heroism 第八乐章 御神乐学园组曲

    御神乐学园的毕业典礼十分特别。

    首先，规模不同。毕业生与在校生人数众多，仅仅是正常举办活动都规模巨大。

    更不论特别的毕业典礼了。

    “我说，从早上八点到现在都中午了，这个到底要弄到什么时候……？”

    没有时间表，跟正常毕业典礼一样的流程基本都省略了。

    要问为什么还那么费时间，那是因为。

    “每个社团都有自己的表演，时间限制也放宽了。藤白比起严肃的毕业典礼，更喜欢这样的。”

    如她所说，每个社团都要上台表演。有三年生在的社团，也有没三年生的社团。

    等到晚上还有为纪念毕业的三年生限定的对抗赛，类似毕业典礼的活动早就结束了。

    也不是没有感动的时候，每个社团都上台表演了，让人充分体会到校园生活有多么的充实，即便是与自己无缘的社团也能感同身受。

    强制出席的只有早会，然而大部分学生都没有离开，选择观看表演。

    “在最后一天像节日一样热热闹闹，就像在象征着学校。”（注：事到如今解释一下，‘御神乐’即宫廷神乐，会在节日表演舞蹈）

    星锁前辈笑着说。

    今天的舞台和对抗赛，都与积分无关。

    只是想珍惜每一分每一秒，热闹地度过校园生活。

    没有排名之类的压力，只有纯粹享受的身影。前辈像是在看着学校本该有的样子。

    “去年还没有这么多人参加哦？你所带来的影响，扩散到了这里。”

    我也没觉得自己做了什么特别的事，既然星锁前辈表扬我了，那我就乖乖接受吧。

    但是，若真是那样，那并不是我一个人的功劳。

    这是和星锁前辈……和放课后乐园部，和享受放课后的大家一起带来的改变。

    到了中午，料理研究会以及糕点社所准备的自助餐开业了。

    我看见在新人赛上备受瞩目的杠千濑叶酱。

    在她往餐盘上放糕点的瞬间，就立刻被人抢走。略微讶异又很高兴的她，在刚才的舞台上展示了献给毕业生特制的糕点。

    “藤、藤白也想吃……撒了只要吃下去就会想笑的魔法药粉的糕点……”

    “看了刚才的舞台也不是不能理解，但魔法药粉这说法一下子就变得很玄乎了呢。”

    是不会触碰法律的魔法粉末，是法外粉末。

    等等，这说明有点糟糕，总之是神秘的粉末。

    即便是午餐时间，舞台上也在进行各个社团的表演。

    愉快的时光仿佛永无尽头。

    可惜再怎么特殊，这也是毕业典礼。

    终会落下帷幕，明天开始，毕业生就要迎接新的生活。

    既有升学的，也有去工作的。

    正因如此，现在的每一秒都值得珍惜。

    学园生活是否留有遗憾。

    放课后乐园部，有没有为他们添上一份助力。

    我边欣赏表演，边思考这些事。

    暮色渐临，情绪仍旧高涨。

    在今天，由放课后乐园部负责结束尾声。

    这份重任不仅要在对抗赛上取得良好的成绩，还要由毕业生们投票选举，需要拥有充足的体力去做准备。

    没有人提议要省步骤、轻松点。

    大家都燃烧起来了，所以，我不能在上台前就开始紧张。

    准备充分，剩下的就是全力以赴。

    毕米打了个手势，让我们上场。

    我和乙音酱以及星锁前辈对视一眼，拿起乐器走上舞台。

    我们的目的地不是舞台中央。在舞台中间，投影着一个巨大的视频。

    那是从四月起，在校内举行的所有活动的剪辑。

    中间夹杂了各个社团代表的发言，每个人都全神贯注地看着这份剪辑。

    配合视频进行演奏的放课后乐园部，即便不是主角也无所谓。

    今天就是为了衬托毕业生，站在幕后点缀尾声。

    这就是我们决定的表演内容。

    我边弹奏，边一一打量正在欣赏视频的毕业生们。

    我反复确认这些人数众多的毕业生都有参与到视频，就算镜头很少。

    不仅社团代表、对抗赛的明星才是主角。

    我想让每个人都大放异彩。

    我们的演出尽管生涩，却蕴含了许多感情。

    我无意间和喵味Y前辈对上视线，看见她做了个‘谢谢’的口型。

    在那瞬间，内心的情感汹涌袭来，我忍不住热泪盈眶。

    想说谢谢的是我啊。

    就算喊上数十次、数百次都不足以表达，我想当面传达给每一个人。

    就算已经浓缩为视频，涌现的情感也难以止息。

    等演出……音乐结束之后，毕业典礼就要结束了。

    时雨，九头龙前辈，喵味Y前辈……三年生的大家，都要从御神乐学园毕业。

    我不想结束。

    我想永远持续下去。

    就算我再怎么歇斯底里，那一刻都会到来。

    音乐随着视频停止了。

    从现场的各个角落，响起了此起彼伏的啜泣声。

    “恭喜毕业！！我能来到御神乐学园真是太好了！！能和大家相遇真是太好了！！”

    原计划是星锁前辈的致辞，等我回过神来，我已经握住了麦克风。

    女神微笑不语地看着我。

    我和时雨、九头龙前辈四目相对。

    他们用眼神温和地鼓励我，推着我前行……支持我。

    “愉快的放课后，不可能永无止境。但是，到了明天迈出新的脚步，只要努力，就能继续享受放课后！呃，我想说的是！一起来讴歌人生吧！”

    我的发言大概很凌乱吧。

    大概没有清楚传达我内心的想法。

    然而，不绝于耳的掌声，连同校长也一起传来的欢呼声……告诉我，我的心意确实传达给大家了。

    在落幕饱含泪水也无妨。

    因为还有更多的……充满幸福的笑容绽放。

    望着呈现在眼前的场景，我……一宫绘留奈忍不住Tension MAX，跳起来笑喊“上吧――――！”

    ＊

    我把上面写有‘给二宫时雨’的信纸装进纸袋，拿回去。

    在这个终端普及的学校，仍然会用信纸通知，感觉有点不可思议。

    “……是吗，明天起就不能用终端了啊。”

    现在是第二天的凌晨两点。都这个点了，我的终端上仍有许多消息发来。

    主要是漫画研究会的社员，另外还有其他后辈。

    基本都在依依惜别，就连我这样的人也能被大家接受啊。

    我回到自己的房间，行李已经打包完毕，只剩下一张空荡荡的床。

    不知道记忆会在什么时候被夺走……消失呢。

    是在今晚入眠后？还是明早离开学校的时候？

    想在那之前看完这些信。

    ……也不知道我还有没有时间睡觉。

    “说实话，也睡不着啊。”

    我气自己到现在还在犹豫不决，总之率先打开了绘留奈酱给的信。

    内容都是些感恩以及今后请多关照的话，没有任何关于恋爱的话题。

    一想到她在写这封信的期间满脑子都是关于我，仅仅如此就感到满足。

    我因为这种小事，就轻易沦陷。

    我这辈子都无法抵抗她吧。

    ……这辈子，都无法实现吧。

    绝对不可能解脱的。

    会瞒着这份情感活下去，活着。

    偶尔会像这样尝到一丝丝甜头。

    就这么认命吧。

    我今天还作为漫画研究会的代表上台表演，身体疲惫不堪。

    信纸读着读着，就忍不住微微打瞌睡。

    有关学校的回忆……那些记忆仍然存在。

    等我一觉醒来，会不会缺失什么呢。

    想到这里，我无意识流下眼泪。

    “明明在毕业典礼上都没哭的……”

    我任由眼泪流淌，沾湿枕头。

    我反复回味与绘留奈酱在学校的回忆。

    我渐渐分不清哪些是现实，哪些是幻觉，陷入沉睡。

    无论是现实是幻觉，她的笑容都清晰明媚。

    我为能近距离看到她的笑容心动不已。

    啊啊，仅仅如此……

    ＊

    我不记得自己有定闹钟，却似乎听见了绘留奈酱的声音。

    我是还在做梦吗。

    耀眼的阳光透过窗帘照射进来。

    别说是睡不着了，我还睡得很沉。

    眼眶一阵酸涩，脸上还残留泪痕。

    我还没完全清醒，也没看一眼终端，只动了动手指想要关掉闹钟，却仍然传来绘留奈酱的声音。

    ……声音还很近。

    我有这个闹铃吗……？

    “绘留奈酱，是在我不知道的时候录了新语音吗。”

    “怎么可能啊――――――！时雨，你还留有很多我的起床铃吗！？给我全部删掉！啊，为什么要擅自录下‘呜哇~好像又重了~’这声悲叹还设为起床铃啊！会被这个弄醒的只有我吧！？是适合给夜宵吃了拉面的我听的语音吧！？”

    这一连串的吐槽，熟悉的声音是……

    毫无疑问是绘留奈酱。

    我急急忙忙起床，就见她气鼓鼓地擅自玩我的终端。

    “喊了你很多次也没醒，大家就直接进来了。早上好，时雨！”

    出现在房间里的不只是她。

    还有星锁同学，藤白同学，毕米老师，放课后乐园部的大家。

    以及，冰见酱，赤间君，明日君，凑川君。

    就连……京摩也在。

    “早上……好？”

    我果然还在做梦吗。

    大家都笑嘻嘻地看着我。

    “不是啦时雨！不是因为你的睡相糟糕啦！别躲进被子里啊！？”

    大家笑我的理由似乎是别的。

    我一点也找不到头绪。

    净充满了违和感。

    有小事，也有大事。

    在这些事情里面，我该先解决哪个？

    我睡懵的大脑还在思考，绘留奈酱已经迫不及待地问我。

    “时雨，有没有觉得哪里奇怪？”

    “奇怪……？是指毕米老师的语癖吗……？”

    “才不是溜！在这种时候还说这个太奇怪了，而且俺的语癖才不奇怪溜！”

    看来我搞错了。

    不，在这违和感中，也包括他的存在。

    已经不算是御神乐学园学子一员的我，应该看不到他了。

    不可能看得到他。

    他属于有关学校的记忆，会被消除的那一部分。

    存在即不科学的毕米老师，就算还留在记忆里，也应该会改变外貌。

    等下。

    记忆……？

    有关学校的事，有关能力的事。

    我每个细节都记得清清楚楚，仿佛没有缺失。

    （插图9）

    果然是等离开学校才会消除吗。

    “时雨，抱歉瞒你到现在。我有想过放课后乐园部可以为三年生们做些什么，御神乐学园的传统机制……等毕业后，就会失去与能力有关的记忆。我觉得这件事十分令人悲伤。”

    绘留奈酱直直地盯着我说道。

    她身影笔直，在不知不觉间长大了……变得如此出色。

    “所以啊，我花了很多时间，勉强赶在毕业典礼之前……不断拜托校长，让她取消这一机制。”

    “那是什么意思……？”

    我还没能完全理解。

    那种事情有可能吗。

    能被允许吗。

    颠覆保留至今的传统。

    扭转既定的……规则，从中逃脱。

    “你看，反正离开学校提起能力的事情也没人会信吧！？而且，大家都喜欢这所学校，珍惜它，我相信没有人会把学校视为异常。校长也……这么相信。”

    星锁同学点头同意她的话，进行补充。

    “要是出了什么事，到时候再个别解决就好了。我以后，也打算给学校帮忙。”

    ……若是绘留奈酱站在我的立场。

    她一定，会直面血缘的禁忌……诅咒吧。

    一定会赌上一辈子，不断寻找可能性。

    我为什么会逃跑呢。

    为什么要放弃呢？

    我喜欢绘留奈酱。

    至今为止，从今以后。

    终有一日，一定能传达给她……开花结果。

    今后也不停纠结烦恼，不断摸索吧。

    不必告诉她，绘留奈酱……和禁忌的故事有关的事。

    引领公主达成happy end，这一直都是王子的工作。

    那一段路途，得由自己的力量劈开。

第八卷 革新的Heroism 尾声

    时而惊慌失措，时而充满决心，时而傻笑嘻嘻。

    我们搞不懂时雨变化多端的表情，只是面面相觑又笑出声。

    还有一件会令他大吃一惊的事。

    “那么时雨，一起上学吧！好了，赶紧准备一下。”

    “……投稿？我画的漫画还没到那个地步……”（注：日语‘上学（登校）’和‘投稿（投稿）’发音一样）

    “你还没睡醒吗！？是上学！去学校！”

    “为什么？而且连京摩都还穿着校服，我们已经毕业了吧？”

    他对九头龙前辈的着装抱有疑惑，眨了眨眼。

    “那个啊，我看时雨很受学生的尊敬……就跟校长商量了一下，说是可以让你当实习老师！”

    “虽然藤白还不太能接受‘很受学生的尊敬’这点……不过绘留奈的任性请求还是通过了，校长很宠绘留奈的样子。”

    乙音酱对时雨说了很失礼的话。

    校长她说我值得期待。

    我不清楚自己能否回应她的期待……为此，我需要有人陪在我身边。

    “等一下，我还在做梦吗……？咦？我纠结了那么久，好不容易决定好的人生规划呢？咦？不问问我的意见？”

    “唔，我想要时雨在身边……陪伴我。你不愿意吗？给你造成困扰了吗？”

    “绘留奈，你偶尔会说些破坏力惊人的话啊。你看，时雨都僵住了，你要负起责任啊？”

    九头龙前辈无奈地对我说。我事先和九头龙前辈商量过了，他决定留在学校当美术老师。

    时雨的肩膀微微颤抖。

    ……果然是生气了吗？我什么都没和他商量，说是要我负责，那我也只能做力所能及的事了。

    我牵过时雨的手，拉他起来。

    总之，我想让他陪着我，想让他守护我。不只是时雨，还有其他人，我一个人什么也办不到，想要得到更多笑容、更多力量。因为。

    “我们的校园生活……放课后，还在继续下去。”

    （插图10）

第八卷 革新的Heroism 后记

    我是Last Note。

    最近终于实现愿望，开始养小狗了，刚出生两个月大的小狮子狗来到了我家。

    我在网上搜了一大堆饲养方法，理论上是完美的。

    就尽管撒娇吧！身为出色的主人，我会把你教育成乖宝宝的！完全就是这种心情。

    ……但是，对面是有生命的生物。

    空有理论知识，实际上完全不是那么一回事。

    “嗯嗯，把它关进笼子（小狗的家）然后外出，它会寂寞地狂吠，但不能心软，否则会以为只要大叫主人就会陪它玩，所以请尽量无视吗……我个人是习惯了被无视，我能做到无视别人吗……？”

    咕、咕……

    “感觉好像我欺负了它一样真的没问题吗！？要忍住，要忍住啊我！”

    嗷呜！嗷呜嗷呜！！

    “这叫声好像受伤了啊！？我、我再确认一下……”

    嘎吱嘎吱！嘎吱嘎吱！（激烈地咬什么的声音)

    “我看看，要是和它对上视线就会更加撒娇，所以要注意别对上……吗。为什么！？这孩子是美杜莎吗！？是只要对上视线就会变成石头的恶魔吗！？”

    咕……！

    “不行了，我要抱抱它！这孩子渴求爱抚！不是因为任性才狂吠，只是在渴求我！”

    就像这样，开始是挺困难，但还是（没有变成石头）每天都感到很新鲜。

    还有啊，在面对宠物和小婴儿时，平时低沉的声音不是会突然变可爱嘛。

    ‘那种声音到底是从哪儿发出来的？’不是会有人疑惑嘛。我之前一直无法理解那种人，不如说坚定自己不会变成那样，结果等我自己也养了条狗后。

    “好口耐诶~！要舔舔吗？唔唔~好吃莫？好吃莫~？”

    ……我的人格轻易崩坏。

    不能让别人看到我这幅姿态，要是被人录音威胁了就只能下跪求饶的那种，是没眼看的形象。

    食物也是，我给它喂的是营养价值极高，超高贵的食物。身为主人的我则是拉面。

    床也是，我给它垫的十分柔软舒适的抱枕。身为主人的我则是强行拉开尺寸不合的床单，套在床上睡觉。（※只是自己买错了活该）

    我想说的呢，就是小狗超可爱！我写到这里才反应过来这不是晒宠物的地方，是小说的后记。

    不想反应过来……我想写两百页夸我家的狗狗。

    想出本和小狗的日常自传……想刊登一大堆爱犬的照片疯狂晒别人……

    就是这样，御神乐学园组曲的小说到此完结。

    感觉很漫长又很短暂，十分感谢陪伴至今的大家。

    谢谢。

    这本小说有各种各样的展开，是很开心的系列，也被很多人关注。

    我想对大家道一声谢。

    我喜欢happy end，所以组曲也是happy end。

    绘留奈他们今后也会继续愉快的放课后时光吧。

    虽然也有艰难的时候，但真完结了就很寂寞。

    希望今后还有机会能和大家见面。

第八卷 革新的Heroism 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)