★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生奇谭>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：77

    录入：せんり

    放眼看去只有一望无际的雪白。

    山田隆司与同学泽木俊参加高中登山社的合宿时遇到了山难。虽然经过大人和学长们无数次的告诫，他们早已了解雪山的恐怖，没想到竟然真的发生在自己身上。

    暴雪无情地吹袭，将两人的体力与体温，甚至连希望都夺走了。为了对抗当下的状况，他们大声地开始聊起了「游戏」的话题。

    「你先和我解释VR MMORPG到底是什么吧。」

    对于谈到「游戏」便乐不可支的隆司，俊如此询问道。隆司则因为俊问到了重点，兴致非常高昂。

    「VR应该不用解释了吧？」

    「啊、那个就不必了。」

    就算再怎么对游戏领域不熟悉，也知道VIRTUAL REALITY――亦即所谓的「假想现实」或「人工现实」。这在以往还被称为梦幻的技术、绝对无法实现的商品，在科技发达的今日亦已经普及到即使说是「一家三口」也不为过了。就连俊本身也使用过好几次VR的机器。   

    「那我就和你解释MM0是什么好了。」

    MMO――MASS-VELY MULTIPLAYER ONLINE，就如同「大规模多人参加型」字面上的意思，指的是从数十人到数百人，根据场合不同、有时还能让上千人同时登录游玩的网络游戏。

    「所以不只能和朋友一起游玩；反过来也有人是透过一起游玩培养出感情进而变成现实中的朋友。当然，人际关系麻烦的地方也和现实中一样。」

    「听你这么说，直接在现实中一起玩不就得了？」

    对于俊预料之中的反应，隆司露出了苦笑。

    「就人际关系而言或许如此，但醍醐味是在VR中进行RPG游戏啊。武器和魔法都变得很真实，还有精灵、矮人以及兽人等种族。职业也多得不得了，没有十几二十几个人都凑不齐呢。」

    「这样啊。」

    俊本来就喜欢「深入游玩」类型的游戏及兽耳，听了解释后大感兴趣。

    「敌人是什么类型呢？魔物吗？」

    「嗯，有魔王、魔人还有龙族、狮鹅兽以及吸血鬼等各式各样的类型呢。」

    大概是隆司勾起了俊的兴趣，他终于问出了下面的问题。

    「游戏名称是什么啊？」

    「幻想冒险ONLINE。」

    「真不知道该说是直接还是随便的名称啊……」

    俊的苦笑令隆司也笑了起来，让他们暂时忘了目前的状况。

    「好记就好了不是吗？」

    「这我倒不否定。」

    的碓是个听过一次就忘不掉的名称。

    「直接用游戏名称搜寻就能找到官方网页，在那里申请账号就可以了。」

    「知道了――要是能活着回去的话就去申请。」

    俊的音调到这里就消沉了下来。因为他们现在在雪山中遇难了，要是没有人来救援，生存的机率可说是微乎其微。两人之所以谈起游戏的话题，也是为了转移心中的不安。

    虽然已经发出了救难的信号，但是完全没感到有人前来救援的气息。

    「你不觉得有点困吗？」

    隆司说完后突然蜷起了身子，令俊慌张了起来。

    「喂、振作点！在这里睡着会死的！」

    虽然这个论点只是听来的，但在暴雪当中睡着非常危险也不是无法想象。俊不停地拍打隆司的脸颊，不过一点效果也没有。他拼命绞尽脑汁，思考着什么话题能引起隆司的兴趣。

    「对了！你还没有和我说清楚那个幻想冒险ONLINE到底是款什么样的游戏呢！」

    隆司对这句话起了反应。

    「这款游戏和朋友一起玩不但比较有效率，也更容易赚取金钱和经验值喔……」

    不知道是谈到了隆司最喜欢的游戏话题还是老天一时起兴，他睁开眼睛说道。

    玩家在游戏中打倒敌人获取经验值提升等级，利用从不同的敌人身上掉落的物品以及多样化的地图中采集的素材做出各式各样的装备与道具。除了等级之外，还有着职业的系统存在。

    职业大致上分为战士、骑士、僧侣、魔法师、药剂师、锻造师与采掘者七种。除此之外还有着剑士、格斗家、盗贼、斥侯、魔术师、尸术士、神官、炼金术师、召唤士等等衍生职业，若是满足了条件还能升级成更高级的职业。

    也有需要体验过复数职业才能选择的职业，甚至还有需要体验过好几种高级职业后才能成为的职业。

    「就像我现在的职业贤者，必须体验过魔导师、神官和炼金术师三种职业后才能选择。」

    体验过僧侣和骑士能成为圣骑士，从战士、斥侯、盗贼则能衍生成为暗杀者等等，已经被确认过的转职路线非常多，要穷究所有职业难度困难至极，令不少玩家发出愉悦的悲鸣。

    他们高声悲鸣的另一个原因，就是每个职业能学习到的魔法、技能与特技都不一样。

    单靠一个职业无法学齐全部的魔法、技能与特技，因为有些被限制为特定职业专用。

    「僧侣要是能够使用操控尸体的魔法未免也太奇怪了对吧？」

    俊赞同这个设定，听起来是个正统派类型的RPG游戏。

    隆司继续说道。

    「高级职业还能创造专属的必杀技。」

    「真的假的？」

    到目前为止这个部分最吸引喜欢必杀技的俊，接着他问出了突然想到的问题。

    「战士和骑士不用说，连魔法师和僧侣也有必杀技吗？」

    「当然有啊。」

    「真的假的啊！」

    俊眼中闪耀着光辉，忘了目前面临的处境。

    「近距离用？远距离用？」

    「硬要分类的话，算是对自己使用的，因为魔法师的魔法本来就跟必杀技没什么两样。」

    「对耶，说的也是。」

    俊同意地点了点头。

    「那都是在那些地方战斗呢？我有点在意。地下城吗？」

    「根据选择的任务有所不同。遗迹、洞窟和高塔以及古城等等，当然也有类似地下城的场地，另外还有湖上、山顶上、沙漠和森林中等自然地区。任务也分成击倒魔王或是击退魔物的大军等，还有等于宝物亲自上门的送分任务，有许许多多不同的种类。」

    「这样啊――」

    隆司的思绪已经开始混浊，但仍继续说着令同学感兴趣的内容。

    「还有一种说法是最终决战的场地预计会在月球上。」

    「什么？奇幻世界要怎么到月球上啊？有那种魔法吗？」

    「谁知道呢？那是之后预定更新的部分了。」

    「嗯～」

    俊思考了一下，想知道的部分已经大致弄清楚了，但仍有一些疑问，也有着消磨时间的意思在，他继续问下去。

    「我听说好像还有公会系统，麻烦你详细介绍一下那方面吧。」

    「嗯――简单的说就是由同伴组成的团体，这样说懂吗？」

    隆司拼命用他那渐渐变得迟钝的脑袋思考，试着用容易理解的方式说明。

    幻想冒险ONLINE这款游戏中的玩家等级超过五十级之后，就能够购买「公会小屋」，开始募集自己的同伴。

    「我不是很明白耶，这和组队有什么不同吗？难道不创立公会就没有小屋吗？」

    「原来是这个问题啊。虽然小屋即使不创立公会也可以购买，不过首先个人负担的金额就会有所不同。」

    「啊、这样讲我就了解了。」

    加入公会后还能够使用专用的留言板与聊天频道，在连络上会变得非常便利。

    「要是不知道私人信箱的话，就只能等对方登录后才能取得联络了。」

    若是有了专用的留言板，就能互相留下讯息给对方。

    「在组队上也会变得很方便，只有在组不到公会成员时才需要另寻伙伴。如果没有加入公会，每次组队都要慢慢找队伍了。」

    除此之外还存在着公会奖励的系统，公会的位阶上升、与其他公会战斗胜利后，就能获得街道、牧场、农田以及山地等设施的营运权。随着街道发展能够获得相对的税收，工匠还会献上特殊的装备和道具。牧场、农田与山地则能采获稀少的高价素材。

    「也有公会得到城堡与街道后，开始发展城镇呢。」

    「真的假的？听你这么形容，不就想做什么都可以吗？」

    确实是想做什么都可以，隆司带着苦笑参半的表情点了点头。

    加入公会的优点还有能从其他成员身上获得他们不需要的装备以及各方面的建议，还能一起帮忙搜集素材。

    「再怎么说都远比一个人来得有效率。」

    「说的也是。」

    确实，若能获得知道高效率攻略方法的人帮助，就能够得到压倒性的优势。

    尽管俊因为想知道的事情几乎都获得了解答而感到满意，但是仍未感到有人来救援的气息。

    他只觉得隆司正渐渐地踏进鬼门关，拼了命地绞尽了脑汁问道：

    「话说回来还有个很重要的问题，这游戏要花多少钱啊？」

    「一个月九百元。」

    这么一来俊用零用钱也能够负担，大不了还有打工这个手段。

    「这样我也玩得起了，话说该怎么存档呢？要在据点或是街道的入口之类特殊的地点才能存盘吗？」

    「那样的话大概就没人要玩了吧。游戏是随着现实的时间实时存盘，所以想注销的时候就能随时注销；不过相对的，也就是没办法重开机再来一次了。」

    「这样啊……喂、隆司？」

    俊注意到了同学的异状，但无论他如何拼命呼喊都得不到回应。

    「喂！振作点啊！」

    无论怎么摇晃隆司的身体，不停地拍打他的脸颊都没有效果。

    数天后，新闻报导了两个前往雪山合宿的高中登山社员遇难，其中一人丧生的消息。

    「不幸丧生的是县的十七岁高中生山田隆司，根据与他在一起的同学所言……」

    校方因让高中生鲁莽地去登山而接到许多责难的电话与投诉，被追究整起事件的责任。而平凡的高中生山田隆司就这样结束了他十七年的生涯。

    ――照理来说应该是这样。

第一卷 第一章 新天地

    隆司倏然清醒了过来。不但感受不到刺骨的低温，也看不到刮着狂风的雪白世界，反而感到如同春天般的温暖。

    「嗯……？」

    他歪着头，完全搞不懂发生了什么事。一睁开双眼发现自己既不在雪山或医院中，也不在由中小屋里，周围还尽是些长满茂盛绿叶，高耸入云需要抬起头才看得到顶的巨树。

    由树木间相隔着感觉能让两、三个隆司通过的距离看来，自己恐怕是身处在森林当中吧。

    （虽然完全没有头绪为什么自己会在森林当中就是了。）

    周围没有任何建筑物，正确地说来是茂密的树林让他无法清楚地掌握周围的状况，完全无法推测自己身上到底发生了什么事。

    （难道我已经昏迷了很久？还是被人带到这个地方来了？）

    他拼命地用混乱不已的脑袋思考，发现自己身上穿着蓝紫色长袍模样的衣物。

    一开始他很惊讶，仔细观察后，发现这件衣服和游戏「幻想冒险ONLINE」中的「炼狱长袍」完全一致。

    （怎、怎么可能……是梦、我一定是在作梦！）

    突然，他注意到自己右手食指上戴着一枚银色的戒指，造型和他在游戏中爱用的「神谕戒指」一模一样。

    脚边还有根以白色为基调的长杖，前端有一只叼着青玉的绿龙。这也和游戏中的道具「神龙法杖」相同。想到这里，他于是再度确认了一下，果然自己脖子上戴着装饰品「天使长的羽毛」。

    （该不会……我跑进了游戏的世界中？）

    本来以为自己已经死于山难之中，没想到竟然出现了身处于自己游玩的游戏中这种超现实的展开。

    （不、等一下！）

    如果真是在游戏当中，应该有个不可能不在身边的东西。那就是能够装入各式各样物品的「百宝袋」，但无论他再怎么找，就是找不着百宝袋。

    而且仔细思考，长袍下是他在遇到山难前所穿的服装，并不是游戏专用的衬衣。这到底是怎么一回事？

    死后跑到了游戏中或是穿越到类似的异次元世界这种设定，在小说和漫画中常常出现，隆司自己也看过不少这样的作品，但没想到竟然会发生在自己的身上。

    （虽然人们常说现实远比小说边要离奇……）

    困惑的他环视四周，却找不到任何线索或是能告诉他答案的人物。这时，他想起了在游戏中天上有两个太阳的设定。

    在光之神和暗之神之间的战斗影响下，太阳裂成了两半，光之神用尽了最后的力量将之化为两个太阳。当初知道时，也只有「因为是奇幻世界的游戏啊」这种程度的感想而已……但他现在却抬着头在空中寻找太阳。

    接着他不禁笑了出来。空中除了燃烧的红色太阳，还有一个闪耀着青色光辉的太阳。

    （这一点也和游戏一样啊……至少可以确定我不在日本也不在地球上了。）

    隆司确信自己来到了奇幻的世界当中，或许该说是不得不相信比较恰当。既然如此，问题来了。这个地方到底安不安全，以及有没有水和食物呢？

    （至于为什么会发生这种事就晚点再想吧……）

    至少以现况来说，自己还活着。这么一来就该努力活下去，首要之务便是找到能够饮用的水源以及安全的场所。

    在游戏中他虽然是个以「马利乌斯・托邦」为名活跃的上级玩家，但现在的他只是个普通人而已，当他思考到这里，便想起自己身上穿戴的装备。

    每一样应该都是因为拥有强大的能力导致设有「等级限制」的道具，也就是说，必须锻炼到一定的强度才有办法装备。

    考虑到这一点，隆司要是没拥有相应的强大能力就不可能装备得起来。不过再冷静想想，「这里又不一定是游戏的世界，如果是其他相似的世界，就算没有等级限制也不奇怪」。

    若这里并不是游戏的世界，那什么都以游戏为基准来思考的话就糟了。有可能身上的装备其实全都没什么用。

    （……试试看好了？）

    若这里是个未知的奇幻世界，就只能靠自己的力量来保护自己了。因此还是先确认自己有多少斤两方为上策，所幸现在周围连一只小猫都没有。

    隆司这么决定了之后，便从威力最小的魔法开始尝试。

    「【火球术】」

    第十三级魔法「火球术」是个能够放出手掌大小的火球，初学者使用的魔法。所以隆司便带着轻松的心情施展，结果却和「轻松」扯不上半点关系。

    一个闪耀着白色巨大火焰的火球出现在隆司面前，剥夺了他的视线。

    「呜喔喔喔！」

    预料之外的结果令他闭上了双眼，发出近似悲呜的叫声。过了一阵子，当他睁开眼睛一看，发现身边有好几棵树都被烧成了焦炭。

    （怎、怎么回事……？）

    这远远超过了游戏中的威力。

    （好、再试一次。）

    正当他想试试其他的魔法时却突然犹豫了一下。若是「火球术」就有如此威力，或许其他的魔法也有着超乎想象的效果。虽然不该轻易尝试，但为了往后着想，必须确认自己到底能够使用哪些魔法。

    思考了半天之后，他得出「只要往空中施展应该就没问题了」这个结论。这次试着控制了力道，咏唱出水的魔法。

    「【水弹术】」

    水球从高举的手中快速击出，消失在天空中。照常理而言应该马上就会掉下来才对，但过了好一阵子都没有掉下来，一直抬头看也怪难受的。当隆司以为水球不会掉下来的时候，水球终于掉了下来。若让水球就这么掉下来一定会弄得全身湿透，所以他施展了魔法来防御。

    「【火球术】」

    他再次咏唱了「火球术」，用飞射出去的白色火球将水分全部蒸发，结果却没有产生半点水蒸气。或许因为这是魔法的关系吧，不过就算他感到疑问也得不到解答。

    要隆司说明魔法的构成原理是不可能的，他只是个普通的高中生，对于魔法也没有深入的考察。

    （比起原理，更重要的问题在威力。）

    最低阶级的魔法就有这等威力，那高级的魔法威力应该更加强大。他不认为自己有办法好好地控制，更别说魔法的威力在游戏中并不会强大到这种地步。

    即使穿戴着再好的装备，也有着极限存在。若只要灌注魔力就能无限制增强威力的话，那就不需要高级的魔法了，游戏的平衡也会出现问题。

    也就是说，至少在魔法这方面，不该指望拿游戏中的感觉做为基准比较恰当。真要当作自我防卫手段的话，还必须花点功夫练习才行。

    （不，等等。既然能使用攻击魔法的话，那应该也可以使用鉴定魔法吧？）

    鉴定魔法正如其名，是用来鉴定得到的装备和道具，有许多种类，能够鉴定的物品等级也会随阶级而有所不同。若是使用低阶的魔法，就无法完全鉴定出优秀装备全部的能力。

    隆司现在身上装备着的道具若是和游戏中的设定一样，就必须使用最高阶的魔法「本质探究」来鉴定才行。与其认为身上的装备是高级品，还是实际确认过后来得安全。

    「【本质探究】」

    隆司将装备品一一鉴定后，结果确认了法杖是「神龙之杖」，长袍是「炼狱长袍」，戒指是「神谕戒指」，装饰品是「天使长的羽毛」。

    （这么一来至少比较安心了。）

    身上穿戴着强力的装备，魔法也比游戏中来得有威力，只要敌人的能力没有比游戏中强大，应该就没什么好担心的。

    （接下来是找到水源和食物……）

    虽然不知道自己身上到底发生了什么事，但至少现在还活着，可以的话别让自己再死第二次了。人类似乎只要有水就能活上一个星期，所以至少要先找到水的来源。

    （这么说来……）

    「水弹术」姑且也算是能够制造出水的魔法，虽然拿攻击用的魔法来喝好像有点奇怪就是。

    不过既然是用自己的魔力创造出来的东西，至少自己喝应该不会有问题。这个想法或许太乐观了一点，而且在自己之前游玩的游戏中，玩家施展的魔法也能够伤害到自己，所以他还是感到有点不安。

    （只喝一口应该没关系吧……）

    若是能喝的话，饮用水这个问题一下子就解决了。而且更乐观的想想，连最弱的魔法也有那种威力，自己的能力应该非常强大吧。

    能力很弱但是魔法却很强，没有任何一款游戏会这样设定。虽然什么都以游戏做基准来思考是件非常危险的事，不过他也不知道还能拿什么当基准了。

    「【水弹术】」

    经过不断在心中祈祷将威力减弱后咏唱魔法，终于做出了一颗手掌大小的水球。扣除掉它是个悬浮在手上的球状物体这一点，的确称得上是「清澈美味的水」。

    至少在颜色上看来是那样没错。他鼓起勇气喝了一口，冰冰凉凉与自来水的味道差不多，没有奇怪的气味以及味道，经过了一段时间也没有想拉肚子的感觉。

    （真的能喝啊，太好了。）

    另外，目前没有任何异状，应该是自己施展魔法时成功地抑制住了威力。对于控制力道这个方面，他似乎掌握到了一点诀窍。

    「【火球术】」

    他用同样的要领咏唱「火球术」后，一颗手掌大小的红色火球朝着天空飞去，威力和第一次使用时相比下降非常多。

    （接下来就是去找食物了。）

    虽然只验证过了两种魔法，但尽全力施展的话用于威吓应该是不成问题。不过要是出现威吓不了的强大魔物……虽然也不是没有想过这一点，但一直陷入假设性问题的话可就没完没了。

    当他决定先随意往某个方向动身时，前方的草丛传出了细微的声响。

    宛若有只躲藏在草丛中的小动物，在这个时间点受到了惊吓不小心碰到树叶发出了声音。隆司停下脚步注视着前方。

    会因为被他前进而吓到发出声音的东西应该不至于具有多大的威胁性，但还是不能掉以轻心。因为在游戏中也有着拥有特殊技能，对魔法师面百是天敌的魔物存在。

    经过一阵沉默后，对方似乎终于耐不住性子，从草丛中跑出了一道身影。隆司不加思索地举起了法杖，准备咏唱魔法。

    「X△■！」

    那道身影用着听不懂的语言喊道，隆司直觉认为那应该是人类的语言，便暂时放下了法杖。仔细一看，那身影是位少女。

    少女有着茶色的秀发与清澈明亮的湛蓝双眼，给人一种人畜无害的感觉。她穿着一件朴素的茶色连身洋装，是个非常可爱的女孩子，就算用美少女来形容也不为过。少女不断地挥动双手说着话，想要传达些什么。

    「%&$#*+。」    

    很可惜隆司完全无法理解她说的话是什么意思。

    但总不能光让对方单方面一直对自己说话，于是他开口。

    「你是什么人？在这里做什么？」

    他冷静下来，试着用比较容易理解的方式慢慢问道。但少女露出一脸不解的表情，还是飞快地继续说下去，如此一来隆司便理解了目前的状况。

    （语言不通啊……）

    来到了连国外部不算的异世界会发生这种事情其实也在预料之中，不过既然是来到游戏的世界，还保有着游戏的能力与装备，他还以为自己也能说游戏中的语言。

    （该怎么办才好呢？）

    虽然知道眼前的少女对隆司没有敌意，但却完全不知道她想表达些什么。这时他突然想起可以试着利用魔法的力量看看。

    隆司咏唱起靠着想法来沟通的魔法「心电感应」。

    「【心电感应】」

    他大声地咏唱，向少女表示自己正在使用魔法。

    <我叫作隆司，是个日本人，请问你叫什么名字？>

    <X&%$#@?。>

    还是完全听不懂她说的话，看来事情并没有那么简单。

    仔细想想，「心电感应」并没有翻译语言的功能。话说回来，根本没有魔法能够翻译语言，毕竟游戏是以能够理解日语的人为对象设计的，就算是能说人类语言的魔物或是非玩家操控的角色说的也是日语。

    （保险起见，还是试试其他的魔法吧？）

    看来或许会有效果的大概就只剩下用来读取对方部分想法的「读取心智」了，但这可不是什么能光明正大使用的法术，所以他试着以无咏唱的方式施展。

    （@+*%$#￥。）

    虽然少女的声音直接传进了脑中，但仍然还是听不仅对方在想什么。正当隆司感到失望时，他的肚子发出了巨大的咕噜声响。少女睁大双眼愣了一下，随即露出微笑，从裙子的口袋中掏出了类似苹果般红色的果实递给了隆司。

    由于少女全身散发着善意，隆司感谢地接过来，但却没有直接吃下去，而是施展了检查毒性的魔法「毒性探测」。毕竟少女有可能带着笑容却递出有毒的食物，也有着对她无害的东西对隆司来说却有毒的可能性。

    隆司消费体内的魔力施展魔法。少女露出不解的神情，令他升起一股罪恶感。检查的结果并没有毒，让他更加对自己感到厌恶。

    「谢谢你。」

    隆司虽然知道语言不通，但还是尽量用充满感激的笑容道谢。不知道是否因为这样将心意传达了出去，少女笑着在脸前挥手，隆司推测应该是在表达「请不用在意」吧。

    （看来也不是完全无法沟通啊。）

    隆司稍微放了心，吃下对方给的食物。口感很好，味道也很好，吃起来和苹果很像，不同之处在于虽然有皮也有籽，但是却没有芯这一点而已。

    想到这里，他发现少女用认真的神情盯着自己，那个表情和隆司的姊姊第一次做料理等待他的感想时一样，理解少女在想什么的隆司露出微笑回答道：

    「谢谢你，非常好吃唷。」

    大概是表情将他的想法传达了出去，少女看了之后松了口气，从口袋中又拿出了一个同样的果实后说了什么，想都不用想就知道她的意思是「不介意的话再吃一个吧」，于是还没填饱肚子的隆司感激地收了下来。来到了这个陌生的地方，一下子就遇到了像少女这么亲切的人，可以说是非常幸运吧。

    隆司稍微填饱肚子后感到舒畅多了，终于想到眼前的少女到底为什么会在这种地方这个问题。

    但在语言不通的状况下到底该怎么发问才好，更何况问这个问题好吗？他不知道该不该对第一次见面的人提出这种干涉隐私的问题。

    「◎&&@*#&■？」

    少女像是看穿了他的想法似地说道，隆司集中精神想理解少女到底想表达些什么，而少女也为了让隆司理解，配合比手画脚重复说着好几次同样的话语。

    「不介意的话，要不要和我一起来呢？」

    好不容易理解她应该是想表达这个意思。由于隆司对自己的理解能力并不是很有自信，总之先试着伸出手看看，反正弄错的话顶多也只是吓对方一跳而已。结果少女露出了微笑，牵起他的手带他离开。

    她的手比想象中还要小、还要温暖，但却称不上柔软。会一个人来到这种地方，总不可能是个千金大小姐吧。

    （还是别追究好了。）

    隆司认为擅自对他人的事情追根究底毕竟不是件好事，更何况追究起来麻烦的反而是他自己，连这里的语言也不会说，没有人会相信他这种来路不明的男人吧。至少在日本遇到这种状况就算被警察带走也无话可说，所以可以的话他并不想让愿意信任自己的少女失望。

    （不过真要发生了不得已的状况还是以自己优先就是了……）

    只要别发生那样的状况就好，他尽可能地想避免恩将仇报这种行为。

    「%%$#$@*。」

    少女虽然已经明白语言不通，但却仍然微笑着和他说话，似乎是想教隆司这里的语言。她贴心的举动令隆司感到非常感激，努力地把她的发音铭记于心。

    （虽然我的语言能力有点微妙就是了……）

    隆司苦笑着反省自己英文和国文那不怎么样的成绩，虽然不知道能做到什么程度，但仍想尽力回应眼前这位女孩子的体贴。

    他们走了段时间后看到一个洞穴，少女指着洞穴说了些什么，就算语言再怎么不通，隆司也能理解她在说「这里就是我的家」。

    （真的假的？）

    虽说这也在他想象的范畴中，但实际上看到时仍然说不出话来。

    （或许她和父母住在一起也说不定？）

    的确不能否定他们可能只是单纯居住在森林中的一家人，至于这种地方到底能不能住人的问题就先暂搁一边吧。

    隆司也对自己会想到这些问题感到意外，看来他在不知不觉之中已经对少女产生了好感。

    （哎呀真是的。）

    在他发现自己心情的同时突然害羞了起来。虽然这并不算是对异性的好感，而是因为她对自己如此亲切的感谢之情，不过对方是年轻的女孩子，还是让人感到害羞。

    想到这里，若是现在少女的双亲出现在眼前的话该怎么打招呼呢？语言不通的状况下想问个好也没办法。

    （靠着比手画脚不知道行不行得通？）

    以乐观的态度思考，若是少女的双亲也和她一样和善，总是有办法传达心意的。就在隆司认真地思考这个连问题都称不上的问题时，两人来到了洞穴的入口前。

    正当隆司觉得竟然是洞穴的同时，少女已领他进到里面去了。里面分成好几条道路，各衔接着大小能够代替各种房间的洞穴。

    「＆%△◎●。」

    少女指了其中一间微笑着道，看起来像是在说「不介意的话请使用这间房间」。若这是事实的话，代表她很快地就察觉了隆司现在的处境。

    （不过也有可能她只是单纯招待我来她家而已……）

    在语言不通的状况下，只能从她的表情和动作来推测，但并没有看到和她住在一起的人。不知道是刚好外出了，还是这里其实只有少女一个人居住呢？

    「还有其他人住在这里吗？」

    隆司不加思索地问道，少女和刚刚一样指着左右的房间回答了些什么，她的意思大概是其他的房间也有人住吧。这么一来隆司便感到有点困惑了。

    （我住下来真的不要紧吗？）

    问题在于这里还有没有多余的居住空间。除了能与刚认识的美少女有接触的私心在之外，只要这里有人住的话，自己应该也有办法生活下去。

    隆司心想先问问看好了，于是比手画脚重复着好几次表达「我也想住下来」的意思。少女盯着看了一阵子后，便牵起隆司的手走出去，带他到了另一个洞穴去。隆司看了一下，里面什么都没有，也看不出有人居住的模样。

    「●△口＆%S#。」

    少女露出了像是在说「请使用这里吧」似的微笑，看来隆司想表达的意思传达出去了，他松了一口气，想起拥有海外留学经验的人所说过的话。

    「肢体语言出乎意料的有效果呢。」

    「只要拼命表达自己的意思的话总是有办法沟通的。」

    看来那些人说的没错，不过这也是因为对方并非是个让隆司不想沟通的凶恶之人吧。

    「非常感谢你，往后还请多多关照了。」

    他诚心地鞠躬道谢，少女挥动着手像是在说请快抬起头来，然后说了些隆司听不懂的话。看到隆司露出一脸困惑的表情，少女从裙子的口袋中拿出红色的果实加上一番比手画脚，这么一来，隆司终于推测出她是在邀请自己一起去采果实。

    （还是先知道哪里能够找到食物比较好。）

    隆司点了点头，于是少女又牵起他的手。虽然这让他有点不好意思，但甩开的话未免也太没礼貌了，他可没有自信能够在语言不通的状况下做了那种举动还能不把气氛搞僵。虽然只是隆司的体感时间，不过距离洞穴徒步数分钟左右的地方生长着果树。

    「◎△X。」

    少女指着树向隆司说明。即使明知道他听不懂仍然继续解说，隆司为了不白费她的心意，便集中精神，注意不漏掉任何一句话地仔细倾听，然后自己试着重复着她说的话。

    「阿普赛妞？」

    少女眨了几下眼睛后露出了微笑，然后缓缓地说。

    「安普赛纽。」

    隆司的耳中听起来像是这样。虽然可能连一点都不到、只有半点，甚至只有四分之一点而已，但他感到自己在进步。只要把常用词语一个一个记起来就没问题了。

    「安普赛妞。」

    「安普赛纽。」

    虽然修正过的话又再次被订正了，不过这趟的收获却不少。他们采到了像是苹果的食物、像是葡萄的食物以及像是马铃薯的食物，除此之外还有生长在清澈河流中的鱼类。

    「赛巴拉波卡尼卡。」

    少女说完用双手掬起了河水喝下后向隆司微笑着，隆司判断她想表达这条河流的河水能够饮用，于是便学着她的样子喝看看。

    其实隆司心中也并非没有排斥感，但眼前的少女看来非常健康，他相信卫生上应该没有问题。然而，他对仍然使用了探知毒性魔法的自己感到矛盾，

    （毕竟我是个对食品安全要求严格的日本人啊。）

    他试着替自己找了借口，但似乎没什么说服力，水果然没有毒的这份感觉还足压倒性地强烈。他带着对少女愧疚的心情用双手掬起了水喝下去，冰凉得恰到好处，远比自来水还要美味。

    「非常好喝呢。」

    或许是知道隆司在称赞河水的味道，少女露出了高兴的表情。两个不同世界的人虽然听不懂对方在讲什么，却能够理解对方想表达什么，仔细想想还真是件奇妙的事，却让人感到愉快且感激。

    （总觉得自己即使在这个陌生的地方也活得下去了。）

    要说心中没有不安是骗人的，但总比独自一个人来的好。他不知道该如何感谢眼前的少女，等语言能够相通后一定要好好跟人家道谢。

    （另外就是能够练习魔法的场所了……）

    可以的话，希望能找到即使失败也不会对周围造成灾害的宽阔场所。虽然还不清楚自己能够使用哪些魔法，但若是施展上级魔法却又无法灵活操控，到时恐怕会造成「火球术」无法比拟的灾害。

    不能在获取食物的地点和住处附近尝试。他现在还无法控制力道，若是不小心可能会毁掉重要的东西，更让人担心的是把少女卷入，令她受到伤害。

    这也是等到语言能相通后不问不行的事，隆司可没有乐观到认为不用魔法就能在这个世界活下去。

    （既然这个世界能使用游戏中的魔法，恐怕也存在着游戏中的魔物吧……）

    这是他最担心的事，不过既然少女能够住在这里，代表附近并没有能够威胁到她的魔物或野兽吧。

    但也不能保证这种状态能永远持续下去，说不定届时某些雏兽长大后离巢，踏上旅程来到这个新天地创造属于自己的地盘，这也不是无法想象的事情。

    （常言道，有备而无患。）

    首先先做好自己能力所及的，接着熟悉附近的地形，练习魔法的场所等到那时再找就好了，不能老是给少女添麻烦。虽然对自己的方向感没什么信心，不过也只能那么做了。

    两人双手抱着采集到的食物，沿着原路回到了洞穴。途中隆司不断观察周围，集中精神记下附近的地形。两个太阳逐渐落下，天空被染成一片赤红，这点和游戏中一模一样。

    （明明有两个太阳，晚霞却和现实世界一样呢。）

    但去追究这种事其实有些不通情理，就好像要他说明魔法的原理他也办不到一样。本以为日落之后气温会降下来，不过却没有那种迹象，真是令人高兴的失算。

    （现在的季节应该是春天或秋天吧？）

    当然这也是建立在有四季的前提下。对这个世界一无所知的隆司，要从植物与鱼群的种类来推测季节是不可能的。想知道的事情多如牛毛，现下却没有得到解答的手段；尽管令人感到焦躁，但也只能慢慢循序渐进了。

    「巴拉给哒啊――」

    少女的声音令隆司回过了神，两人不知不觉间已经回到了洞穴。他们在洞口分别后，隆司回到了自己的洞穴中。不过话是这么说，仍然还有许多像料理方法等不去向她请教不行的事。

    （我一个人什么都办不到啊，真希望有一天能回报这份恩情……）

    不过隆司到底能做些什么呢？他把采集到的食物排在地上，想出去问问到底该如何料理这些东西时，听到了几个粗旷的声音在和少女交谈着。

    （她的家人回来了吗？）

    如果真是那样，隆司心想即使语言不通也该出去露个脸打招呼，于是起身便走了出去，然后看到了少女以及另外两个身影。其中一个是比少女还矮上一个头，配着细剑、穿着皮制轻甲，拥有一个白色狗头的双足步行生物。另一个则是比隆司还要大上两圈，拥有浅黑色的肌肤，拿着长枪长得像猪一样丑陋的生物。

    （是狗头人和半兽人！）

    在游戏中无论哪一种对人类来说都属于非友善的魔物，栖息在森林等地方。出现在这附近没什么不可思议，但罕见的是它们发现了人类却没有袭击过来。

    当然在这个世界中可能不是那样，但再慢慢思考这些事可能就太迟了。由于少女站在眼前挡住了里面的魔物，若使用直线射出系的魔法会打中她。

    （先用麻痹分开他们吧。）

    只要少女离开魔物，就能够使用攻击魔法了。    

    「【雷眩术】」

    隆司咏唱了只会攻击目标对象，雷属性的异常状态魔法「雷眩术」。黑色的光芒包覆住狗头人与半兽人的身体后炸裂开来。不仅仅只是少女，令隆司也感到目眩的强烈光芒，让他觉得「雷眩术」是个正确的选择。

    （要是使用的是更强的魔法，可能就会波及到那个女孩子。）

    还无法准确控制自己力道的隆司，对自己没有伤害到少女这点便感到满足了。他走上前去。

    「离它们远一点！」

    即使知道语言不通，但隆司认为用表情与声音的语调能够传达他的意思，对受到惊吓呆立在旁的少女叫道。她转过头来露出恐怖的神情，连眼角都泛出了泪光。

    （看来受到不小的惊吓啊。）

    隆司心想还好赶上了，便将少女纤细的身躯推到一旁。正准备对倒在地上的狗头人与半兽人补上致命一击时，少女张开了双臂挡在他的面前。

    「……咦？」

    意料之外的展开令隆司不经意地叫了出来，少女流着泪对呆立在场的他拼命地喊叫着些什么，虽然隆司满脑充斥着疑惑，不过马上就冷静了下来。

    （她哭着阻止我的原因难道是……）

    理由只有一个，总之为了表明自己没有继续攻击的意图，隆司放下了法杖向后退了几步。

    「它们是你的朋友？」

    隆司比手画脚地问道，少女则飞快地喊着些什么，感觉像是在拼命地向他解释吧，脸上完全看不出之前开朗和蔼的神情。

    「是你的朋友就好。」

    隆司会发动攻击是以为少女遭到了它们的袭击，既然知道是误会一场那自己就必须道歉才行。大概是他的意思传达出去了，少女也恢复冷静，接着急忙蹲下身子，轻轻触碰魔物们的身躯。

    （应该不致于死掉了吧……）

    虽然隆司所使用的「雷眩术」再怎么说也只是麻痹身体的魔法，不过既然有着「火球术」和「水弹术」的前例在先，也不是没有可能将对方麻痹致死。

    （用诊断魔法检查看吧？）

    光属性魔法「诊断术」能判断目标的生死，以及确认身体是否有异常状态。若是它们还活着的话，就能使用治愈魔法来治疗：要是死掉了的话……隆司现在可不愿去想象。

    「【诊断术】」

    光芒笼罩着两只魔物，少女则惊讶地盯着隆司，张口想要说些什么，但看到他认真的表情后随即闭上了嘴。大概是担心自己这么做可能会影响到魔物们的安危吧。

    （还活着……不过昏迷麻痹了。）

    总之知道它们的生命没有大碍就谢天谢地了，只是单纯麻痹昏迷过去而已，使用异常状态恢复魔法就可以了。

    「【治愈术】」

    隆司使用了光属性的异常状态回复魔法，柔和的光芒将狗头人和半兽人的身体温柔地包覆住，少女睁大了双眼交互看着隆司和她的朋友，在她几次视线的往返后，半兽人张嘴叫了出来。

    「@＆%$#！」

    少女露出高兴的神情欢呼了出来，大概是听到她的声音，狗头人也发出了呻吟，与半兽人一起清醒了过来。它用左手摸摸头，摇了几次头后撑起了上半身，开口说话。少女高兴地抱紧了它们，令狗头人与半兽人感到非常不好意思。

    （呜哇――）

    这对隆司而书是冲击性的景象，可爱的少女竟拥抱着丑陋的魔物，还散发出充满温馨的气氛。即使早已做好了心理准备，破坏力依然丝毫不减。

    （不过她竟然能跟狗头人和半兽人作朋友……这个女孩子难道是魔物使者吗？）

    魔物使者指的是能和魔物心灵相通，照着自己的意识操控魔物的人。在游戏中算是属于比较自我满足的职业，因为要令强大的魔物成为伙伴需要花上非常长的时间。

    不过就隆司看来，与其说他们是主从关系，不如说更像是朋友，而且感情还相当好。

    （不然这样的女孩一个人在森林居住真的很奇怪……）

    但若少女是魔物使者就能解释得通了，虽然不知道她的实力究竟有多强，不过既然能与半兽人成为好朋友，也就没有必要畏惧熊和老虎之类的野兽了。毕竟魔物使者也能够使役野兽。

    （虽然仍有许多比半兽人还强大的魔物……）

    不过隆司心想，一只半兽人与一只狗头人的组合便能应付的话，这个附近应该还算是和平吧。要是应付不了的话，理论上她会有更多同伴才对，但千万不能忘记这也只是游戏中的知识，不知道与这个世界到底符合到什么程度。

    也有可能眼前这两只魔物远比隆司的认知来得强大也说不定，他看他们大致上交换完情报后，便开口道。

    「抱歉攻击了你们，我以为你们打算袭击她呢。」

    他先低下了头，接着指向少女，接着再低下了头，虽然知道它们听不懂自己的话，但仍然还是非道歉不可。少女也向狗头人与半兽人说了些什么，然后它们对隆司露出了微笑，伸出了左手。

    （笑得真恐怖啊。）

    隆司马上就为自己的不谨慎感到反省，然后伸出左手与半兽人握手。原以为这是个象征着和解的动作，没想到手却差点被强大的力道给捏碎。

    「呜哇！」

    隆司不禁呻吟了一声，半兽人则瞪着他露出轻视的笑容，看来是在报刚刚的仇吧。自己有错 在先，也没有立场生对方的气，只好悄悄地使用了无咏唱的治愈魔法「治疗术」便不再追究了。 不过那一握对普通的高中生来说，实在是太过强烈的一击了。

    接下来是与狗头人握手，这次就没有刚刚那么痛了。从狗头人看着他的眼神中似乎带着一点不甘心，隆司心想，这与其说是它们的个性不同，还不如说是腕力上的差距，不过也有可能只是错觉吧。

    (反正这件事都是我的错。)

    在它们的场合来看，是在和朋友聊天时突然遭到魔法的攻击给打昏，会感到愤怒也是无可厚非。

    「XX△。」

    少女露出抱歉的表情不断地说，大概是觉得朋友做得太过火了一点。隆司露出笑容挥了挥手 表示自己并不在意，实际上他认为这也算是一种重要的人生经验吧。

    「◎X△■。」

    少女摆出责备的表情要她那两个魔物朋友注意，狗头人和半兽人面露尴尬的表情，气氛简直就像是恶作剧被发现而遭到姊姊责骂的两个弟弟一样。

    「你们的感情真好。」

    隆司深感钦佩，不禁脱口说道。虽然在游戏中要跟狗头人和半兽人交好并不是很困难，毕竟是设计出来的角色。

    但自己在现实中有办法和魔物培养出良好的感情吗？

    （不可能吧。）

    隆司可以这么断言。现在能对眼前的狗头人与半兽人感到亲近，也只是因为知道它们和少女的感情很好罢了。

    要是没有少女的话，大概会演变成互相残杀的局面吧。事实上，至少对隆司而言，他压根儿没有尝试和对方沟通的打算。

    少女轻轻地拍着手说了什么后，狗头人与半兽人迈出了步伐。正当隆司不知所措时，少女牵起了他的手。

    「拉哇吧蹦。」

    隆司觉得少女的意思是「我们也走吧」，于是便顺着她迈出脚步。

    他们在洞穴附近开始捡起各种粗细不一的树枝。隆司心想应该是打算要生火吧，于是便有样学样地开始捡拾树枝。

    然后少女靠了过来，将手上的树枝拿给隆司看，向他说明。隆司心想，应该是要他捡这种类型的树枝，于是便把手中不一样的树枝丢掉，只挑同样类型的才捡。

    收集到一定数量后，少女向大家喊话，狗头人与半兽人便开始移动。隆司跟在少女身后，可以看到他们方才去过的河川。狗头人与半兽人开始将捡来的树枝仔细地排好。

    看来它们打算在河边生火。少女快步向前，将手中的树枝交给了狗头人，然后跑到隆司身边伸出了双手。

    隆司将树枝交给少女后，她又快步跑到狗头人身边。虽然只是无心的动作，但隆司感到自己和狗头人它们之间有着一道看不见的代沟，少女大概也是察觉到了这一点才做出这种举动吧。

    少女递出树枝后，回到了隆司身边牵起他的手。正当隆司心想这回又是什么事情时，原来是要和他一起到洞穴去把类似马铃薯的食物拿过来。

    （一开始和捡树枝分头进行不就好了吗？）

    隆司在心中这么想着，可是在语言不通的情况下也无法提出建议。虽说要想办法学习这个世界的语言，不过没有教材真的有可能学得会吗？

    （我可是连英文都念得很头痛呢。）

    隆司的国文成绩虽然普普通通算是达到标准，但英文却很差。他也知道现在的状况并不该说得那么轻松，但若是被问到是否想拼就能办到时，自己也只能回答「微妙」了。

    （只好拼命去学习了。）

    总之先开始记住身边的东西，然后希望有一天能够用标准的发音念出少女的名字。

    正当隆司这么暗自决定时，晚餐的准备已经开始了。除了类似马钤薯的食物外，他们还将其它的果实以及捕获到的鱼类等食材摆放在巨大的树叶上。半兽人拿起了两个石头开始互相敲打，敲了好几次才跑出一点火苗。

    （太过时了吧……）

    隆司对这种生火方式感到讶异，但仔细想想这里可是个没有打火机与火柴的世界，光是有类似打火石的东西或许都算先进了。

    不过这样看来，要生起火得花上不少时间。

    （难道不能用魔法来生火吗？）

    使用「火球术」的话，一下子就能搞定了。

    不过却没有人使用魔法。狗头人与半兽人无法使用魔法很正常，可少女也不会使用魔法吗？

    少女露出悠闲的表情，在一旁守候着半兽人与生火恶战苦斗的样子。根据她之前的行为模式看来，不太可能是会使用魔法却故意不使用吧。

    （她不会使用魔法啊……）

    这样说起来还真令人意外。在游戏的世界中，魔法是随处可见的技能，完全不会使用的人甚至还会被当成异类。隆司刚刚施展魔法时，少女并没有露出惊讶的神情，所以他还以为她也能够使用魔法呢。

    （不、也有可能她会使用魔法，只是刚好不会火属性的魔法而已……）

    隆司注意到自己的胡涂后不禁搔了搔脸颊，他刚刚使用的是雷属性的魔法，而且还是异常状态魔法。

    所以没有人知道他也能使用火属性魔法……思考到这里，他想起少女从草丛中探出头来的时候。

    虽然在那个时间点上，少女就算看到了隆司施展魔法也不奇怪，不过现在想想她有可能只是受到声音与光线的惊吓，事实上并没有看到他使用魔法的场面。

    （这么一来，也没有特地使用的必要吧……）

    既然他们不知道他会施展魔法，不使用也没有关系。只不过要等火升起来似乎还需要花上不少时间。

    但在没有特殊原因的状况下，不去使用魔法一点优点也没有。而且要是在现在这种「用了也不奇怪，甚至应该使用还比较好」的时候故意不用的话，到时真碰上不得不用的场合时，那可就尴尬了。

    （问题在于我能不能将火力控制在用于料理的程度……）

    白天只练习了一下让他感到非常不安，要是控制不当的话，食材全部都会泡汤，更惨的状况还会造成人员伤亡。

    隆司和他们拉开了一点距离，以无咏唱的方式朝着天上使用了「火球术」。不知道是他尽可能地抑制了自己的威力，还是因为没有咏唱使得威力下降的缘故，结果出现了一个比手掌还要小一圈的火球。

    （很好！）

    隆司心想成功的理由等之后再去研究就好，朝着少女走去。少女听到了脚步声转过头，睁大了双眼看着他掌心中的火球。

    面对飞快说着些什么的少女，隆司先是指了指火球，接着再指着柴火。少女出声呼唤半兽人它们，它们看到隆司后吓得跳离了柴火一大步。

    （我弄错什么了吗……？）

    虽然也不是不能理解它们想与手持火球的人保持距离，但这距离未免也太开了。他可不记得半兽人和狗头人有那么害怕火焰。

    虽然感到有点在意，但由于少女的表情没有什么特别的变化，隆司还是走到了柴火旁。他光是集中精神维持将火球停留在手上的状态就已经很辛苦了，但若是一分神可能就会引发惨剧，所以一点都不能大意。

    火球一接触到柴火，瞬间就发出声响燃烧了起来。

    「呼――」

    隆司大大地呼了口气，擦拭掉额头渗出的汗水，在他心想熄掉火球的一瞬间，火球便消失了。

    少女拍着隆司的肩膀重复说着同样的话语，不知道她是在佩服还是在道谢，实在很难判断。

    目睹这一幕的半兽人与狗头人战战兢兢地走向隆司，向他说了什么。它们表现出来的气氛与其说是尴尬，更像是感到害羞，隆司判断大概是在道谢吧，于是便暧昧地点了点头。半兽人看了他的反应后只是用鼻子哼了一声，就没有再说什么了。

    隆司感觉他们之间的代沟似乎减少了一点，不过这也有可能只是他的错觉而已。

    他们把木棒插进类似马钤薯的食物以及鱼类后拿到火上烧烤，在这之前就先吃着红色的水果。

    由于隆司无法通过火候来判断食物煮熟了没，便打算全权交给少女负责。这时，半兽人以粗鲁的动作递给他一支串在树枝上的鱼，在隆司惊讶得还会不过意来时，它就别过头拿树枝串起了另一只鱼。

    （这就是所谓的傲娇吗……？）

    隆司的脑中反射性地想起了这个形容词。就外观看来鱼烤得恰到好处，还散发出一股诱人的香味。

    「谢谢。」

    隆司明知道语言不通仍向它道谢，半兽人还是没转过头来，只是用鼻子哼了一声，不用说明也知道它是在掩饰自己的害羞。

    （即使语言不通还是能够理解对方的想法啊。）

    与少女间的交流虽然也是如此，但对半兽人竟然也能有同样的感觉，令他感到心头被暖暖地包覆着。

    他用双手拿着树枝吃着鱼的腹部。刚烤好果然还很烫，为了避免舌头烫伤，他小口小口地吃着。

    味道吃越来有点像香鱼，即使不加谢味料也非常美味，作为喜爱鱼类的日本人，隆司感到很高兴。

    除了鱼头、鱼骨以及尾巴外，隆司吃得干干净净，然后观察其他人如何处理剩下的部分。少女与狗头人正在吃着第一只，还无法参考，而半兽人脚边放着两根树枝，看来已经吃到第三只了。

    当隆司佩服着半兽人的进食速度时，从右边突然递来了类似马铃薯的食物。原来是狗头人一边用右手拿着鱼吃，一边用左手递给他的。

    隆司虽然很感谢它的好意，但根本不知道这东西该从何吃起。

    （嗯，既然连皮一起烤了，那就应该连皮一起吃吧？）

    正当隆司还在思考是不是该用和鱼一样的方法吃时，吃完鱼的狗头人把手收了回去，然后像在示范给他看似的，将类似马铃薯的食物从树枝上抽了出来，用双手滚了一下剥成两半，然后猛地啃了一大口。在隆司还看得目瞪口呆时就吃个了精光，不发一语地再递了一个给他。

    「谢、谢谢。」

    隆司道了谢后收下，然后摸了摸狗头人的背部。虽然不知道隔着皮革的轻甲还有多少效果，但它看起来非常地高兴。

    不过少女却偷偷地笑了出来，半兽人则轻视地用鼻子哼了一声，令狗头人露出了尴尬的表情。但即使如此也没有改变他们之间温暖的气氛，是能令人感受到他们之间深厚情谊的一幕。

    于是隆司学着狗头人的方法品尝，发现味道和马钤薯一样，所以他在心中就将这个东西认定为马钤薯了。

    这样一来，食物的口味和日本非常相近，令隆司感到谢天谢地。看来自己的味觉与少女并没有什么分别，暂时可以放心了。

    （总觉得运气好到让人觉得有点害怕了呢。）

    虽然明知得不到答案，但仍会不自觉地想到那方面去。吃到八分饱后，大家开始准备品尝水果。

    他已经知道红色的水果吃起来是苹果的味道，结果看起来跟葡萄很像的水果吃起来也是葡萄的味道。

    （苹果和葡萄在自然界中会生长在同一个区域吗？）

    隆司这么思考着，不过没有任何水果相关知识的他根本想不出答案，马上得到了「这里本来就不是原本的世界，认真就输了」这个结论。

    所有人吃饱后，食物的残骸散落在各自的脚边。就食量来说，半兽人远超过其他人稳坐第一名宝座，隆司是第二名，狗头人与少女则不相上下。至少用食物残骸来推断是这样的。

    （不过没想到半兽人竟然也会吃鱼和水果啊，真令人惊讶。）

    在隆司的印象中，半兽人是凶暴的肉食魔物，不可能与其他的种族和平相处。它们的欲望非常强烈，一看到年轻的女性便会立刻袭击过去，正可谓是「女性之敌」――他领悟到原来这只是自己先入为主的观念而已。

    能够理解这一点真是太好了。但若是之后有机会与狗头人和半兽人为敌，到时候反而就不好动手作战了。

    等丢进火堆的食物残骸烧成灰之后，他们用水把火熄灭。不知不觉间，太阳已经落下，月亮高挂在空中了。

    第一个起身的是少女，接着半兽人与狗头人也站了起来，于是隆司便也跟着站了起来，一起朝着洞穴回去。即使太阳已经下山、连篝火都熄灭了也不会觉得寒冷。虽然还不致于到温暖的地步，仍是个能过得很舒适的气候。

    三人在隆司面前不知道在交谈些什么，无法加入对话的隆司只能跟在大家后面，不过注意到这一点的少女握着隆司的手把他拉进了圈子中。

    （这份好意我心领了……）

    隆司连一对一的对话都办不到，更不认为自己能够加入团体中讨论共同的话题。当他在心中这么想时，少女开始唱起歌，魔物们也跟着一起唱了起来。隆司虽然感到困惑，但他们仍继续唱着。没多久他便发现，他们不断地重复在唱着同样的曲调。

    当他因疑惑望向少女时，少女也别有深意地看着他。看来她可能认为，不断重复着同样的曲调，听久了应该也能跟着哼上几句吧。

    仔细一听，发现半兽人与狗头人也是用和少女相同的节奏唱歌，至于音调准不准可就难说了。也就是说其实根本不需要太过在意，于是隆司便用哼歌的方式试着一起唱。

    等到曲调重复时他便小声地跟着哼，接着再重复一次时就稍微加大自己的声量，渐渐地他就和其他人用相同的音量唱着歌了。虽然完全不知道在唱些什么东西，不过也没有人会在意，最重要的是大家一起唱歌这件事。

    人类、狗头人与半兽人组成的临时合唱团，在回到洞穴时仍不断唱着歌，一直到了洞穴内的岔口后他们才纷纷回到了自己的房间。

    当隆司在地上坐下时，少女从房间外招呼了一声后便走了进来，她双手抱着类似草席的东西铺在隆司面前，接着半兽人也拿着像是稻草的东西进来。

    由少女的动作可以推测这是要拿来让他当作棉被用的。

    「一直麻烦你们，真的是非常感谢。」

    隆司深深地鞠了个躬，他从来没有想过语言不通竟然是这么令人焦虑的事情。少女露出了个代表「别放在心上」的微笑，半兽人则是表示「真见外啊」的一直大声笑着。

    为了能够和他们沟通，自己一定要专心学习语言才行。隆司躺在充当床铺的席子上，思考着至今发生的事情以及未来的计划。

    首先，当务之急就是学习这个世界的语言了，至少得学到不会在生活上产生困扰的程度。虽然有可能还有其他的国家说的是不同的语言，但现在就在想那些未免也早了。

    接着该做的是便是魔法训练。还不知道自己到底能够施展哪些魔法，若是游戏中所学过的魔法全部都能使用的话，一定能成为往后生活中不可或缺的力量。虽然可能还是会遇上无法对抗的敌人，但那也不是目前该担心的事情。

    第三件该做的事，便是厘清自己对这个世界的理解有多少。若游戏中的知识能够通用，或许对往后的生活会有很大的帮助。不过在能与半兽人和狗头人正常对话的时候看来就已经希望渺茫了。

    最后就是弄清楚自己到底为什么会来到这个地方。到底是事故还是偶然，又或者是某人的阴谋呢？虽然这个答案可能永远无法得知也说不定。

    （……至少不可能是阴谋吧。）

    隆司完全想不出让自己陷入这种处境会有谁能够获得好处。若说这个世界是脑死的自己所架构出的梦境，他还比较能接受。

    （还是别想了，我自己瞎猜也没什么用。）

    于是隆司放弃继续深究。毕竟他对自己的智商完全没有信心，想不出来也是理所当然，他在心中这样安慰着自己。

    （至少接下来的每一天都尽情努力渡过吧。）

    想到这里，睡魔向隆司袭来，他毫不抵抗地就把意识交了出去。

    隔天，隆司睁开双眼时完全不知道自己身处在何方，只感到满脑子的疑惑。

    （啊、对了……）

    他并不是早上起不来的人，等到脑袋清醒后，马上就想起自己所遭遇的处境。

    （我本来以为自己已经死了，没想到却拥有游戏中角色的力量，来到了游戏的世界中。）

    要是没有这股力量，一定会感到更加焦虑不安吧。在语言不通，甚至身边还有非人类的存在的情况下还能够睡得如此安稳，毫无疑问是多亏了身为「贤者」的力量。

    当隆司一离开安排给他当作睡床的洞穴时，就和少女撞个正着。

    「$%@*。」

    少女露出笑容向他招了招手，隆司心想这应该是早上的招呼吧，于是也向她打了个招呼。

    「早安。」

    虽然知道对方听不懂，但总觉得不说出来对少女不好意思。

    （不过语言不通还真不方便啊，出乎意外地让人有压力呢。）

    或者该说「让人感到焦虑」这种表现方式更来得贴切。在昨天睡着之前还没有这种感觉，大概是因为光是接受发生在自己身上的事情就已经精疲力尽了，根本没有余力去感受压力。或者正是那份不足的余力，反而让他现在的压力更大了？

    （怎么样都好啦。）

    少女笑咪咪地牵起了隆司的手，他便不再继续深究，和少女一起去吃早餐。

    早餐以水果干物与类似蔬菜的食物为主，令人意外的是半兽人起得很早，反而是狗头人起得最晚。真要说的话，隆司原先还以为结果应该相反才对。

    和他们吃完第二顿饭后，狗头人拉起隆司的手，带他到一块柔软的黑土上。

    当隆司正纳闷它想做什么时，狗头人拿着木棒在地上写了起来，然后对隆司缓缓地说：

    「弗、瓦、洛、奴。」

    然后依序指着用木棒写出来的东西，然后又重复念了一次，隆司终于了解它是在教他这个世界的语言。

    「弗、瓦、洛、奴。」

    隆司照着听到的发音缓缓地念道，狗头人深深地点了点头后用脚把字擦掉，继续写起其他的字。

    「菲、拉、拉、米、麻、奴。」

    接着又慢慢地念道。隆司学着狗头人的发音，跟着缓缓地念出口。

    狗头人竟然在教自己语言，想起来还真是奇怪。但对因语言不通而威到压力的隆司而书，实在是件令他喜出望外的事情。

    大概教了隆司五种类型后，接着狗头人一边念一边写字，写完之后将木棒递给了他。

    （是要我一边念一边写吗？）

    如此一来比较容易记得住，小时候念书时人家也是这么教的，没想到在这里也一样，感觉还真有点不可思议。在少女来叫他们吃午餐之前，两人一直持续着读写的练习。

    「菲、拉、拉、米、麻、奴。」

    午餐开动前大家都这么说着打招呼，于是隆司便在脑袋中把这句话转化为「我要开动了」。吃饭时虽然完全无法理解少女他们之间的对话内容，但却听出了相当于「我吃饱了」的句子。

    （至少要先努力到能够打招呼才行。）

    隆司强烈地这么认为。虽然才只有一点点，但是记住如何打招呼的这个事实激励了他，令他燃起了学习的欲望。若这便是狗头人的目的，或许它其实是个了不起的名教师。

    「斑、△X@■。」

    「#&*、多蓝、◆◎＆。」

    半兽人与狗头人如此交谈着。

    「斑、mq@。」

    少女佩服地说道。

    隆司虽然还搞不太清楚，不过至少理解了「多蓝」和「斑」是半兽人与狗头人的名字，然后它们称呼少女为「雅涅特」。

    「雅涅特？」

    隆司试着这么称呼少女，结果令她吓了一跳，接着露出如同娇怜花朵绽放般的笑容回了些什么话。

    「多蓝？」

    接着有反应的是半兽人。

    「斑？」

    最后作出反应的是狗头人。

    「我叫作隆司……隆――司――」

    他们露出笑容开始与隆司交谈。

    比起互相称呼对方的名字之前，隆司感到四人间的距离拉近了一大步。

第一卷 第二章 追兵

    隆司一大早起床后走出洞穴，沐浴在阳光下伸了个懒腰。时光流逝得很快，他在看过三十次日出之后就不再继续数下去了，来到这里恐怕已经超过两个月了吧。

    正当他深深地打着哈欠时，雅涅特也出来了。

    「早安！」

    虽然隆司对语言还有点生涩，但大致上已经能理解她说的话了，主要还是多亏了狗头人老师斑的教导有方，以及雅涅特不时地找机会与他交谈的缘故。

    「唷！早安！」  

    半兽人多蓝一大早就用响亮的声音打招呼，虽然早已知道它其实很会照顾人，不过意外的是竟然还非常地勤劳。

    现在也是双手抱满了水果，等等拿去晒了之后就是上好的保存粮食了。

    「有备而无患。」

    它在日常生活中一直实践这句谚语。

    （野外求生经验者还真是令人佩服。）

    隆司都想对它脱帽致敬了。

    「有什么我能帮忙的吗？」

    面对隆司的要求，多蓝露出了不怀好意的笑容。

    「嗯，那就麻烦你和雅涅特一起去挖马钤薯吧。」

    「好啊，我们走吧。」

    隆司和雅涅特朝着种植马钤薯的地方走去。

    「怎么样？稍微习惯这个地方了吗？」

    「嗯，多亏了你的帮忙。」

    隆司与雅涅特进行着顺畅的交谈，肩并肩缓缓地走着。

    这时，两个太阳才刚从树梢上探出头来，隆司对于这个世界的时间流逝还不是很能掌握。

    「夏蒙和洽卡最美味的季节就快要到了呢。」

    夏蒙是一种白色细长的马钤薯，和隆司一开始来到这里所吃的马钤薯是不同的种类；洽卡则是一种淡水鱼，隆司还没有尝过它的味道。

    雅涅特就像这样教导着隆司各式各样的事情，她的脸上总是带着微笑，看起来每一天都过得非常快乐。

    「那还真让人期待啊，无论是马铃薯还是鱼我都很喜欢。」

    隆司脱口而出的期待令雅涅特悄悄地笑了出来，他则对于自己宛如贪吃鬼的发言不好意思地搔了搔头。事实上，这个世界的食物每一种都出乎意料之外的美味。

    （大概是因为现抓现采很新鲜的关系吧？）

    虽然鲜度不能代表一切，但也应该占了很大的要素吧。

    「你最喜欢吃的是哪一种呢？」

    面对隆司的问题，雅涅特用手撑住脸颊想了想，露出了灿烂的笑容回答道。

    「只要是好吃的东西我都喜欢！」

    看来她的食欲比隆司还要旺盛。

    他们到达马铃薯生长的地方后便开始动手挖掘。

    （能够采集马钤薯代表现在是秋天吗？）

    隆司不禁这么想着，但其实他连这里到底有没有四季都不知道，习惯真是种恐怖的事。不过，这又和希望早点习惯这里的想法复杂地交织在一起。

    两人采集了各自用双手才能抱满的马铃薯后，便沿着原路回去。

    「夏蒙吃起来是什么味道啊？」

    面对隆司的疑问，雅涅特露出了愉快的表情。

    「该怎么说呢，晒干了之后甜甜的，拿去烤就会变得糊糊的。」

    雅涅特的说明能力还真令人失望。不过隆司自己也只会用类似的东西来理解，所以并没有苛责她的意思。

    虽然即使隆司不刻意去寻找话题，雅涅特也会不断对他滔滔不绝说个不停；但隆司觉得如果自己不主动交谈，就如同作出了一道拒绝对方的高墙。

    姑且不论其他人，对于语言不通又不知道自己底细却仍然表现出那么友好态度的雅涅特，隆司认为若是摆出了那种态度简直就是不知感恩。

    「这样啊，真令人期待呢。」

    「呵呵呵，要吃还得等上好一阵子唷，因为现在我们还有很多很多美味的食物呢。」

    将能够长时间保存的食物留到后头吃，似乎是他们的方针。

    说实在的，隆司并不知道在这个平静的森林到底有什么好警戒，但他们的举动就好像认定之后将会遇上再也无法取得食物的日子。

    隆司虽然感到非常在意，却没有过问。他知道像雅涅特这种平凡的少女，就算是个魔兽使者，但只和半兽人与狗头人在一起生活未免也太不正常了。

    但想要探究他们过去到底发生了什么事，感觉就像是没有受到招待却径自冲进人家家中一样。

    （何况我自己也有说不出口的事情。）

    像是自己应该已经死了，以及能够使用魔法、身上还带着这些装备等等连自己也感到不可思议的事，都无法向他们解释清楚，更别说自己根本不是这个世界的人了。

    等到他们想说的时候再说就可以了。不过至少可以确认的是，他们虽然有隐情，却还是对自己伸出了援手。

    （不过救助素昧平生的我真的没问题吗……）

    就连救助隆司的理由他们也闭口不提，或许是从他穿着长袍拿着法杖，横竖看来都是个魔法师，若是真发生了什么事多蓝还是能应付吧。

    听起来非常有说服力，半兽人就综合评价来说虽不是什么强力的魔物，但腕力远比人类强大，至少在全力攻击之下要击毙魔法师并不是问题。

    魔法师真正恐怖的地方，在于无须咏唱便能施展魔法这点，但能做得到的也只有一流的高手而已。再加上雅涅特他们对魔法并不熟悉，没有那种警戒心也无可厚非。

    （不过这毕竟只是游戏中的知识……）

    就算这个世界有着判断的方法，隆司也不会知道。

    再怎么说，单凭隆司自己一个人，无论怎么思考都有他的极限。

    雅涅特他们也许是抱着「因为隆司需要帮助所以就伸出援手，至于要不要成为朋友到时候再决定就好了」这种想法吧。

    对隆司而言，能够理解他们有隐情会这么做很正常，自己没有被赶走或杀掉就应该要觉得感激不尽了。

    （这么想起来，当时就算互相为敌也不奇怪。）

    但事实上，在这里的气氛就像在家一样，非常安稳，隆司认为这都是因为雅涅特的心胸宽大吧。不过也有可能只是他们并没有发现隆司注意到了他们的隐情而已。

    但也就是因为没有去探究对方的核心，才能令他们能相处得如此和乐融融吧。

    他们回到家时，斑才揉着眼睛走出来。它是四人中起得最晚的一个，而且一点也没有改善的打算。

    「早安，一大早就去约会啊。」

    面对斑的话，雅涅特慌忙地否定着。

    「才、才不是啦，这样说对隆司很没礼貌呢。」

    从雅涅特羞红的脸颊来看可以知道她并不排斥这样的说法，所以隆司也才有捉弄她的余裕。

    「不会啊，我很高兴呢。」

    「咦？那、那个……」

    雅涅特的声音变得高亢，目光也游移不定，连耳根都红了。隆司他们露出微笑看着她的反应。

    等她冷静下来，注意到了隆司与斑的表情，才娇嗔道：

    「好过分，你们在捉弄我啊？」

    斑吹着口哨逸开视线。还真是古典的装死方法啊，隆司苦笑着向瞪着他们的雅涅特解释。

    「不过高兴的心情可不是假的唷。」

    等隆司说出口后才发现这句话根本没有解释到什么。结果两人都害羞了起来，被一旁的狗头人开口嘲弄。

    「啊：热死了，好像有东西煮熟了唷。」

    雅涅特用手捂住脸低下头去，想当然耳，她拿着的马钤薯全都掉到了地上。隆司判断再这样下去会被捉弄个没完没了，于是展开了反击。

    「不要说得太过分了唷，小狗狗！」

    「啥？竟然敢叫我狗啊！」

    斑有着被称作是「狗」就会被激怒的性格。

    「这身知性和高贵气质哪里像狗了？我可是更加高级的种族呢！」

    「对于不解人心的家伙叫狗就够了，臭野狗。」

    「野、野狗？」

    斑的眼睛瞪大到了极限。

    「你这家伙说谁是野狗啊！」

    它朝着隆司扑了过去，隆司侧身避开，但手上的马铃薯却被斑撞到了地上。

    「别浪费食物啊，蠢狗！」

    「蠢狗？」

    他们你二一日我一语的打闹着，听到骚动跑过来的多蓝生气地怒吼道：

    「你们两个笨蛋有完没完！不要糟蹋了马铃薯啊！」

    它把隆司和斑都给骂了一顿。

    「真是的，还好马钤薯没什么大碍……」

    多蓝的心情仍然没转好，而现在正值早餐时间。

    隆到虽然有点担心，不过在确认过所有夏蒙的味道和保存状态都没有受到影响后，他感到罪恶感减轻了不少。

    斑打趣地说着「不愧是多蓝老大，食欲那么旺盛啊」，然后被敲了头，弯下腰来发出悲鸣，真是自作自受。

    吃完早餐后，隆司便开始进行魔法训练。距离洞穴体感步行十分钟左右有个巨大的湖泊，他就在那附近练习。

    今天雅涅特与斑也跟着来了，多蓝则去附近巡逻。三人中最强壮的它担任着护卫的职责，隆司也曾提出希望能够一起担任护卫的工作，「等你先把语言和魔法之类的事情学好再说吧」，多蓝却只是如此冷冷地说道。

    「燃烧一切的炼狱之炎啊，蹂躏地面的万物吧！【炼狱炽火】」

    隆司咏唱着炎属性的一级魔法「炼狱炽火」。白色的火海在天空展开，令他们感到眼前一花。

    「控、控制一下力道啊！」

    斑捣着眼睛抗议，隆司不好意思地回答道：

    「这样已经控制过力道了。」

    骗人，你只是想捉弄我们而已，斑如此叫喊着。毕竟隆司一直没办法控制得当，所以也不能怪它会这么说，但雅涅特却替隆司帮腔。

    「就是还不稳定所以才在练习啊。」

    「话是这么说――可是雅涅特……」

    斑一碰上雅涅特，态度就柔软了下来。

    「安静一点吧，会打扰到隆司的。」

    「好、好啦。」

    隆司没理会他们两人，继续练习。

    「诱使一切沉睡的天之气息啊，留下冻结的墓碑吧！【冰封大地】」

    他咏唱了冰属性的一级魔法「冰封大地」，将火焰之海化为寒冰之壁。

    乍看之下「冰封大地」比「炼狱炽火」的威力来得强大，但事实却并非如此。

    隆司在无意识之下强烈地「抑制」了炎属性的魔法，却对冰属性魔法松懈下来，因为他个人断定冻结比燃烧所造成的伤害轻微得多。

    这也是他无法完全控制住威力的原因。

    （这样看来，要练习特级魔法还是太鲁莽了。）

    隆司默默地在心中叹了口气。比第一级还要高阶的最强魔法，那就是特级魔法了。

    由于其威力和危险性，因此也被人称为「禁咒」。在控制上比一级魔法来得困难这点自然就不用说了，对现阶段的隆司而言并没有那种余力。

    或许是想到最弱的「火球术」与「水弹术」就有那种惊人的威力，令隆司过于担忧了，但他可不想与「井底之蛙」有同样的下场。

    虽然到五级魔法左右大致上都已经能够控制得当了，但他希望至少能够练习到可以灵活运用一级魔法为止。毕竟这里是个不知何时会遭遇到什么东西袭击的世界。

    「隆司果然很厉害呢。」

    「这也没什么大不了的啦。」

    或许是后面那两个人的关系，让隆司没有太大的紧张感。

    雅涅特他们对于魔法并不熟悉，甚至连隆司施展的到底是什么魔法都不是很清楚的样子。

    （这对我来说反而省事多了。）

    至少不会令他们感到畏惧。若是在刚认识的时候也许还能毫无顾虑解释清楚，但大家都已经这么熟了，现在才说实话反而会伤害到他们。

    最初隆司还认为朝着空中施展魔法可能太醒目了，但事实上并非如此。

    森林的面积相当辽阔，即使施展风属性的飞行魔法「翱翔术」飞到枝头上，都还看不到边际。

    本来还想要再飞往更高的地方，却因空气稀薄慌忙地飞回来。这是前几天才刚发生的事而已，当他落地后才想起还有辅助魔法「氧气制造」可以用。

    隆司深深地吐了口气转换思绪。需要练习的魔法多得不得了，可以的话还想试试回复魔法，，不过现在大家都没病没痛，找不到练习的机会。

    在还无法确定回复魔法能够精准地发动之前，他也不是没想过故意去弄点伤出来。然而到头来还是决定等等看能不能够幸运找到受伤的小动物，毕竟实在不是很想弄伤自己。

    「【雷眩术】」

    红色的光芒闪烁。之前对多蓝它们施展时，光芒是黑色的，这个光芒的颜色代表着他尽其所能地限制住威力的结果，看来归类于下级的魔法似乎都没什么问题了。

    「【魔力感知】」

    再来施展的是用来感应魔力的痕迹，以及调查有没有魔法陷阱的魔法。使用之后，隆司才第一次发觉这个世界平常就充斥着魔力。

    「【空间跳跃】」

    接下来是转移魔法「空间跳跃」，也就是用来进行瞬间移动的魔法。

    「呀！」

    「哇！」

    雅涅特他们惊呼了出来。这是因为隆司施展了「空间跳跃」移动到了他们身后，将手放到两人肩膀上的缘故。

    这个魔法虽然看起来非常厉害，但是无法自由进出密闭空间，能够移动的距离也并不长，顶多就到施术者肉眼能够确认的范围而已。但只要在事前先确认过，不用眼睛看也能进行移动。

    「不要吓人啦！」

    「抱歉抱歉，不过事先通知的话转移魔法的效果就减半了啊。」

    其实隆司并没有错，因为这魔法有着事前被识破会移动到哪个地方去，就会毫无防备地遭到攻击这个缺点。

    「我们又不是敌人啊！」

    「话不是这么说，要是一不小心养成事先通知的习惯就糟糕了。」

    「最好是会养成那种习惯啦！」

    两人之间的你来我往逗得雅涅特轻轻笑着，好像非常高兴的样子，这绝对不是隆司的错觉。

    「你们两人的感情真好呢。」

    雅涅特把半兽人与狗头人也当成人来计算，被认为感情很好的两人不禁四目相交，随即又同时撇开了头。

    「谁跟这家伙感情好啊。」

    「没错，会沾到狗臭味的。」

    「就说我不是狗了！」

    虽然如此拌着嘴，但两人之间的气氛却没有半点嫌隙，会觉得他们感情很好也很正常。所以雅涅特也不一一点明，而转了个话题。

    「我也想学魔法呢，学得了吗？」

    隆司与斑再次四目相视，然后感到抱歉地回答：

    「抱歉，我不知道该从何教起……还是找专门传授魔法的人比较好。」

    「这样啊，抱歉说了任性的要求。」

    或许雅涅特已经预料到这个结果，所以并没有非常失望，但看起来有点落寞。斑在隆司耳边悄声问道：

    「你真的没办法教她吗？」

    「嗯，魔法的传授方法非常重要，我还是不要随便乱教比较好。」

    虽然隆司讲的只是游戏中的内容，不过会觉得他这个从来没有教学经验的人能教得好的话，未免也想得太美了。   

    「要是雅涅特也能使用魔法的话，或许就能够一起练习了……」

    「没关系、没关系啦！抱歉，不用费心啦……」

    雅涅特激动地挥着双手来表现出自己并不在意，隆司心想，要是不找地方打住就又要演变成互相道歉大战了，于是向斑说。

    「差不多该教我今天的课程了吧？」

    「好啊，不过你的语气有点臭屁唷？」

    尽管斑并未感到不悦，只是单纯地反问而已，隆司还是低下了头来。

    「麻烦您了，老师！」

    「嗯，就让你麻烦吧，同学！」

    斑态度一转臭屁地点了点头，从外表看不出来其实它非常会教人，对隆司的进步有着很大的帮助，所以的确有臭屁的资格。

    「那么今天就来练习发音吧。」

    「唔……」

    无论是隆司的声音或表情都显露出了厌恶。同一句话要一直反复说个数十次，简直就是恶梦般的练习。尽管是多亏了这些练习才让他进步那么大，因此也没什么好抱怨的，可就算如此，也还是没办法令他喜欢上这个练习。

    「因为你的发音还很生硬啊，让我彻底地锻炼你吧。」

    「请、请您手下留情啊。」

    面对隆司泄气地哀求，斑不怀好意地笑道。

    「看我好好地清算清算你一直叫我狗的仇了。」

    这话令隆司抬头望向天空，似乎看到了「因果报应」、「自作自受」八个字不断在头上盘旋。

    「其、其实那只是我的口误而已。」

    「你以为这种借口行得通吗？」

    从狗头人圆滚滚的双眼中射出的锐利目光，令隆司举白旗投降。

    「那么开始了！青卷纸赤卷纸黄卷纸。」

    「青卷纸赤卷纸黄卷尺。」

    「吃螺丝了，重来。」

    「青卷纸赤卷尺……」

    「重来！」

    他们就是进行着这样的练习。「这不就是绕口令吗？」隆司第一次练习时不禁这么想。

    其实这些话日本人听起来应该要写成「阿巴法瓦杰塔……」才对，但听习惯之后就能准确地转换成句子了。

    隆司身为一个拥有强大力量的魔法师，想当然耳脑袋也……不怎么样，大家都已经很清楚了。

    （脑袋不灵光却能使用强大的魔法，不诡异吗？）

    隆司对此也曾抱持着疑问，但现在已经不再去想这个了。而且斑在教学中也不会容许他去考虑其他的事。

    「卖瓜的来卖瓜卖剩瓜卖瓜的就回家。」

    「卖瓜的来卖夸……」

    「重来！」

    就这样，隆司令天也持续着他的特训。斑虽然非常严格，不过雅涅特会算好时间拿水与水果过来。这么一来就进入了休息的时间。

    「雅涅特，你不要太宠他了。」

    斑虽然嘴里发着牢骚，但自己也拿起水来喝，大口大口地啃着水果，一点说服力也没有。

    「是斑太严格了吧？」

    隆司非常赞成雅涅特的质问。

    「没错，是你太严厉了！」

    听到隆司这么说，狗头人斑眯着眼说道。

    「严厉一点才记得快啊，这都是为了你好。」

    「嗯，感激不尽！」

    「你这家伙还真是滑头啊。」

    斑将洽丝草当成杯子，喝着里面的水，瞪向隆司。

    「很有趣的个性啊。」

    雅涅特如此缓颊，斑也只好用鼻子哼了一声便不再说下去。休息时间结束后，隆司用「火球术」将洽丝草的叶子给烧掉。

    洽丝草的叶子耐水性非常强，虽然能够重复使用，可是大小并不方便携带。但在森林中大量生长着，而且还是枝叶茂盛的种类，所以随手就可以取得。

    「好，差不多该继续了！」

    「是的，老师！」

    隆司的回答令斑嘟囔道。

    「你真的很滑头耶。」

    「天生个性使然啊。」

    隆司的微笑令斑不再反驳，专心回到了课业上。

    「接下来是文字的写法，这是太阳。」

    斑用树枝在土上写字，隆司再依样画葫芦。

    「太、阳。」

    「水。」

    「水。」

    「你的字还真丑啊。」

    斑的指责令隆司感到无言。他写的字工工整整，与斑那像蚯蚓般的字体相距甚远；不过由雅涅特的反应可以得知，在这个世界中斑写的字比较漂亮。

    「我就是写不惯啊。」

    「别担心，认识文字后就越来越轻松了唷。」

    雅涅特微笑着鼓励他。

    「好，我会努力的！地、面。」

    隆司在地上写下文字，斑看过之后再叫他重写，雅涅特就在一旁温柔地守候着这幅景色。

    若是平常的话，这幅景色会持续到太阳下山为止，但今天却有所不同。最先发觉到这一点的是雅涅特。

    半兽人多蓝带着险峻的表情，压低了声音在附近不断地搜索着，似乎在找些什么。雅涅特虽然想出声叫它，但多蓝脸上险恶的神情让她感到迟疑，于是便悄悄地挥了挥手而已。

    多蓝继续张望了一会儿，终于注意到了雅涅特。它小心翼翼不发出半点声响，快步地跑过来。

    多蓝的举动令雅涅特感到纳闷，让她心中产生了「该不会是……」的疑惑。

    隆司很快就注意到雅涅特的异状。

    「发生什么事了吗？」

    「我也不是很清楚，多蓝它……」

    多蓝来到三人身旁时，雅涅特与斑注意到它没用跑的，呼吸却很急促，不禁屏住了呼吸。

    「好像被发现了。」

    这句话令雅涅特与斑紧张了起来，隆司仍然完全无法理解发生了什么事。

    「那我们快走吧。」

    斑迅速地站起了身，雅涅特则满脸僵硬地不断望向隆司，于是多蓝劝告她道：

    「别带上他一起走，这也是为了他着想。」

    「嗯、好的……」

    雅涅特脸色铁青地点了点头，正当隆司思考着是不是该问清楚时，多蓝向他开口。

    「你就留在这里，就像我刚刚和雅涅特说的，这是为了你着想。」

    「没错，你现在已经会我们的语言了，这样对你比较好。」

    斑深深地点了点头赞成说道，雅涅特则露出寂寞的微笑。

    「不稍微和我说明一下吗？」

    隆司还是问出口了。在感情上来说他想与他们一起走，也想帮他们的忙。

    不过隆司对他们的事以及这个世界的常识一无所知，这样的自己到底能不能成为助力呢？

    （更何况他们也不一定就是好人……）

    有可能他们是一时兴起的凶恶犯罪者，或是打算吸收隆司这样的魔法师成为战力才和他进行深入的交流，不过那样不但没办法解释为什么现在要和他分开，而且隆司也不愿相信事情的真相是那样。

    「真拿你没办法。」

    多蓝啧了一声后说道。

    「那就简单地和你说明一下，不过时间紧迫，我们边走边说吧。」

    「嗯。」

    除了隆司之外，他们都小心翼翼地不发出声响，快步地移动着，隆司则悄悄地使用了支持用的风属性静音魔法。

    「【寂静术】」

    然后隆司他们周围的声音就消失了。由于三道惊讶的视线集中到隆司身上，他便向他们说明。

    「我使用了消除声音的魔法，这么一来周围便听不到我们发出的声音了。」

    「那、那么用跑的也不要紧吗？」

    雅涅特兴奋地问道，隆司点了点头。

    「当然没问题，不过要是对方有着和我同样水平的魔法师就有可能会被破解。」

    魔法并非无敌万能，再怎么强力的魔法，对上拥有同等实力以上的敌人就可能被破解。

    「原来如此，不过敌人目前还在数公里之外，我们先加快脚步吧，还必须让这家伙搞清楚现在是什么状况。」

    三人稍微加快了速度，隆司虽然还跟得上，不过却开始感到吃力，魔法师的体力并不优异，于是便悄悄地使用了强化身体的魔法。

    「或许你多少已经察觉到了，有人在追捕我们……严格来说是在追捕雅涅特，我们没多久前才逃到这座森林里躲着，看来已经被发现了。」

    要说隆司完全没察觉到异状是骗人的，一个少女独自在森林深处的洞穴中和魔物们生活在一起，还特地制作备用的粮食，简直就像在告诉别人其中有隐情存在似的。

    但受到追捕的人是雅涅特这一点倒出乎他的意料之外。

    「或许是我的刻板印象，但她会被追捕大概是因为同情你们吧。」

    「的确是刻板印象啊。」

    多蓝简直就将边跑还能露出笑容边说话这门技术练到了炉火纯青的地步。

    「老实说我们也不知道他们为什么要抓雅涅特，恐怕连她自己也不清楚吧。」

    多蓝的话令隆司感到疑惑。

    「真的吗？你们完全没有头绪吗？」

    「要说头绪的话，大概就是因为和我们在一起吧，也就是所谓的迫害。」

    多蓝的语气转为轻蔑。

    （身为魔物使者而遭到迫害吗？这也不是不可能的事……）

    但不断放出追兵来寻找他们躲藏的地点未免也太过分了，虽然隆司早已知道自己的常识与这个世界不同，但他还是无法就这么接受。

    「话说你好像从刚刚开始就突然变得一副游刀有余的样子？」

    由于多蓝也不是在逼问，只是单纯感到不可思议，所以隆司便回答道。

    「其实我偷偷使用了强化身体的魔法。」

    「那你也帮我们放一下啊！」

    这也是理所当然的反应，但隆司有着他的理由。

    「不慢慢适应这个法术的话，反而会因感觉上的变化而感到混乱手足无措。」

    「唔，是那样吗？」

    隆司部还不知道自己有没有办法控制这个魔法，怎么能直接用在其他人身上。所以才先施展在自己身上练习。

    「你能理解我的苦衷吧？」

    「嗯，斑它们有和我说过。」

    「突然使用只会产生反效果，所以我本来想等更熟练之后才使用在你们身上的。」

    「是吗，果然没这么顺利啊。」

    多蓝轻轻地叹了口气，要是隆司能够更精准地控制自己的魔法，它们就能逃得更轻松了。现实生活果然并非事事皆能如意。

    多蓝并没有注意到他是以无咏唱的方式使用魔法，这令隆司松了一口气。

    无须咏唱即可施展魔法可以说是魔法师的压箱宝，就算是自己人也不应该轻易透漏。

    此时隆司心中有件自己说不出口，而多蓝它们也难以欲齿的事情。

    他们的所在地之所以会曝光，大概是因为隆司的魔法练习造成的。

    但隆司认为现在说这个只会让气氛更加沉重，既然抵们都不愿谈这件事，自己太过自责也只会造成大家不愉快，于是他努力挤出了笑容。

    「能遇到你们真是太好了。」

    「哼，你到底要客套到什么时候啊。」

    多蓝把头别了过去，但从变得通红的浅黑色耳朵可以知道它在害羞。隆司决定等状况没有那么危急之后再来捉弄它。

    他们跑回了洞穴，尽可能多带些食物走。

    （要是这种时候有百宝袋就好了。）

    百宝袋能够装入许许多多的物品，在进行游戏时非常重要。要是现在手边也有的话，就能带上好几倍的食物了。

    但现在可没有那种东西，一直纠结于不存在的东西情况也不会好转。当他们走出洞穴时，多蓝的鼻子抽动了一下。

    「不好，我们被包围了。」

    「真的吗？我没有看到人影呢。」

    与其说是斑抱持着疑问，实则是向多蓝再次确认。

    「嗯，不会错的。」

    多蓝肯定地说，令斑与雅涅特绝望般地惊呼了出来。隆司在好奇心的驱使下，试着施展了探测用的魔法。

    「【生体探知】」

    结果他马上就感到后悔了。「生体探知」是能够探测动物所在的魔法，缺点是无法探测到诸如植物、石像巨魔与僵尸等非生命体。

    不过在探测动物这一点的精准度绝对无话可说，探测的结果以光点呈现在隆司的脑中。

    隆司自己是蓝色的光点，身旁的三个红色光点则是雅涅特他们，四个人被大量的红色光点所包围着。

    「的确是非常不妙的状况……」

    为什么之前都没注意到呢？为什么不勤奋地使用「生体探知」呢？隆司感到十分自责。

    其实隆司不须去分析理由也有自觉，他认为那是一种以自以为是的态度去介入雅涅特他们隐情的行为。

    但他现在体会到正是自己愚蠢的顾虑，才令他们被逼入了绝境。

    「这不是你的错唷。」

    雅涅特注意到了隆司的样子，握住他的手温柔地微笑道。

    「反正迟早都会被发现的，我们才该感到抱歉，把你牵连了进来。」

    她垂下眼菹一着歉，隆司不加思索地反握住雅涅特的手说道。

    「没那回事，我能活到现在都是多亏了你们，是我才该对一直扯你们后腿感到抱歉。」

    想说出口的话，该说出口的话滔滔不绝地涌现，一时之间仿佛全都堵在胸口。

    「悲情戏码留到之后再上演吧。」

    强而有力的声音打断了两人之间营造出的气氛。

    「总之至少要让这小子逃走，剩下的就看运气吧。」

    多蓝的发言令雅涅特点头赞成，但隆司反射性地制止了他们。

    「不然用我的魔法来反击吧，弱一点的魔法我还控制得了。」

    大概吧，隆司在心里这么想着。

    「那可不成。」

    雅涅特、多蓝与斑三人同时回绝，令他吓了一跳。隆司还以为他们之所以没有提出这个要求是因为尊重他的想法，若是自己主动要求帮忙的话，他们也应该会乐于接受才对。

    「能告诉我为什么拒绝吗？」

    三人并没有互相对看，而是把视线集中到了雅涅特身上。受到多蓝与斑注视的雅涅特，下定了决心后看向隆司。

    「追捕我们的是领主的军队，你要是对他们动手，也会跟着被通缉。我们绝对不会允许那种事发生。」

    隆司越来越搞不清楚事情的状况了。领主特地动用了那么多人力，竟然只是为了追捕眼前的少女，这到底是怎么一回事？

    「……你该不会是领主离家出走的女儿吧？」

    隆司脑中第一个闪过的念头就是这个，但他们却摇了摇头。

    「事情要是那样有多好，至少还能让多蓝和斑逃走。」

    「不、真要说的话都是因为我们的关系才害你被追捕吧？」

    这次不是互相追究责任，而是互相抢着把责任往身上揽。

    「总之替这家伙想点办法吧？」

    斑的一句话让大家冷静了下来。

    「也是。」

    隆司感到非常焦急，只要使用魔法一下就能解决了，但是却没办法那么做。不知为何，对自己感到气愤的情绪油然而生。

    「如果只是要让这小子得救的话很简单。」

    多蓝毅然地说。令人意外的，它竟然是个头脑派；而斑虽然是个优秀的老师，却不是当谋士的料。

    「该怎么做呢？」

    面对雅涅特的提问，多蓝露出了微笑，接着用粗壮的手臂勒住了隆司的脖子。

    「就这样做。」

    「……咦？」

    多蓝的举动实在太若无其事，令隆司一时间只能眨着眼睛，完全无法反应过来。

    其实不只是隆司，雅涅特与斑也是一样，多蓝无视呆若木鸡的三人，朝着包围过来的人群怒吼。

    「喂！我手上有你们宝贵的领民唷！想要他安全离开的话，就给我们让出一条路来！」

    除了多蓝，在场所有人都愣了数秒，隆司不禁在心中一喂喂喂」的吐槽着，雅涅特他们也露出了一副「这招不管用吧」的表情。

    眼前被雅涅特称作领主军的那群人困惑地面面相觎，若他们是因为素昧平生的陌生人被拿来当作人质而感到讶异那倒还好，但其实所有人脸上都是一副「这家伙脑袋没问题吧」的表情。

    「这小子可是魔法师唷！这样你们还不在乎吗？」

    多蓝再次吼道，这次领主军中产生了和刚刚不同的讶异氛围。

    「它、它说他是魔法师耶！」

    「笨蛋！魔物的话能信啊！」

    虽然认为没有必要当真的意见比较多，但却有人提出了疑问。

    「可是天气这么热，除了魔法师以外没有人会穿长袍吧？」

    这还真是个重点，在他们的常识中，只有魔法师那种人才有必要整天穿着长袍。

    「不过也有可能是魔物为了要骗我们，特地让他穿上吧？」

    「的确有这种可能。」

    没有人会想遭到魔物的偷袭，于是他们开始闹哄哄地讨论到底该如何是好。接着传来了一阵马蹄声，一名骑在白马上，身着昂贵钱甲的雄伟男子随之现身。

    「你们这群笨蛋！不快把女人和魔物抓起来，在搞些什么东西！」

    遭到斥责的士兵们全都挺直了身子敬礼，其中一个人开口说明事情的原委。

    「非常抱歉！它们主张抓了一个魔法师领民当人质！还请长宫下达指示！」

    此举是藉由报告之名把责任转嫁出去，那个看来像是队长的壮年男子皱着眉头看了多蓝它们一阵子，不过为时不久。

    「把斗篷掀开让我看看他的脸，若是修奈达公爵家的领民，我一定会有印象才对！」

    听到这话隆司紧张了起来，他就和普通的日本人一样有着黑发黑瞳，在这个场合怎么看都与大家格格不入。一眼望去像队长的男子与其他的士兵有着金、茶、褐、蓝、红、绿等各式各样的发色，就是没有半个人和他一样是黑头发。

    （这下就证明了我不是修奈达家的领民啊！）

    不过多蓝却无视隆司的焦躁掀开了斗篷。

    「笨、笨蛋！」

    隆司拼了命才没让自己叫出来，多蓝看了看他，然后朝着领主军怒吼道。

    「看吧！这头漂亮的赤发和蓝瞳！正是你们同伴的证明啊！」

    这出乎意料之外的展开令隆司感到错愕。

    （赤发？蓝瞳？……我的身体到底发生了什么事？）

    看来他身上并不只是起了能够使用魔法的变化而已。由于之前一直没有机会看到自己的脸，所以才没发现。

    （等等、赤发蓝瞳……）

    这个组合让他感受到了某种关联性。记得这与他在游戏中的角色「马利乌斯・托邦」的造型一模一样。

    没想到不仅仅是能力，就连长相都变成了自己在游戏中操纵的角色了。

    但是当下的事态略过了因冲击的事实而呆立在现场的隆司，继续发展。

    「看来他的确是人类，不过魔法师怎么会被半兽人抓住？」

    队长感到十分疑惑。一般而言，以魔法维生的人要击退一两只半兽人根本轻而易举，不过要是魔法师前头还要加个「实习」，可就不一定了。

    一个士兵得意洋洋地阐游着自己的意见。

    「大概是被那个女人骗了吧？年轻的男孩会上这种当再正常不过了。」

    虽然响起了不少下流的笑声，但队长的表情仍然非常严肃。

    「一点也不好笑。」

    发出笑声的士兵遭到了白眼，立刻慌张地收起笑容。像是队长的男人确认过后，再次望向多蓝一行人，

    「好吧，要是你放开那个人，这次我就放过你们。」

    隆司还是感到莫名其妙。这个世界应该没有不能对魔法师见死不救的规定啊。

    若是知道「隆司就算使用下级魔法也有超乎想象的威力因而受到重视」，或许还说得通，但这是不可能的。要是有能够感应到隆司强大魔法的人存在的话，领主的军队早就来到这里了。

    （能想得到的就是他们遇上了拥有越多魔法师越好的状况……」

    但这并没有办法令隆司理解到底发生了什么事。其实并不是他想不出来，而是可能性太多了，反而无法确定。

    虽然只是游戏中的知识，但是魔法师的力量能有效使用在各式各样的途径上。在战斗中能够充当战术兵器，也能使用回复魔法治疗许多伤兵，还能利用大量的魔力作为媒介发动仪式魔法，以及操控石像巨魔等兵器与开发、修理各种道具等等。

    「那就把包围网给撤走！在我们离开之前不准追上来！」

    像是队长的男子接受了多蓝的要求，使了个眼色后，士兵们便退了开来，看来真的打算解开包围网。

    「我就算了，你们接下来怎么办？」

    「这你就不用担心了。」

    多蓝冷冷地回答隆司小声的质问，虽然它的态度看似十分无情，但其中却包含着对隆司的关怀。

    多蓝与斑以严峻的神情环视四周，雅涅特则铁青着脸、咬着唇，好像忍耐着什么。

    隆司目睹他们的样子后，理解到自己现在无论做什么都帮不上忙。

    「可以放开那个人了吧！」

    等他们撤到了目视起来只剩豆子般大小的远处，领主军放声叫喊道。

    「多蓝，安全了吗？」

    「还不行。」

    面对斑的质问，多蓝谨慎地摇了摇头。

    「我们背后的那些家伙也都给我都聚集到那边去！别以为我没有发现！」

    看来什么都瞒不过它的鼻子，现场的气氛霎时变得非常紧张。

    多蓝朝手臂注力，使劲勒住隆司的脖子，使得他双脚离地。

    「还不快点！」    

    多蓝再度发出咆哮，或许是看到隆司陷入危机，对方吹响了角笛，接着许多士兵从隆司的视线外赶到了他们前面。

    「全部都集合在这里了！」

    多蓝用鼻子确认队长的说法，隆司也悄悄地使用了「生体探知」来确认他有没有说谎。

    「很好！」

    雅涅特与斑先动身向前跑，接着多蓝举着隆司也跟了上去。

    才跑了没多久――

    「保重啊。」

    多蓝小声地向隆司道别后，将他扔了出去。在隆司落到地面的瞬间，领主军向前冲了出去。

    （想得美！）

    隆司判断只要对方骑着马，雅涅特他们就绝对逃不过追捕，于是便使用了光属性的魔法「光耀术」。

    森林中放出一道强烈的白色光芒，令直视的领主军士兵们发出悲鸣、暂时失去了视觉。「光耀术」不仅在黑暗的场所非常实用，还能像这样剥夺对方的视觉。

    背对着领主军逃跑的雅涅特他们没有看到发生了什么事，但跑在最后面的多蓝回头看了一眼。

    「那小子干得真漂亮。」

    虽然没看到决定性的瞬间，但从领主军全员东倒西歪，纷纷遮住双眼蹲在地上的状况看来，猜想是隆司夺走了他们的视线。

    「我们快走吧！」

    雅涅特的声音令斑与多蓝点了点头，不能浪费隆司即使知道会令自己陷入不利的立场也要掩护他们的觉悟，必须趁这个机会赶快拉开距离。

    另一方面，隆司已经做好了觉悟，决定到时被迫问的话，就装成自己是个「冒失鬼」到底吧。

    「啊、休想逃走！」

    他的语气连自己都觉得很生硬，然后假装摔倒，将「雷眩术」朝着领主军的方向施展。

    「【雷眩术】」

    终于恢复视力的领主军，接着遭到了具有麻痹效果的电流袭击。

    「呜哇啊啊啊！」

    摇着头才刚站起身的士兵们，再度发出哀号，昏了过去。面前这情况虽然令隆司有点于心不忍，但他说服自己，这都是为了雅涅特他们。

    「对、对不起，你们没事吧？」

    隆司用充满歉意似的语气拼命道歉，但却完全没有回应，看来所有人都昏倒了。虽然现在还能追上雅涅特他们，不过那样就白费他们的苦心了。

    他决定接近领主军，找出涅特他们被追捕的理由。再不然至少也要找出雅涅特他们的行踪曝光的原因，然后将它摧毁掉。

    如此一来才能确保他们的安全。当时他们温柔地接纳了刚来到这个世界不知该何去何从的自己，隆司希望能藉此回报这份恩情。

    隆司故意缓缓地靠过去。这是为了观察领主军士兵的状态，藉此确认会不会有人能追上雅涅特等人。

    结果已经没有人能再追上去了。正确的说，应该是根本没有人还醒着才对。

    虽然隆司已经手下留情了，但仍发挥出令领主军全员动弹不得的威力。一般来说这个时候应该要使用回复系的魔法，但他却决定假装自己因惊慌失措而愣在一旁不知该如何是好。

    过了没多久，开始有人慢慢地爬了起来。隆司看到后打算再次使用魔法追击。

    「你、你没事吧？」

    还没有忘记要假装非常担心。

    「等、等等：」

    但有个人喘着气阻止了他。是那个貌似队长的男子，连他身旁的马都昏过去了。

    「你不要、再使用魔法了！」

    既然都已经被这么明确地制止，为了「装成友方」这个目的，隆司也只好停手了。虽然雅涅特他们已经平安逃走了，自己似乎也只是被当成了一个冒失鬼而已，但难道这一切就没有更好的解决手段吗？

    隆司虽然这么想，不过马上就因为「反正就凭我也想不出什么高招」而放弃继续思考下去了。

    总之现在也只能等待领主军回复之后，跟着他们一起走了。

    「你这个人虽然冒冒失失，但魔法却非常强大，大人知道以后一定会很高兴的。」

    像是队长的男子在告知隆司自己叫作「古斯塔夫」后，如此满足地说道。

    隆司听了他说的话后，确信自己之前的假设没有错。看样子他们――应该说是他们的雇主――正在募集强大的魔法师。

    （大人……是公爵本人，或是分家当主之类的人吧？）

    他并不知道在这个世界中，那称呼指的是谁；但能够确定幕后的指使者是个拥有能够动员数百名人力的角色。

    那样的人人物为什么要追捕雅涅特他们呢？隆司认为，就算现在问了，对方也不会告诉他吧。

    为了扭转雅涅特他们遭遇的情势，一定要小心谨慎地行事才行。

    （首先要先取得他们的信任，然后再把情报套出来。）

    在隆司把握住某种程度的情报、开始行动前，只能祈祷雅涅特他们不会被抓到了。

    依照他们之前与隆司一起生活的情况推断，只要逃过追捕后，应该就能争取到一个月左右的时间。当然，在厘清这次行踪被发现的原因之前，绝对不能如此乐观。

    「那么，先告诉我你的名字吧。」

    古斯塔夫他那绿色的双眸放出锐利目光，望着隆司询问道。隆司为了令对方无条件地带他一起走，这时也只能顺着对方的意回答了。

    （这下该如何回答呢……）

    该说自己叫山田隆司吗？雅涅特、多蓝、斑以及古斯塔夫，无论是哪个人都只有名字没有姓氏，看来他们就算有姓氏，也是接在名字后面。

    而且现在的隆司顶着一头红发，说自己叫隆司・山田未免也太突兀了。

    最适合的名字是哪个呢？他在脑中考虑了很多，但是却没有答案。

    隆司这样的态度令古斯塔夫起了疑心。

    「你是怎么了？没办法报上名来吗？该不会是罪犯吧？」

    古斯塔夫的语气变得有点粗暴，开始从身上散发出危险的气息。只是询问个名字而已，自己却说不上来，他会有这种反应也是理所当然的。看样子不能再拖延下去了，隆司只好半自暴自弃地回答道。

    「马利乌斯。我叫马利乌斯。」

    结果还是用了游戏中的名字。尽管隆司判断这个名字比较不会让对方感到不自然，但古斯塔夫仍然露出了惊讶的表情。

    「你……」

    他说到这里便停了下来。使用马利乌斯这个名字或许犯了什么错误，隆司心想，考虑到最糟的结果就是再次使用「雷眩术」后逃走。

    「听你的腔调，你不是修奈达的领地、也不是这个国家的人吧？」

    这点倒出乎马利乌斯的预想，他的腔调本来就还很生硬，会令这个世界的人听了产生这种想法也很正常。

    他不知道该做出什么反应，但心想反正也瞒不下去，便摇了摇头。古斯塔夫咋了咋舌。

    「那头蠢猪，竟然连无辜的旅人都抓。」

    蠢猪不用多说，指的就是多蓝。隆司也知道这是用来侮辱半兽人的称呼。

    「不好意思，你得和我们走一趟。必须向雇主说明到底发生了什么事……放心吧，会挨骂的只有我们而已。」

    他挤出了个灿烂的笑容，然后板起脸孔对待机的士兵发出命令。

    「听好！我们护送这个人回宅邸吧。」

    古斯塔夫说完，士兵们便有条不紊地开始动作，即使是外行人也能看得出他们是非常有纪律的部队。

    「喂，你会骑马吗？」

    「不会。」

    马利乌斯摇了摇头回答古斯塔夫。就算在原本的世界中，他也从来没有和马这种生物有过半点交集。

    「这样啊，那你可要抓紧点。」

    马利乌斯握住古斯塔夫伸出的粗壮手臂，被强大的臂力拉上了马，对古斯塔夫竟然用单手就能拉起他身体的腕力感到惊讶。

    「你还真轻呢，有没有好好吃饭啊？」

    「啊、大概是最近都只吃鱼和水果的关系吧。」

    「说得也是，你被抓起来了啊。」

    古斯塔夫似乎会错意了。考虑到雅涅特他们的话，这是个不愉快的误会，但现在还不是爆发的时候，隆司也只好忍了下来。

    （不过一般人能只用单手就把人拉上来吗……）

    由于古斯塔夫对马利乌斯毫无敌意，因此也无从得知他到底有多强，不过让雅涅特他们逃走似乎是正确的决定。

    至少他的腕力不但能和多蓝匹敌，还统领着众多的士兵。

    马利乌斯在古斯塔夫握着缰绳的期间被摇来晃去，虽然不知道正确的时间，但由天空中太阳的移动来推测，应该有两到三个小时。其中有一个小时以上的路程都在森林中，可见这片森林的确非常广大。

    （这样反而越来越搞不懂他们是怎么搜索的。）

    「那就是修奈达家的宅邸。」

    古斯塔夫扬起下颔所指示的方向有道类似用砖头砌成的高墙，向两旁远远延伸出去。

    「这里就是公爵大人的居所吗？」

    公爵在原来的世界当中是仅次于王族，拥有崇高地位的大人物。若光是看到豪宅就大惊小怪，接下来身体可是会吃不消的。不过古斯塔夫纠正了他的说法。

    「正确来说，这里是大人在领地内的其中一座别邸。」

    「咦？」

    一瞬间，马利乌斯还无法理解古斯塔夫所说的话。

    这个直线距离长到面积无法估计的广大宅邸竟然还不是本宅吗？面对马利乌斯的诧异，古斯塔夫露出了一副「正是如此」的表情。

    「对不清楚的人来说，会感到吃惊是很正常的。修奈达公爵家是拥有霍尔迪亚王家正统血脉的大贵族，要是惹他们不高兴，我和你的人头一瞬间就会分家了，千万要注意唷。」

    虽然这是出自善意的忠告，但马利乌斯听了却威到十分困惑。

    「就算你这么提醒，我也不知道面对贵族该有的礼仪啊。」

    「说得也是。」

    古斯塔夫用左手摸着下巴，思考该如何说明。

    「大人若知道你是个平民，也不会太过于拘泥礼仪的部分；只要你别性急到挑起争端，应该就没问题吧。」

    「为什么你要给我忠告呢？」

    古斯塔夫不像是个会替初次见面的人担心的老好人，但若说是不想受到牵连的话，倒也能解释得通。

    「该怎么说呢，你似乎是个有才华的魔法师，要是能成为我们的伙伴，到时可就轻松多了。」

    在不同意义上，这也是个能让人接受的理由。

    古斯塔夫指的是他夺走士兵的视线，让他们昏倒的事。其实马利乌斯当时并没有那个意思，没想到竟然能得到对方的好感，感觉还真是侥悻。

    从看到宅邸的围墙后继续骑马走了数分钟，来到了一座黑色的巨大大门前。

    一行人在门前下马，古斯塔夫敲了几下门，随后响起了坚硬低沉的声音。不到一分钟的时间内，大门旁的小门被打了开来。

    「请问是哪一位？」

    门里走出了一个穿着黑衣的白发男子，马利乌斯心想他应该是管家吧，接着古斯塔夫挺直了身躯报告道。

    「我是奉大人命令执行任务的第二部队队长古斯塔夫。现在回来报告关于任务的详细状况，另外还有个人想引荐给大人认识。」

    他说到这里，停下来看了马利乌斯一眼。管家用毫无生气的灰色瞳孔打量马利乌斯，连隔着斗篷都能感受到他的视线。

    「麻烦你通报给大人知道。」

    管家请他们稍待片刻后便离开了。

    「大概要等上三十分钟吧，不过你可别因为这样就感到不耐烦。毕竟让平民等待也是贵族的工作之一啊。」

    如此一来才能彰显公爵的权威。虽然这种规矩非常没意义，但地位越高的人越被这种繁文缛节给束缚，古斯塔夫的话中也包含着些许同情的意思在。

    「其实他们也不想等那么久，吃饭也想吃得快一点，也想穿着容易行动的衣服，贵族在某方面来说也挺不自由的。」

    古斯塔夫小声地用老师般的语气说明着。马利乌斯知道他是在教导什么都不知道的自己，于是便微微地低下头表达谢意。

    「所以想个办法打发时间吧。」

    古斯塔夫爽朗高亢地笑着。结果还真的让他们等了好一阵子，刚才的管家才又从小门走了出来。

    「大人愿意接见你们，不过只允许古斯塔夫大人以及这位先生前往。」

    马利乌斯虽感到「真是不可理喻」，但古斯塔夫却不在意地对部下下达「解散」的命令。部下们虽然没说什么，但却都露出愉快的神情离去，似乎早已习惯了这种对待。

    （他们反而因为得到了解放而感到高兴吧？）

    尽管知道带着先入为主的观念很危险，但马利乌斯也晓得自己对于这个世界非常地无知，所以希望提前做好心理准备。到时自己的礼仪可能对公爵完全起不了作用，不过有古斯塔夫在身边还真令人安心。

    他走在装饰华丽的石板路上，看着古斯塔夫雄伟的背影这么想着。广大的庭院中所见之处都修整得非常完善，和他想象中一样非常辽阔。

    四处还设置着白色的石像，从大门到雄伟的玄关前，他们足足走了五分钟左右。

    玄关的门虽然是木制的，但就像马利乌斯也看得出来是高级品。

    要是因为过度四处张望而被当成乡下人也不是件愉快的事，所以马利乌斯将视线固定在古斯塔夫的背上。虽然等等一定会被瞧不起，但还是不希望自己主动提供让人讪笑的材料。

    走廊上铺满了红蓝配色的奢华绒毯，但是却不在乎穿着鞋子会弄脏，可见公爵雄厚的财力。

    马利乌斯心想，或许绒毯并没有他想象中那么高级，但这个想法只浮现了一瞬间，就立刻被装饰在走廊的画以及摆设的壶与花瓶给否定了。

    途中，他们不时与年轻的女性擦身而过。她们穿着黑色的衣服和裙子，配上白色的发圈与围裙，与马利乌斯印象中的「女仆」一模一样。

    虽然马利乌斯都只有偷偷地一瞥，但每一个女孩的容貌都能称得上是美女，不禁令他感到这里的主人或许是个好色的男人吧。他想问问走在前头的古斯塔夫，但古斯塔夫一言不发，令他找不到开口的时机。

    不知道对方到底是怎么样的人、会问些什么问题，使马利乌斯感到越来越不安。虽然他已经证明自己能够在一击之下令修奈达家的数百名士兵昏过去，而且施展转移魔法逃走也不是难事，但仍然无法消解他心中的不安。

    即使获得了强大的力量，但马利乌斯在精神层面上仍只是个高中生而已。

    如果曾受过与拥有的力量相符的锻炼或许就不同了，但马利乌斯的情况却不一样，若是把他在游戏中花费的时间称作锻炼，简直是在亵渎所有认真进行锻炼的人们。

    就在他差不多已经搞不清楚到底走了多久的时候，管家和古斯塔夫在一个房间前停了下来。马利乌斯也跟着停在他们身后半步的地方。

    「抱歉打扰了，在下带古斯塔夫大人前来晋见。」

    终于要和贵族面对面了，马利乌斯连对方并没有告知自己的存在也没注意到，轻轻地咽了口口水。由于身前的两人进了房后鞠了个躬，所以他也跟着依样画葫芦。

    这个房间给马利乌斯最初的印象便是「庸俗无比」。虽然他没有实际见过暴发户，但印象中那种人只是将高级品与无数的奢侈品随意摆放，毫不考虑协调感；而这个房间正是如此。

    看起来很高级的家具、美丽的绘画、白色狮子的毛皮、黄金的花瓶，无一不是气派到让马利乌斯铭记在心的东西，全部摆放在一起虽然壮观，但却只给人一种不舒服的感觉。

    看起来就只是在到处搜集外观昂贵的物品而已。若说这就是贵族的兴趣，那马利乌斯可能会激怒过去世界上所有的贵族吧。

    而有权力改变室内印象的人，就坐在进门后正对面的书桌前，一边品尝雪茄，一边凝视着文件。

    黯淡的金发以及蓝色的瞳孔严肃却不稳重，给人这种印象的男性听到管家的话后瞪了古斯塔夫一眼，然后将视线扫过马利乌斯。

    他就是古斯塔夫的雇主，修奈达家的当主――米夏尔・冯・修奈达。

    一头褐发整齐地向后梳．眼神相当锐利，脸上的胡子稍微添加了点威严。真要形容的话，就像是个风格典雅的中年男子。

    虽然看起来是个了不起的人物，但房间的风格令马利乌斯感到一切都泡汤了。

    「又让她逃走了啊，你有什么借口吗？」

    低沉又带着傲慢意味的第一句话，令古斯塔夫深深地低下了头。

    「我没有任何的借口，不过这次带回了一个大有可为的魔法师，还请大人宽恕。」

    这时，米夏尔才第一次把目光投向马利乌斯。马利乌斯则低下来头避免和对方四目相对。

    不知他是否看穿了马利乌斯的想法，米夏尔露出了明显的轻蔑态度。

    「这种贫弱的乡下魔法师，你说他能对我有什么帮助？」

    要是事前没料到他会说这种话肯定会令人火冒三丈，不过马利乌斯早有心理准备，所以只产生了「哇、超典型的」这种程度的想法而已。

    遭到质疑的古斯塔夫冷汗直流，开始推销起马和乌斯。

    「是！他只用了一击，不仅夺去我们的视线，还让所有人昏迷过去，是个实力惊人的高手……」

    虽然古斯塔夫说的都是实话，但听的人却不是那么想的。从米夏尔的话与态度中可以清楚地得知。

    「要找借口的话好歹也说得现实一点，你说他有一击打倒数百人的能耐？那种人怎么可能会埋没在乡野中？又那么巧出现在你们面前？然后又那么刚好不小心让目标逃走？一切都那么刚好？你当真这么认为吗？」

    马利乌斯虽然觉得这些质问太严厉了，但却也感到莫可奈何。毕竟由第三者的角度看来，不管相不相信他都很奇怪。

    对于只是听取报告的人而言更是如此。

    不过这样的话，马利乌斯就困扰了。

    就算无法讨好对方，至少也一定要想办法令对方相信自己，不然就没有脸去面对雅涅特他们了。

    「没办法，事实就是这样。不是有句话叫做事实远比小说还离奇吗？」

    马利乌斯插嘴道，霎时便引起了对方的怒吼。

    「无理的家伙！谁允许你发言的！无知的平民，在没有我的允许之前，只准摆出那副蠢脸像个笨蛋一样给我站在一旁！」

    管家也露出了责备的神情。

    「真令人头痛啊，虽然明白你对于礼节不甚了解，但还是希望你要谨慎，别说出那么轻率的发言。」

    古斯塔夫也转过头来露出「不要管我，乖乖闭上嘴巴」的眼神。

    「抱歉，我越矩了。」

    马利乌斯无计可施，只好道歉后退到了一边去。确实，他没有遵守礼节，而且也不希望造成古斯塔夫的困扰。

    「就是这样我才讨厌没教养的下贱野狗……」

    公爵的怒火一时仍无法平息，用各种秽言辱骂着马利乌斯。尽管马利乌斯心想这种气量狭小的人竟然会是贵族，然而却没有说出口。要是真说出来，肯定会让古斯塔夫陷入糟糕至极的立场当中。

    由于马利鸟斯对他没有什么个人恩怨，还是小心别让他被逼到那种地步吧。

    「大人所言的确很有道理，但无论如何，依在下愚见，还是应该吸收他成为我方的人。毕竟与他为敌，对公爵大人也没有任何好处。」

    古斯塔夫一边低着头谢罪，一边拼命地推销马利乌斯。这并非是对马利乌斯有着好感，而是出自对修奈达家的忠诚。

    或许是他强烈的热情，终于稍微打动了米夏尔的心。

    「既然都说到这种地步，看在你过去忠心的份上，就特别试试这家伙的能耐吧。布鲁诺！」

    被主人叫到名字的管家鞠了一躬，等待着接下来的命令。

    「让他到朱赛沛那去试试有多少斤两，要是派不上用场的话解决掉也无妨。」

    听到这个令人不安的命令后，管家鞠了一躬便退了下去。等忠实的男人离开后，房间的主人看向马利乌斯。

    「听到了吗？如果你不想死，又有着不想让古斯塔夫更加丢脸的无聊感情，就想办法在我家的魔法师手中活下来吧。古斯塔夫，你带他过去吧。」

    听到命令后，古斯塔夫深深地鞠了个躬，催促着马利乌斯逃出那个房间。

    「啊――吓死我了。」

    他拍着雄伟的胸膛，向马利乌斯笑着说道。

    「刚才谢谢你，不过我们家大人最讨厌那种行为了，下次记得要当心点啊。我还算受到他的信赖，但你可就不一样了。」

    他的话中充满着好意，马利乌斯也坦率地道歉。

    「对不起。」

    古斯塔夫大大地点了个头，用下巴一指要他跟上便走了出去，于是马利乌斯也跟了上去。

    「朱赛沛是修奈达家所雇用的一流魔法师，虽然你应该能赢过他，但还是千万不能大意。」

    马利乌斯对古斯塔夫的忠告率直地点了点头，并向他询问朱赛沛的实力。古斯塔夫用手摸摸下巴思考了一下，但也就只有那么短短的一瞬间。

    「虽然泄漏太多情报感觉有点不公平，不过想想你大概也不会喜欢那家伙吧。他差不多能够使用到七级魔法，还能够省略咏唱，所以非常自以为是。」

    马利乌斯记下了七级魔法以及省略咏唱这两个重点。

    「好像不小心说得多了点，那家伙即使同时和五、六个我的部下为敌也能够获胜，还会使用转移魔法空间跳跃，拿手的魔法是水属性的激流溅射。」

    虽然马利乌斯在古斯塔夫面前不断地点着头，但其实并没有感到多大的威胁性。

    魔法师大约到了九级左右才算踏入中级玩家的入门阶段，到了五级才算是一流的魔法师。使用七级魔法的魔法师也不过就是普通到不能再普通的程度而已。

    空间跳跃使用后也有无法行动的僵直时间，是种魔法师要十分熟练后才能在战斗中灵活运用的魔法。

    （再怎么说，也不过就是贵族的佣兵罢了。）

    马利乌斯虽然得出这个结论，但又想起了这个世界的魔法阶级不一定和自己所知的一样，还是要小心谨慎，别太自负才好。

    不过由于空间跳跃和激流溅射都是属于七级魔法，应该也不至于和马利乌所知的相差太多。

    「对了，火球术和水弹术是十三级、雷眩术是十一级魔法没错吧？」

    马和乌斯这么确认道，古斯塔夫露出了讶异的神情。

    「你在说什么废话啊？」

    他说完后突然开始担心了起来。

    「难道你吓到忘记了吗？不要紧吧？」

    马利乌斯辩解道。

    「不，我只是单纯想确认一下分类是不是和我所知道的一样而已。」

    一说出口才发现不妙，但古斯塔夫却没有感到异样。

    「对了，你看起来就像是从国外来的，所以担心国家和大陆不同分类可能会不一样啊。」

    对他的误会，马利乌斯在心中抱歉得无以复加。

    「不过我想应该是相同的，就算稍微有点不一样，朱赛沛的能耐也绝对威胁不了你的。」

    马利乌斯能感到古斯塔夫的话中包含着类似期望的成分。或许他对马利乌斯带有好感的理由之一，就是出自那个还未谋面的魔法师朱赛沛。

    （如果魔法的阶级全部相同的话，找出雅涅特的应该是其他人。）

    探知魔法中有种「足迹追踪」能够找出过去曾经遇到过的对象。只要使用这个魔法，即使对方在距离很远的地方也有办法找得出来。

    但那是六级魔法，所以只能施展到七级魔法的朱赛沛就可以从候补名单中除名了。不过也有着他能使用却隐藏实力，或是被下达了隐藏实力的命令这种可能性，所以还需要实际确认看看。

    「朱赛沛这个人平常在做些什么？现在人又在哪里呢？」

    「管家刚刚过去叫他，现在应该在宅邸里吧？他平常负责训练手下的魔法师，每次遇到总爱找人碴，是个令人火大的家伙，所以我不是很想和他碰面。」

    「那是因为你无能到令人遗憾啊，古斯塔夫。」

    突然插进来的声音令两人转过头去。

    一个蓝发的壮年男子脸上带着令人不舒服的笑容向他们走了过来。他身穿绢质的长袍，脖子上挂着看似昂贵的红宝石坠饰，手中还拿着一根高级的黑色法杖。

    （这身装扮看来花了不少钱，不过防御力跟纸扎的没两样吧？）

    马利乌斯的判断是针对绢质的长袍。至于其他的装备他没有看过，还是别现在就妄下定论。

    「我听说了唷，你被魔法师搞得狼狈不堪，结果让目标逃走了，为了避免被追究遗煞有其事地带了个乡巴佬回来对吧？你到底想丢脸到什么程度啊？」

    原来如此，这种人会被讨厌也不是没有道理，马利乌斯想道。他的话语就像在刀刃上涂了名为恶意的毒药不断地刺过来，即使只是第一次见面，马和乌斯马上就对这个男人感到反感。

    古斯塔夫不甘心地哼了一声，但事实上他这次的确把事情搞砸了，所以也说不出话来反驳。

    朱赛沛看到他这个样子，愉快地笑了。

    「本大爷不是早说过要指导你如何和魔法师战斗吗？这就是你一直找借口逃避的惩罚，好好反省吧。」    

    他狠狠地数落了占斯塔夫后，把头转向马和乌斯。

    「你这个利用古斯塔夫的无知和愚昧，企图从崇高的公爵大人身上窃取俸禄，不知天高地厚的乡巴佬！」    

    虽然他根本是在找碴，但马和乌斯的确利用了古斯塔夫的善意。

    面对无法辩解的马和乌斯，朱赛沛露出了得意洋洋的神情。

    「哎呀哎呀，亲眼看到正牌的魔法师后说不出话了吗？放心吧，我不会杀了你的。不过我会好好地矫正你，让你深刻地体会自己的肤浅与无知，让你不敢再有同样的企图，当心了啊。」

    马利乌斯拼了命忍着不回嘴，要是话一出口，肯定会引发一阵唇枪舌战。

    「我惩罚你的场所就在野外的训练场，古斯塔夫也知道那个地方，想哭着逃走可要把握时间。现在逃走的话还能放你一马，不过古斯塔夫肯定会受到减薪和降职的处分就是了。」

    朱赛沛自愿自地说完便高声狂笑着离开，管家向古斯塔夫行了个注目礼后，也跟着他离开了。

    「你看，很讨厌的家伙对吧？」

    马利乌斯用力地点了点头回答古斯塔夫的问题。到时就算令对方受点伤，大概也不会感到心软吧。

    野外训练场位于距离宅邸有段距离的空地。

    「那个，在宅邸中的庭院不是也能进行训练吗？」

    马利乌斯悄声问道，古斯塔夫也悄声回答他，

    「是啊，以前也有人申请过，不过被以『会弄脏庭院』的理由驳回了。」

    「呜哇……」

    除此之外，马利乌斯不知道该说些什么。魔法训练就算了，至少一般士兵的空挥练习应该不成问题吧。

    虽然马利乌斯把脸孔藏在长袍下，但气氛似乎把他的想法传达了出去。古斯塔夫继续说：

    「对修奈达家面言，可能觉得反正领地内所有的土地都是属于自己的，所以没差吧。虽然就实际情况来说其实也没有错。」

    这个国家的贵族，扣除掉最位阶最低的男爵外，都有着自己的领地能徽收税金。虽然必须将一部分的税收缴纳给王家，不过实际上做到多少就难说了。

    「因为领地内的征税权是在贵族身上，所以论财力，贵族可能还在王家之上呢。」

    当然，王家能够从贵族手中收回领地；但具有实力的家族团结起来进行反抗也不是什么稀奇的事。

    「这种现象没问题吗？对国家来说不太妙吧？」

    对马利乌斯面吾其实这和自己一点关系也没有，但他还是脱口询问。对此，古斯塔夫的回答也不单纯。

    「嗯，的确是不太妙，但我偷偷跟你说，其实王家也不是什么好东西就是了。不过听说王妃和公主都是个美人呢。」

    反正也改变不了现状，还不如选择站在拥有发言权力的贵族这一边。至少对古斯塔夫这样的平民而言是如此。

    「就是这样，你也要在面对朱赛沛时好好表现自己，往后才会有好日子过。像我的俸禄一个月有五十万迪鲁呢。」

    虽然他得意地对自己这么说，不过马利鸟斯并不清楚这到底算多还算少，不晓得该做出什么反应才好。

    在游戏中也是使用「迪鲁」这种货币，虽然知道多少钱能够买到什么样的装备，但对这个世界的物价却是一无所知。

    古斯塔夫说完后也注意到了这一点，于是接着补充说明。

    「在不计算税金的状况下，成年男性一个月的生活费大约是五、六万左右。」

    也就是说，他有着约十倍于生活费的收入。古斯塔夫在如此计算的马利乌斯耳边稍微压低了声量说道。

    「再偷偷跟你说，贵族直属兵的税金也比较便宜，还提供装备和一些需要花上不少钱的东西，击退魔物后还能得到额外的报酬呢。而且受雇于贵族后，某种层面而言在社会上也算是有头有脸了，要是有能力的话，是个不坏的出路。」

    他说到这里停了一下，用带着有点羡慕的眼神说道。

    「不过你的能力可以有很多选择，就算不投靠修奈达家也无所谓。」

    马利乌斯不禁露出了苦笑。

    「讲这些未免也太早了，我甚至还没有跟他交手呢。」

    「说的也是啊。」

    古斯塔夫爽朗地笑了起来。至少在还没有被修奈达家认可之前，这些话都只是空谈而已。

    他虽然曾说过若是马利乌斯能成为战友会感到非常安心，但却仍然告诉马利乌斯还有其他的选择。

    （该说是不好办呢，或者说是觉得抱歉呢……）

    马利乌斯只是单纯地想要帮助雅涅特他们，从来没有思考过要在什么地方就职。但他身上连一毛钱都没有，为了生活下去当然必须找份工作。

    不过，在雅涅特的事情还没解决前，他不可能会选择在修奈达家工作。要是修奈达家放弃继续追捕的话，或许还有考虑的余地。

    （不过我也没有立场说他就是了。）

    马利乌斯对自己苦笑着，然后把心思转换到战斗上。

    朱赛沛是施展七级魔法的对手。若他的实力和头衔相当，自己拿出全力肯定会不小心把他杀掉。说这场战斗只需要一发一级魔法就能解决也不为过。

    魔法师之间的战斗最重要的重点，当然就是表示个人能力的魔法阶级了。

    基本上来说，能够使用高阶魔法的人比较强，只能使用低阶魔法的人比较弱。尽管这并非绝对不变的真理，但实力相近的话，低阶的魔法赢不了高阶的魔法。不然高阶的魔法就失去存在的价值了。

    但这些都是游戏中的设定，实际上还是先做好可能有例外的准备来得安全。

    不过那种讨人厌的自大狂要是学会了更高阶的魔法，很难想象他会隐藏起自己的实力。

    （不过那个性也有可能只是他的演技。）

    这种想法与其说是慎重行事，不如说是在告诫自己提高警觉。

    训练场已经聚集了大批的人群，米夏尔与朱赛沛就位在人群的中心。朱赛沛看到马利乌斯后冷冷地笑道：

    「喔？竟然没有逃走。该笑你愚蠢呢，还是该赞赏你只有勇气不输人呢？真叫人难以判断啊。」

    「或许他认为自己能嬴得过你这种水平的人吧。」

    米夏尔的话泼了朱赛沛一头冷水，令他露出意外的表情抗议道。

    「大人，难道您认为我会输给那种家伙吗？」

    「就是不知道才要试吧。」

    米夏尔无视傲慢魔法师的抗议，说。

    其实他也不认为朱赛沛会输，只不过是对信赖的古斯塔夫如此热情推荐的人选到底是怎么样的一个人感兴趣而已。

    但要是辜负了他的期待，他打算对古斯塔夫下达严厉的处分。

    其他的士兵也感到非常好奇，纷纷预测蠃的人到底是谁。大部分的人都认为朱赛沛会获胜，

    认为马和乌斯会胜利的人就只有古斯塔夫的手下而已。

    （这些人可真闲啊。）

    马利乌斯在心中暗自吐槽。虽然不知道领主的私兵具体上的工作是什么，但看到这个地方竟然有那么多人，或许他们光是存在就具有一定的意义了。

    随着马利乌斯接近，左右的人群自动退开一条路让他通过，米夏尔见状后开口说道。

    「魔法师之间的决斗，就算置对方于死地也无所谓。」

    雇主的宣言引起了在场的骚动，朱赛沛愉快地舔了舔嘴唇，令马利乌斯升起了一股厌恶感。

    「切记要把对周围的损害抑制到最小啊，比赛开始的信号就交给古斯塔夫吧。」

    说完之后，米夏尔就朝着人群的反方向走去。被点名的古斯塔夫站到了朱赛沛与马利乌斯中间。

    「现在开始进行朱赛沛对马利乌斯的决斗。你们两个，准备好了吗？」

    「嗯。」

    「好了。」

    确认过两人都点了点头后，古斯塔夫向后退了两步，然后举起右手用力挥下。

    「决斗开始！」

    说完后迅速地退开。

    「就看我看看你有多少斤两吧？」

    先动手的是朱赛沛。

    「流水啊幻化成刀刃，撕裂眼前的敌人吧！【水刀斩击】」

    「水刃斩击」是将水化为利刃，进行水属性斩击的十一级魔法。朱赛沛的面前出现了一把直径二十公分的水刃，朝着马利乌斯飞去――以只能用「很慢」来形容的速度。

    「【火球术】」

    马利乌斯选择了最弱的火属性魔法，射出一颗手掌大小的火球，水刃与火球在接触的瞬间就被化为一片水气。

    「什么？」

    火球的速度并没有减缓，击中了大吃一惊的朱赛沛胸口。

    「呜哇！」

    朱赛沛发出令人感到夸张的呻吟后倒了下去。

    周围的人们产出了巨大的骚动。

    「咦？真的假的？」

    「火球术竟然贯穿了水刃斩击？」

    对他们而言这是个不可思议的景象，连米夏尔也不禁发出了惊呼。

    只有古斯塔夫是例外，他冷静地看着这个结果。若是普通的决斗，这样就已经分出胜负了，但魔法师之间的决斗则会进行到其中一方投降或是无法战斗为止，不会只因为倒下一次两次而结束。

    慎重起见，古斯塔夫确认了朱赛沛的决定。

    「还要继续吗？」

    「那、那还用说。」

    朱赛沛喘着气，用法杖撑着身体，总算是站了起来。但任谁都看得出他受到了不小的伤害。

    所有人都无法相信这一切只是一发火球术造成的。就连冷静的古斯塔夫也不例外，被打个正着的朱赛沛会感到如此动摇也无可厚非。

    「刚、刚才那一击算你运气好，瞎猫碰上死耗子，刚好、偶然而已。不会有下次了！」

    不管怎么看，朱赛沛并未感到愤怒，他只是在拼命地保持自己的平常心。

    不仅是马利乌斯，在场所有的人都这么想。但大部分的人也不是无法体会朱赛沛的心情。

    能使用七级魔法的魔法师竟然被一发火球术打倒在地，这份屈辱可没有那么简单就让人接受。

    「吃、吃我最强的一招吧！」

    朱赛沛额头渗出了汗水，双膝一边颤抖着，一边咏唱道：

    「狂暴的水之力，化作弹丸贯穿敌人吧！【激流溅射】」

    咏唱中断，这是朱赛沛咬紧牙根拼命支撑住身体使出的一击。咏唱结束后出现了九个水块，每一个都比成年男性握着的拳头还大上一圈。

    朱赛沛放出了攻击，确信自己将逆转局势获得胜利。

    九个水球向前飞去。

    不过速度仍然不快。

    「【火球术】」

    马利乌斯再次施展了「火球术」。一个比刚刚稍微大一点的火球轻松地打破了九个水球，击中朱赛沛的身体。

    「呜啊啊啊啊！」

    朱赛沛发出了哀号再次倒地，现场陷入一阵沉默。古斯塔夫靠近他查看状况，发现他已经翻着白眼昏了过去。

    「到此为止！胜者是马利乌斯！」

    古斯塔夫的宣告并没有引起众人欢呼，因为私兵们所认识的最强的魔法师，竟然被区区两发火球术给打倒，这个打击对他们而雷实在太大了。

    就当连马利乌斯都开始感到尴尬时，传来了一阵拍手的声音。所有人都朝声音的方向看了过去。

    那个地方站着一个美女。

    绿色的头发以及双瞳，配上紫色的口红。身躯被白色的礼服所包覆，是个非常适合以贵妇人来形容的妖艳女子。

    「真是精采，确实让我们见识到了远远超越朱赛沛的实力。」

    以一个女人来说她的声音稍嫌低沉。正当马利乌斯还在纳闷她是谁时，米夏尔的话回答了他的疑问。

    「佩朵！你来了啊！」

    「我来了，米夏尔大人。」

    被称为佩朵的美女露出了妖艳的微笑，令所有在场的男人露出了恍惚的表情，连米夏尔也是一样，唯一的例外是马利乌斯。

    马利乌斯也觉得她很美丽，很妖艳。

    但不知道为什么，自己却无法坦率地接受这个女人。只感到背脊起了一阵寒意，简直就像是本能在警告他似的。

    虽然不知道其中缘由，但这个女人能在无人发现的状态下来到现场，很明显地绝非是个等闲之辈。

    （难道是公爵家的王牌吗？）

    虽然乍看之下她应该是公爵的夫人或是宠妾，但假使身分只是障眼法，其实她是公爵家最强的战力的话，那么她看到朱赛沛的下场却丝毫没有半点动摇的理由就能解释得通了。

    （虽然不知道能相信这种感觉到什么程度就是了……）

    马利乌斯这辈子还没遇上过本能发出警告的场合，所以没有相信这个感觉的自信。

    不过最好还是得提高警觉。

    正当他想到这里时，佩朵向米夏尔做出了提案。

    「米夏尔大人，我想拔擢他成为首席魔法师，不知您意下如何呢？」

    「嗯……不过我们还不了解他的底细啊。」

    没想到米夏尔的个性竟然还会在意平民的底细，还以为他一定会畅所欲言地说出「平民每个人」都一个样这种话。

    佩朵走近米夏尔向他低声说了些什么，接着米夏尔突然态度一转，向马利乌斯露出微笑。

    「那就欢迎你了，马利乌斯……对吧？」

    他突如其来的剧变令马利乌斯一时不知该说些什么，虽然在场的所有人看起来都对米夏尔的变化感到疑惑，但却没有人敢提出疑问。

    但认定佩朵这个女人身上一定藏着什么秘密未免也太武断了，马利乌斯心想。所以还是接受了米夏尔的提议。

    太阳西下，几道影子行走在人烟渐渐稀少的道路上。

    「还有追兵吗？」

    「不、似乎没有追上来。」

    多蓝用鼻子嗅了嗅后回答斑的问题，雅涅特则被它双手抱着。雅涅特在逃出森林时扭伤了脚，之后就一直由多蓝抱着。    

    「对不起、对不起，多蓝、斑……」

    少女如同梦呓般不断地道着歉，多蓝心疼地摸着她的头。

    「之前受到你太多恩情了，还也还不完啊。」

    斑也同意多蓝说的话。

    「没错，要是没有你，我们两个早就已经死了。」

    雅涅特没有回答，多蓝与斑知道她一直都是这个样子，总是无怨无悔地对他人伸出援手，但自己受到帮助时却又感到十分抱歉。

    两人心想，正是因为这个少女，它们才无法对人类失去希望吧。

    「多蓝，该是时候帮雅涅特找个休息的地方了吧？」

    「说的也是。」

    它们两个直接在道路上躺下去就能慢慢睡着了，就算一整天不吃不喝也不成问题。但身为人类的雅涅特就办不到了。

    她需要在能让身体放松的地方休息，还必须摄取水分与食物。幸好附近有条河川，而且河岸旁还幸运地生长着茂盛的杂草，至少睡起来比在坚硬的石头上好多了。

    「雅涅特，我们到那边休息吧。」

    多蓝不等雅涅特回话就走了过去，因为现在雅涅特说出来的话除了道歉以外就只剩下道谢，大家认识那么久，早就一清二楚了。

    斑汲起河川的水让雅涅特喝下。当多蓝在杂草上坐下时，雅涅特摇摇晃晃地爬起了身子。

    「喂、爬起身来没问题吗？」

    「嗯……至少吃饭让我自己来吧。」

    雅涅特虚弱地笑着，三人在沉重的气氛下吃着从洞穴带出的干粮。

    当他们止住饥饿感后，雅涅特迸出了一句话。

    「那个人现在不知道怎么样了？」

    多蓝与斑察觉她指的是隆司后，两人互相使了个眼色。经过数秒的沟通，多蓝开口。

    「不用担心啦，他可是个强大的魔法师，人类一定会欢迎他的。」

    「就算遇了上麻烦他也能用魔法逃掉的。」

    斑也附和，雅涅特想了两三秒后轻轻地点了点头，然后又小声说道。

    「他是个好人呢。」

    这一点多蓝和斑都没有意见。

    「是啊，虽然一开始还被他攻击，不过后来彼此就很普通地相处了呢。」

    斑说完后，多蓝接着继续说道。

    「除了你之外，他是第一个把我们当朋友的人类。」

    虽然不知道那个男人怎么想，但对雅涅特、多蓝与斑而言，曾经和他一起生活是很高兴的一件事。

    「真想再见到他。」

    雅涅特第三次低声说道，多蓝与斑又互相使了个眼色，结果还是多蓝开口。

    「别说这种话，这也是为了那小子好。」

    多蓝强硬的话语令雅涅特轻轻地颤抖，斑带着责备的神情瞪了多蓝一眼。

    「总有一天还会再相见的啦，到时候他一定还会把我们当朋友的。」

    「对啊对啊，毕竟他是个怪家伙，连话都不会说呢。」

    多蓝也觉得驸刚自己说得太过分了，于是便附和着斑。雅涅特的眼中恢复了点生气。

    不过，那也只是一瞬间而已。

    「不能给他造成困扰呢。」

    「是啊。」

    但多蓝能肯定已经没有其他的方法了。

    「真希望有一天这一切都会结束。」

    斑虽然这么说，但它也知道这只不过是个愿望。其实连它们也不知道到底为什么雅涅特会披盯上。不过，如果只是它们两个不被人类社会所接受的理由，那倒是很明显。

    「干脆我们逃到国境上吧？虽然不是很清楚，但人类的国家不只一个对吧？」

    多蓝如此提案，但雅涅特却摇了摇头。

    「说是那么说，但国境上可是有国家的军队呢。现在追捕我们的再怎么说也只不过是贵族的私兵罢了。」

    虽然她这么说，但并非人类的多蓝与斑要理解问题出在哪里实在太困难了。雅涅特发现它们疑惑的表情后，换个方法说明给它们听。

    「国家的军队基本上都是由被挑选过的人经过严格训练后所组成，贵族的私兵则是由没有被挑上的那些人组成。」

    「……也就是说，国家的军队比追捕我们的那些人还要厉害很多？」

    多蓝呻吟似地反问道，斑脸上浮现的也是类似的表情。

    「虽然也有例外，但就一般的军队来说是那样没错。」

    所以国境非常危险，不能靠近，雅涅特接着这么说。多蓝与斑则什么话都说不出来了。

    的确，要是国境上有比追兵还要强的家伙在，就不能轻易靠近了。假使国家不是雅涅特的敌人就另当别论，但还是别轻易靠近不知道是敌是友的人才好。

    想到这里的多蓝，不禁对自己的愚蠢啧了一声。

    不就正是因为国家不接受抵们，它们才会落到现在的下场吗？还不如打从一开始就认为它们根本没有任何友方，以这样的方针采取行动比较安全。

    不过，在森林分别的那个魔法师模样的少年是稀有的例外。

    与魔物感情融洽的人，以及会说人话的魔物，能够以平常心接受这两者的那个少年。

    雅涅特会想再见到他很正常，多蓝能够理解。

    因为只要情况允许的话，就连它也想再见他一面。

    ……但恐怕，这只是个不会实现的梦想。

    「你们赶快休息回复体力吧，看守就交给我了。」

    雅涅特与斑老老实实地顺着多蓝的话休息了。

    希望至少到体力恢复的这段期间可以睡得安稳――同时，他们如此祈祷。

第一卷 第三章 霍尔迪亚贵族

    在魔法师的决斗中让朱赛沛颜面尽失的马利乌斯接受了古斯塔夫的邀请，来到了距修奈达家  别邸数分钟的某个酒馆中。在场的除了他们两个，还有古斯塔夫的部下们。

    「为新加入的同伴干杯！」

    「为大出洋相的朱赛沛干杯！」

    「为帮我们向讨厌的朱赛沛出口气的朋友干杯！」

    他们嘴上这么说道，高举着倒满酒的玻璃杯，熟练地倒入嘴中。看来并没有真的把酒杯互相轻碰的风俗。

    马利鸟斯辞退了大家的敬酒，将鸡肉串烧放入口中。

    「不过感觉还真爽啊！」

    愉快地说出这句话的是个叫做亚摩斯的三十多岁男子，假留着头剪短的金发，拥有一对粗眉以及满是肌肉的雄伟身躯。

    「那个人竟然这么惹人厌啊。」

    所有人全部一起点头令马利乌斯吓了一跳，这少见的光景差点让他把口中的鸡肉喷出来。

    「他不是和你说过话吗？这么一来应该不难想象吧？」

    虽然这话说得很过分，但马利乌斯却也无法否定，把炒蔬菜放入口中。

    「这下他以后不敢再嚣张了吧。」

    亚摩斯语毕豪爽地吃着鸡肉，然后把酒一口气喝完，接着补充道；

    「啊、你以后也别那么嚣张唷。」

    周围的人都笑了出来，马利乌斯也回以一个}昧的笑容。

    至少和这些人在一起应该能够相处得下去吧。

    马利乌斯虽然安心了下来，但另一方面又感到很泄气。他还以为这些人会有很多事情想要问自己。    

    结果却没人有问题，令他想起不知道是谁说过的「平民的本性并没有太大的差异」这句话。

    但要把这个现象当作自己已经得到大家的信赖就太草率了吧，毕竟这些人长久以来都一直处在只要乖乖听命就不会挨骂的立场上，或许应该这样考虑。

    接下来他首先要做的就是争取大家的信任。然后爬到能够获得关于雅涅特他们情报的地位。

    修奈达家确实在招揽强大的魔法师，所以只要他不令人起疑心，没多久对方就会主动告诉他有关那方面的事吧。    

    主动去探究这个方法马上就被马利乌斯否定了，他知道自己不是个头脑清晰的人，也没有自信能够巧妙地周旋在这个陌生的世界中。

    可以的话，他希望事情的展开能由对方主动告诉他。

    所有人都以为他被雅涅特他们给骗了，所以用「想找他们报仇」来当理由，说不定行得通。

    不过他们之所以毫不起疑，也只是因为雅涅特他们对待自己的态度很差而已，也不能够太过掉以轻心。

    现在的问题是自己该显露出多少实力，才会被大家认为是个「厉害的家伙」。

    （之前最强的人只使用到七级魔法，我看还是别用到一级魔法好了。）

    或许佩朵那个女人已经看穿了不少事情，但她现在的举动也仅止于赞美马利乌斯而已。

    虽然同样侍奉在公爵家，佩朵是最不能够大意的对手：不过她是个对公爵具有影响力的美女，这么一来两人应该不会有多少交流吧。

    这个想法当中其实包含着自己的愿望以及自嘲的感觉，这点马利乌斯其实有所自觉。但为了雅涅特他们，千万不能引发什么骚动。

    结果那一天，马利乌斯陷入了要把烂醉的同事扛回家的窘境。

    由于他同时用了无属性的强化身体魔法以及土属性的减轻重量魔法，所以其实没有花上多少力气，但擦身而过的人脸上惊讶的表情让他印象深刻。

    至少他感觉自己的知名度一口气上升了不少，不过该如何应用或许算是当下要面临的考验吧。

    夜幕低垂时，修奈达家当主的寝室中，主人米夏尔对佩朵用哀怨的语气说道。

    「为什么？为什么要雇用那种无赖？虽然他的确比朱赛沛还管用，不过其实只要有你不就够了吗？」

    面对这个壮年男子，佩朵脸上的表情就如母亲在温柔地哄着孩子。

    「我还不该在台面上动作，那样会遭到路班斯大人责骂的。而且有用的棋子越多越好啊。」

    米夏尔闻言，感到困惑。

    「那个路班斯……大人到底是何方神圣。，」

    由于佩朵的眼神突然变得锐利，所以米夏尔连忙加上大人的敬称问道。

    「我的主人是非常伟大的人物，总有一天会安排你们见面的。」

    「真、真的只是那样吗……？」

    佩朵握住他战战兢兢伸出的手。

    「真是失礼，跟我在一起的时候该挂念的可不是路班斯大人啊。」

    「是、是这样吗？」

    虽然仍然无法接受，但他并不想惹不高兴，就不再追问下去了。

    「马利乌斯那个人远比其他人选要厉害得多，一定要收他成为部下，这么一来你想篡夺王位也不再只是梦想了。」

    「那、那个男人真那么厉害？」

    还以为他只是个年轻无知又无礼的家伙，没想到魔法能力却优秀得令人意外，还以为他一无可取之处，没想到竟然能得到佩朵那么高的评价，这令米夏尔感到十分忌妒。

    （竟、竟然比我还能引起佩朵的关心：）

    要是和往常一样一定会将他抓起来碎尸万段，但若做了那种事肯定会遭佩朵遗弃。

    利用完再把他一脚踢开好了，米夏尔心想，思索着今后的事情。

    「那个小姑娘好像又逃走了，接下来该怎么办才好？而且那种小姑娘到底有什么价值啊？」

    要是听到这句话，马利乌斯肯定会吓一跳吧。竟然连米夏尔本人都不知道追捕雅涅特的理由。

    佩朵听到这个问题后露出不可思议的微笑，用细白的手指抚摸着米夏尔的嘴唇，光凭这样就让米夏尔再也无法思考任何事情了。

    「她是让我飞跃突破的重要棋子。当我实力上升之后，也会成为你的力量，这样说您满意吗？」

    她甜美的细语令米夏尔双目中失去了理性，无力地点了点头，佩朵看着这个笨男人，露出了满足的微笑。

    （马利乌斯那个人来得正好，和这个垃圾比起来，远远来得有利用价值。）

    这个男人除了是一国的公爵家当主外，只是个一无是处的凡夫俗子，马利乌斯那个男人才是颗上好的棋子。

    要尽可能早点和他接触，将他纳入支配之下。

    连半点失败的可能性都不考虑的佩朵，她身后的花瓶中种植着黑色的花朵。

    一早听到窗外的鸟鸣声后，马利乌斯醒了过来。他现在居住的旅店就在昨天那间和古斯塔夫他们一起喝酒的酒馆对面。

    虽然受层于人，但却不一定分配得到宿舍。不过这里的住宿费与饮食费之后都能向修奈达家申请。

    （那么，该做些什么才好呢？）

    结果，尽管昨天其他人简单地和他说明了一些事，却几乎没有提到过工作内容。虽然贵族手下的魔法师感觉就不给人什么好印象，但他也有自觉，这只不过是偏见而已。

    教导贵族子弟魔法，用魔法讨伐魔物，或是用治愈魔法治疗受伤的人们，随便想想也还是有不少正派的工作。

    但这些只不过是连不熟悉这个世界的马利乌斯都能想象得到的工作，一定还有着其他正派的工作吧。

    但修奈达家会指派给他什么任务，又是别的问题了。

    他走到旅馆一楼，在餐厅的椅子上坐了下来，旅馆的老太太马上就拿了面包与汤以及水给他。

    面包很硬，汤清淡到里面什么料都没有，但对于目前事实上身无分文的马利乌斯而言已经称得上是豪华了。

    至少在拿到薪水之前必须省吃俭用，至于昨天在酒馆吃的东西则是古斯塔夫以「庆祝就职」的名义请他的。

    （不过要是感情放得太深到时也挺伤脑筋的。）

    只要雅涅特他们的问题解决之后，马利乌斯就没有继续留在修奈达家的理由了。他认为自己实在没有办法去侍奉贵族。

    所以古斯塔夫他们若是对自己太好，心情上总觉得有点抱歉。

    根据情况的发展，到时说不定还可能必须与他们为敌。至少应该要先做好心理准备。

    马利乌斯吃完早餐后，就直接前往修奈达的宅邸前进。既然身为受人雇用的私兵，就必须听从当主米夏尔的吩咐。

    贵族当主想在别邸待上多久难道都不成问题吗，马利乌斯对此其实感到有些纳闷。但根据古斯塔夫所言，虽然将在王都中的宅邸作为主要居住地是这个霍尔迪亚王园的习俗，但平常都在领地中的「别邸」中执行贵族的职务是很正常的事。

    马利乌斯虽然觉得奇怪，但他也不知道其他国家的习俗，也就没有说出口了。

    （原来这里是霍尔迪亚王国啊。）

    对马和乌斯而言，国名反而是更重要的情报。很可惜的是，这个名字他从来没有听过，如此一来这仍和完全不知道这里是哪里、到底在哪一块大陆上是一样的。

    不过由古斯塔夫的话中可以知道这里似乎有着好几个国家与大陆，这对雅涅特他们面言并不是个坏消息。

    说不定在其他的地方有着愿意接纳魔物使者的国家，修奈达家在霍尔迪亚中也算是有头有脸，只要够获得家中的地位，或许就有机会能得到那方面的情报。

    （机会难得，我也希望能调查一下这个世界的事情……）

    但身为贵族雇用的魔法师，究竟到底能获得多少情报也是个问题。还是不要太过期待比较好。

    到了修奈达家，敲了敲大门后，仆人很快就出来接应。昨天还没注意到，要是没有人经常在能听得到敲门声的地方待命，不可能招呼得那么快速。若这代表着不想让来客久候，那可还真是令人赞赏。

    「早安，马利乌斯大人。」

    「早安。」

    管家现身后毕恭毕敬地向马利乌斯打招呼，当他礼貌地回礼后，「上位者不该有这种举动……」却被管家面无表情地如此苛责着。会对私兵的地位竟然在管家之上感到意外，也已经是昨天的事了。

    于是马利乌斯决定老老实实地接受「入境随俗」这个观念。管家带他到了当主的房间，他等管家进房后才跟着进去，古斯塔夫说过只要能遵守最底限的礼仪，细节部分就随意了。

    但马利乌斯连「最底限的礼仪」都不知道，只好尽可能地模仿管家的举止。

    「是马利乌斯啊。」

    房间中只有米夏尔一个人，佩朵怎么不在呢？这个疑问自然地涌上马利乌斯的心头，连他自己都吓了一跳。

    （我是怎么搞的？）

    米夏尔和佩朵之间的关系也就是一般人称的丑闻，但以马利乌斯现在的身分地位去妄加猜测，不就正是所谓的「小人所见无不恶」吗？

    他告诫自己不要做出那种令人讨厌的事，等待着米夏尔的指示。

    而修奈达家的当主不知道有没有察觉到马利乌斯的心情，仍用傲慢的态度下达命令。

    「你带上五个部下去消灭魔物吧，地点是瓦优塔森林附近。」

    马利乌斯从来没有听过这个地名，不过他知道的顶多也就只有在游戏中出现过的地名而已。

    「有什么问题吗？」

    「我想请教有关一起出任务的成员……」

    「我没有必要回答你这个问题，自己去问他们吧。」

    他会有这种反应也不足为奇，所以马利乌斯便默默地点了点头。米夏尔话一说完便做了个手势要他退下，于是马利乌斯再次鞠了个躬退出房间。

    在外面等待的管家向他鞠了个躬，说「大家已经在那边等侯了」，便迈开步伐。

    难道这就是修奈达家的规矩吗？又或是自己的地位其实并没有想象中的高呢？不知该从何判断的马利乌斯只好默默地跟上管家。

    接下来的问题是要和谁去消灭什么魔物。回想起与雅涅特他们一起度过的时光，虽然尽可能地希望目标不要是半兽人以及狗头人，但现在他并没有任性的立场，只能祈祷是别的种族了。

    至于一同出任务的对象，最理想的状态就是与古斯塔夫和他的部下一起了，但要是和他们混得太熟可能会产生别的问题，所以马和乌私猜想应该是和其他的人。对他来说，只要不是和朱赛沛以及身分不明的佩朵一块儿就无所谓了。

    马利乌斯被引领到宅邸的庭院中，已经有五个男人整齐站在草地上。每一个都是体格雄伟的精壮男子，穿着铁制的铠甲，身上配戴着剑与弓。虽然每个都是陌生的面孔，但他们见到马利乌斯时都露出了和蔼的笑容。

    接下来管家请他们向马利乌斯简单地自我介绍，然后一个人站了出来报上自己的名号。

    「我叫做卡尔，请多指教。」

    马利乌斯紧紧地握住他伸出的那只雄厚粗壮、晒得黝黑的手。看来这个世界也有「握手」的习俗。

    「今天狩猎的目标是哥布尔集团，其实就算没有你帮忙的话也是有办法搞定的，不过互相确认对方的战斗方式也很重要。」

    马利乌斯没有异议地点了点头。他对这个世界的战士强度以及战斗模式也很感兴趣，但最重要的一点是想确认自己在这个世界中到底有多强。

    不过再怎么说他们也只是贵族的私兵，比不上国家的正规军，顶多只能拿来当作参考而已。

    「话说回来，你能够使用那些魔法呢？攻击魔法、辅助魔法和治疗魔法都会使用吗？」

    这对魔法师来说是个必定会被问到的问题，所以马利乌斯便回答了事前预想好的答案。

    「我能使用火、水、冰、光、雷属性的三级魔法，治愈魔法和辅助魔法也稍微会使用一点点。」

    虽然马利乌斯隐藏了自己的实力，但那群人听了之后仍产生一阵不小的骚动。

    「你果然很厉害啊！」

    卡尔非常佩服似地不断点着头，由于他们的反应超乎马利乌斯的想象，令马利乌斯不由得在心中大大地呼了口气。

    他以压倒性的实力击败了使用七级魔法的魔法师，要是无法使用到四级魔法就显得不自然了，说能使用复数的属性，将来也比较好办事。

    上级的火属性魔法虽然威力强大难以控制，但下级却容易学习又方便使用，不会用反而奇怪。至于水与雷的各种辅助魔法非常便利，冰与光则是自己有信心控制的属性。光还有各式的治疗魔法，只要会使用治愈魔法的人就必然也会使用光属性魔法。

    直接表明自己真正实力的这个选择一下就被他否决了，因为他不知道其他人会不会当真，而且也担心他们要是真的相信后不知道会有什么反应。

    「你能同时能使用辅助魔法和治愈魔法？」

    「竟然能使用三级魔法，是打哪来的英雄吗？」

    「难道你的目标是魔演祭的优胜吗？」

    「这就是传说中的万能型魔法师吧，不过我还是第一次亲眼见到呢。」

    这些人的反应令他感到自己的顾虑并非只是杞人忧天。

    不过所有人都没有感到异状，且充满着好意相信了他的说法。再怎么说那都是以游戏中的设定来当基准考虑，没想到竟然能够通用，这令马利乌斯松了一口气。必须慢慢学习这个世界的常识才行，急功躁进对现状不会有任何帮助，应该一步一步地从自己该做的事情以及自己能做的事情开始着手。

    卡尔拍了拍手聚集了大家的目光。

    「闲聊就说到这吧，马利乌斯还是个新人，我们还有很多事要教导他呢。」

    其他人一听到这话，纷纷拍着手说道「说的也是」，一副斤驸完全忘记了这档事似的，令马利乌斯不禁苦笑了出来。

    卡尔等到大家都静下来之后看向马利乌斯。

    「瓦优塔森林距离这里数公里，是片很大的森林，在那周围有很多哥布尔和史莱姆，驱除它们便是我们的工作。」

    话说到这里。「有没有问题？」，他使了个眼神如此询问道。

    「只在森林周围吗？不用进去里面吗？」

    这是马利乌斯最先想到的问题，没想到哥布尔与史莱姆竟然会跑到森林外面。虽然他对魔物的生态并不是很了解，但若说是森林里还是森林外的话，一般而言应该都认为它们会在森林内构筑巢穴吧。

    卡尔也抱持着与马利乌斯相同的疑问，露出一副英雄所见略同的样子点着头。

    「是啊，我们也觉得很奇怪，不知道史莱姆为什么不栖息在水边而跑到森林外面来，也不知道哥布尔为什么不在森林中筑巢。」

    说到这里他把脸贴近马利乌斯小声地说道。

    「难不成有龙族之类的恐怖怪物栖息在森林中？」

    无论是他的表情还是声音，都明显地参杂着心中的恐惧。

    （确实，要是里面有龙族的话……）

    那么一来马利乌斯就能理解了。龙族在魔物中无庸置疑地稳坐最强的地位，虽然是个体强弱差距显着的种族，但就算是幼小的雏龙，聚集这里的士兵也仍然不是对手。

    若龙族在这个世界也如此强大的话，无论是哥布尔不敢进到森林中，或者卡尔他们的恐惧就能够理解了。但这却无法解释史莱姆的行为。

    应该还有其他的原因，或是许许多多不同的因素互相影响所造成的。

    马利乌斯正在思考该如何解释这种现象，卡尔却突然大声地笑了出来。

    「吓到了吗？不用担心啦，要是真有龙族在的话，这个王国早就已经灭绝了啦。」

    他爽朗地说着令人笑不出来的内容，想赋予马利乌斯勇气。

    马利乌斯理解到这一点后，努力地挤出了开朗的声音说道。

    「说的也是啊～」

    但他心中同时想着「看来这个世界的龙族也很厉害啊」。

    卡尔什么都没有察觉，附和着马利乌斯说道。

    「听说亚米达尔山上还有，那可真的就是货真价实的怪物龙族了。不过，那也只是传说而已。」

    马利乌斯在心中记下亚米达尔山这个名字后向其他人说。

    「抱歉让大家久等了，我们差不多该出发了吧？」

    「喔？问题问完啦？」

    对于卡尔的疑问，马利乌斯摇了摇头。

    「还没，不过在路上也能继续问吧？」

    「说的也是，哈哈哈哈！」

    卡尔大笑着想蒙混过去，看向其他的伙伴。

    「各位我们出发吧！」

    「没问题！」

    其他四个人一同回答。

    （真希望他们别再这么一搭一唱了。）

    马利乌斯苦笑着走在他们身后。

    他们利用马匹作为移动的工具，由于马利乌斯不会骑马，所以由卡尔载着他。每一匹马都是为了战斗以及长距离移动所特别养育，等出任务的时候再向修奈达家借用。这样的马匹竟然有数百人份，令马利乌斯感到公爵家果然非常富有。

    不知道是不是因为马利乌斯的关系，他们用称不上快的速度朝酒馆与旅馆的相反方向前进，走了一阵子后通过了大门。

    天空中连一朵云也没有，两个太阳照耀着大地，不时还有着清爽的凉风轻轻吹拂着披在他身上的斗篷。

    （昨天还没有注意到，为什么街道会是这种构造呢？）

    街道的某些构造令马利乌斯感到不太自然。高耸的围墙将街道包围住，目的应该是防止从外部来的袭击，而贵族的宅邸距离民家有段距离，则是因为特权意识的缘故吧。

    但宅邸却坐落在与围墙相隔不远而距离民家很远的地方，简直就像是想掩人耳目。

    想到这里，马利乌斯似乎理解到自己为什么会对佩朵抱有警戒之心了。虽然这里的构造并不一定是佩朵所建造的，自己也觉得这种想法过于肤浅，但仍然不能否认她给人「非常可疑」的印象。

    马匹走在石板铺成的道路上，但其实能称作道路的也就只有这一道石板。其他的地方则任杂草恣意生长，还到处散落着多到令人连数都懒得数的石头。

    大概他们只将道路整备到对移动与输送物资不造成影响的程度而已吧，马利乌斯心想，就算路边突然跳出魔物也不会令他感到意外。甚至现在突然就遭到盗贼包围也不奇怪，不过要是他们真的出现在公爵家宅邸附近，肯定会被毫不留情地击溃吧。

    让五匹马并排在一起还有能够容纳两三匹马的空间，道路的宽度并不算狭窄。也许只是自己的思考方向不同而已，以这个世界的基准而言现在的样子才是正常，千万要注意别不小心问出口才好。

    虽然早已被识破自己不是这个国家的人，而且可能也太过谨慎了，但考虑到每个国家的街道构造也许都一样，还是谨言慎行一点好了。

    移动中那群男人们愉快地谈天说地，但马利乌斯并没有与他们一起聊。

    他光是为了记住附近的地形就已经相当费力了，所以没有注意到自己被大家排除在外。但这么说或许并不正确，因为卡尔不时地朝着马利乌斯看去，但由他的样子判断还是不要打扰他比较好，这才什么都没有说。

    从街道向右弯出去后，前方终于看到了一大片森林。

    「马利乌斯，那就是瓦优塔森林。」

    马利乌斯听到卡尔这么说着实吓了一跳，因为森林旁竟然有着好几只史莱姆。

    史莱姆有着各式各样的颜色，是种圆形具有流动性质的魔物，对于打击与斩击有很强的抵抗能力，会射出黏着性和溶解性很强的体液攻击目标，可说是战士和女性的天敌。

    但它们主要的栖息地区应该在水边，要不是亲眼所见，马和乌斯其实还半信半疑，没想到真的出现在这种连积水都没有的地方。

    正当马利乌斯感到不可思议时，听到身旁传来好几声昨舌的声响，卡尔与其他人脸上的表情非常险恶。

    「竟然有六只史莱姆！」

    卡尔惊叹地说道后看向马利乌斯。

    「史莱姆是打击和斩击无效的棘手怪物，就连弓箭也没有用，而且竟然还有六只，看来只能麻烦你了。」

    虽然这种局面马利乌斯求之不得，但他还是说出了他的疑问。

    「当然没问题，不过你们之前是怎么处理呢？靠那个朱赛沛解决吗？」

    卡尔忿忿不平地点了点头。

    「是啊，知道出现的是史莱姆之类的魔物时，几乎都是和那家伙一起出任务，多亏了那样还得听他不断地说教。」

    马利乌斯心想这就是所谓的不屑一顾吧，他能想象为什么大家对自己会有好意了。光是不用定期与朱赛沛出任务就令人感到十分高兴了。也就是说，他们对朱赛沛的反感直接转换成对马利乌斯的好感了。

    （他到底是有多顾人怨啊……）

    马利乌斯虽然对他们的态度感到不以为然，但自己也只是和朱赛沛接触一下就起了厌恶感，似乎也没有立场指责与他相处那么久的人会产生这种近乎憎恨的感情了。

    「难道没有其他的魔法师吗？」

    「有是有，不过能够和这种规模的敌人作战的人，就只有那家伙了。」

    于是马利乌斯判断与数只史莱姆为敌就有强大的威胁性。

    「所以你来了还真是谢天谢地，要是能活跃到令那家伙失去存在价值的地步就更令人高兴了。」

    卡尔的口吻并不单纯。与其说是不相信马利乌斯的能力，不如说是带着抱歉的感情，看样子是因为自己在消灭史莱姆这件事上帮不上忙吧。

    「卡尔，接下来该怎么办？」

    其中一个人寻求卡尔的指示，卡尔却没有回答他，而是询问马利乌斯。

    「我们该怎么行动才好呢？标准的战斗模式是在你咏唱法术的时候，我们来充当你的盾牌，不过看了你和朱赛沛的战斗，你能够省略咏唱对吧？那我们岂不是只会妨碍到你？」

    马利乌斯不知道该怎么回答他才好，老实说，敌人只有六只史莱姆的话根本不需要援护。

    不过这个世界的史莱姆有可能非常厉害，再考虑到或许会有强力的魔物介入战斗，有人帮忙还是比较安心。

    但在知道之前朱赛沛能够大显身手时，前者的可能性就已经微乎其微了，至于后者的可能性有多少则无从判断。

    魔法师这种职业虽然拥有优秀的歼灭能力，但却非常害怕遭到突袭；咏唱完法术后会有短短一瞬间的僵硬状态导致无法动弹，在咏唱中更是毫无防备。若在这个时候遭到突袭很容易就会受到致命的伤害，魔法师的缺点就在于此。马利乌斯因为有技能的缘故所以能够连续咏唱，进行几乎毫无破绽的战法，不过再怎么说也只是「几乎没有破绽」而已，还是不能够掉以轻心。

    既然卡尔说要帮忙护卫，那就顺着他的意吧。

    「我在咏唱中无论如何都会产生破绽，请你们帮忙警戒四周，真要发生了什么意外，还要麻烦你们保护我了。」

    听马利乌斯这么一说，卡尔他们露出松了一口气的表情点了点头，对他们而言也希望能够避免毫无用武之地的状况出现吧。

    史莱姆当然也注意到了光明正大交谈着靠近过来的人类，它们原地跳了两下，这是史莱姆流的威吓方式。

    「【火球术】」

    马利乌斯在史莱姆转为战斗姿态之前就施展了魔法，发出了一个直径五十公分大小的火球，将所有的史莱姆吞噬殆尽。而火球击中地面炸裂开来后便消失了，只留下几处焦黑的痕迹，史莱姆已经全部都遭到消灭了。

    马利乌斯对于法术没有延烧到森林去感到十分满意，但卡尔他们脸上则露出了无法形容的复杂表情。

    卡尔代表大家，摸着下巴说道。

    「虽然早有心理准备了，没想到才那么一瞬间……而且用的竟然还只是火球术而已。」

    就卡尔所知，史莱姆是种至少也要用十二级魔法，一发才能解决一只的敌人。他们对于只用了一发最弱的火球术就结束战斗，还露出一脸轻松神色的马利乌斯感到无法形容的强大。

    这时从森林中传出了一阵声响，出现了十只哥布尔。

    哥布尔是分类在鬼族的双足步行魔物，与人类一样会穿戴装备、使用道具以及集体行动。

    这种生物有着土色的皮肤、丑恶的脸孔，生长着两只小角，由于只有雄性存在，所以会集体出动绑架其他双足步行的雌性生物到巢穴中生产子嗣，因此几乎被所有的双足步行生物所敌视。

    由于它们和半兽人、食人妖等被分类在鬼族的魔物有着共通点，所以马利乌斯才会对半兽人多蓝竟然能和人类女性雅涅特和平相处感到讶异。

    现在这群被称作人类公敌的魔物发现了马利乌斯一行人后，露出黄色的牙齿发出低吼声，以手中的棍棒与刀剑摆出战斗的架式。若是人类的女性，它们会将目标包围弄昏后掳走；男性的话，就只是单纯的敌人而已。

    若对方是数十只以上的大集团还有得说，只有十只的话，对卡尔他们而言比和史莱姆战斗来得容易；但对魔法师而言，反倒比史莱姆难对付得多了。

    卡尔他们的讶异仅止于一瞬之间，马上便采取了防卫的姿态，脸上一点紧张的表情都没有。看样子他们已经进行过无数次这种等级的战斗，并且终于等到自己的表现机会了。

    不过马利乌斯却连这一点机会都不给他们。为了渗入修奈达家的内部，他必须尽其所能地表现自己的实力。而且自己不动手，光是看着卡尔他们奋战也不符合他的个性。

    如果对手是半兽人，或许还会令他想起多蓝而忍住不出手，但对付哥布尔就完全没有那种感情了。

    「【火舌术】」

    马利乌斯选择的是火属性的范围攻击魔法。除了有着再次使用同样的法术就了无新意这个理由外，最重要的理由是火球术施放的火球会直线飞行，很可能会在打倒哥布尔集团后持续飞进森林当中。

    在那部分的细节还没办法控制得当之前，施展事前能够指定有效范围的范围魔法比较恰当，他如此判断。

    马利乌斯眼前生成的红色火海完全不给哥布尔集团接近的机会就将它们吞没，至于没有产生肉烧焦的臭味，恐怕是因为一瞬间就将它们完全化为灰烬了吧。

    当火海消失时，除了又多了几处烧焦的痕迹外，哥布尔与它们身上穿的装备全部都消失了。

    马利乌斯轻轻呼了一口气，注意到现场的气氛产生了微妙的变化。因为他将本以为轮到自己出场而感到振奋的卡尔他们的锋头全部抢走了，当然会演变成这种状况。

    「对不起，我反射性就把它们打倒了。」

    虽然早就有心理准备，但一直处于这种尴尬的气氛中还是不好受，所以马利乌斯急忙低下头道歉。

    「不、其实你也没做错什么，别在意啦。」

    道歉似乎产生了效果，卡尔和其他人露出了微微的苦笑互相看着彼此。他们想起了马利乌斯还只是个新人，以及新人总是比较容易意气用事这一点。

    马利乌斯立即老实地主动道歉也带来了好感。

    「嗯，第一次工作也在所难免。」

    卡尔出面打了个圆场后其他人也点头了点头，由于马利乌斯并没有什么企图，尴尬的气氛便舒缓了下来，他们也转换了话题。

    「我们要不要调查看看为什么哥布尔和史莱姆会出现在森林周围呢？」

    和之前得到的情报不同，驸才打倒的哥布尔是从森林中出现的，这一点让马利乌斯感到非常不自然。

    不过若是这个世界的人并不觉得奇怪，那可能就是自己想太多了，然而不确认看看就无法知道结果。

    卡尔闻言思考了一下，立刻回答道。

    「也好，要是找出原因解决掉的话，想必奖赏是少不了的。」

    他露出了爽朗乐意的笑容，看来对马利乌斯所感到的怪异之处并没有抱持任何疑问。马利乌斯瞥了其他人一眼，他们也都是同样的反应。

    （难道单纯只是表达方式不一样吗？）

    这么一来，或许问题是出在自己的语言能力上。就语言来说马利乌斯还算不上是学得很透彻，他警惕着自己千万别忘了这一点。

    马利乌斯打算把调查方法交给刚刚被夺走表现机会的卡尔一行人决定，但他们只是歪着头，一动也不动。

    「我先走比较好吗？」

    听了马利乌斯的话后，卡尔他们全都露出了讶异的表情。

    「等一下……难道你不知道调查原因的方法吗？」

    被卡尔这么一问，马利鸟斯才注意到自己的失策。但事到如今已经想不出蒙混过去的方法，万不得已只好点头承认了。

    卡尔他们看着马利乌斯的目光看来并不单纯，或许是到目前为止在无意识之下所感到的种种疑问一下子都涌上来了吧。

    卡尔以眼神制止了彼此交换着别有深意的眼神的男子们，向马利乌斯说明。

    「你们魔法师能够感知魔力对吧？这时不是应该调查有没有地方的魔力转变成了呼唤魔物的瘴气吗……不光是修奈达家，这可是魔法师被大家当成至宝的重要原因喔？」

    虽然卡尔并没有亲口说出「你怎么会不知道这些事」，但马利乌斯能从其他人的态度中感觉出他的意思，不禁暗自在心中啧了一声。

    从卡尔的话能够推测出漂浮于自然界中的魔力会变质成「瘴气」，而这正是吸引各种魔物的原因。

    在游戏中只是单纯称那种地方为「生怪点」，被设定成无法利用魔法来感知。

    因为这里是和游戏不同的世界，所以关于这方面马利乌斯也曾事先预想过，但却没考虑到卡尔他们可能没有调查的手段。

    （我竟然自以为活在这个世界的人，并且还是执行这种任务的人应该会有他们自己的方法。）

    正因认为这个世界和游戏不同的先入为主观念，才造成了现在的失败。

    「其实我对于探知那一类的魔法不太在行。」

    虽然马利乌斯自己也觉得这很明显是个借口，不过他们却没有不分由说地否定他，不知道是不是因为他本来就是个「来历不明的可疑人士」，还是因为这种说法比起「根本不知道有那种方法」来得有说服力，涉世未深的马利乌斯完全无法判断。

    「嗯，已经尽了自己能力所及的事不就好了吗？反正我们本来的目的也只是消灭涌现的魔物罢了。」

    多亏了卡尔笑着说办不到也无所谓，令马利乌斯心中的不快感减轻了不少。

    但这么说来就令马利乌斯想到一件事。如果只有魔法师才有探测的能力，难道朱赛沛没有调查过吗？

    他向卡尔询问后，卡尔露出了不悦的表情回答道。

    「那家伙对这方面的事一点兴趣也没有。」

    这一点马利乌斯也能想象得到，于是便专心地把心思放在探知上。但既然刚刚都已经说过不在行了，他本来觉得或许这时别施展全力比较好，但念头一转心想反正卡尔他们也没有见过真正的探知魔法，等施展完再找理由说自己其实没有探知魔力也没有探知瘴气的法术就好了。

    关于魔力方面有个叫作「魔力感知」的八级探知魔法，他在与雅涅特他们一起生活时已经确认过了。

    「魔力的灾厄，在我眼前现形吧！【魔力感知】」

    因为之前说过自己不拿手的缘故，所以现在特意咏唱出来。

    探知的结果浮现在马利乌斯的脑中，但超乎想象范围的结果不禁令他惊呼了一声。

    「这、这是什么？」

    一般来说，魔力的残渣会自然地漂浮在大气中，正常的状况在脑中顶多就是浮现出几块像拇指般大小的凝块罢了。

    但结果却出现了像是网子一样的东西复杂地交缠在一起，然后像是被那东西吸引住似的，附着着无数个魔力的凝块。

    到底什么原因才会造成这样的结果，马利乌斯完全没有头绪。

    （难道这代表森林里真的有龙族？该不会是魔人吧？）

    魔人――一种超越物种范畴的生物，虽然不能说绝对没有例外，但基本上把所有人类当作敌人，可说是人类的天敌。

    （虽然只是游戏的内容，但要是真的有魔人出没，灾情应该不可能只有哥布尔和史莱姆涌现而已……）

    魔人拥有压倒性的实力，只有勇者以及上级龙族之类一小部分的生物才有办法与之抗衡。既有着个体上的差异，而且魔人之上还有魔王的存在，，但只要魔人一出现，人类社会就不可能还维持着和平状态。

    （最有可能的状况是魔人或魔王被封印在森林中……）

    若真是如此就不该轻易刺激它们，这也是为了卡尔他们以及居住在周围地区的居民着想。

    而且光凭这里的魔力存在方式就下判断可能也太草率了，有可能这个状况对自己而言是前所未见，但以这个世界来说却不足为奇。

    马利乌斯看向站在一旁紧张看着他的卡尔一行人，为自己引发的骚动道歉。

    「啊、用不着道歉啦……」

    卡尔支支吾吾地回答，马利乌斯查觉到了他的意思，思考着该如何说明。

    「没有啦、只是这里的状况有点稀奇，超乎了我的意料才不小心叫出来而已。」

    本来他应该要好好地把事情说明清楚，但向不是魔法师的他们询问魔力的存在状态只会造成对方的困扰。虽然感到心不甘情不愿，但这种事还是询问朱赛沛的意见比较好，虽然他有可能根本没察觉到这件事。

    即使如此马利乌斯还是决定先听听卡尔他们的看法，于是他开口。

    「这个地方广布着细细长长的魔力，你们知道些什么吗。，」

    他之所以没有使用网状这个词，是因为想起这个世界可能没有网子这种东西。卡尔虽然瞪大了双眼，但回答得很快。

    「没有耶。我不是很清楚，这座森林变成那样了吗？」

    「嗯。」

    卡尔摸着下巴思考着。

    「嗯，搞不太懂，难道这跟哥布尔和史莱姆的出现有关系吗？」

    「抱歉，我也不清楚。」

    卡尔他们听到马利乌斯的道歉却没有感到失望，虽然感到有点讶异，还小声商讨了几句，但看着马利乌斯的目光依旧带着善意。

    马利乌斯敏感地察觉了他们的举动，感觉自己身处在一种奇妙的感觉之中。

    （把事情搞砸了反而让好感度上升，这感觉还真奇怪啊。）

    他忍耐着别让自己不小心露出苦笑，失败了却得到这种结果，或许代表着之前在卡尔他们面前展现的魔法反而得到反效果了。

    （难道魔力太强反而让人感到害怕吗……？）

    这也并非不可能的事，毕竟马利乌斯一个人就把会让卡尔他们陷入苦战的魔物群给秒杀了。虽然他也曾考虑过这么做大家可能会感到畏惧，但失败反而增加好感度倒是出乎预料之外。

    与他们搞好关系是取得情报的手段之一，所以让对方感到太过害怕并不是件好事，而且令人担忧的因素越少越好。就像这次想探查魔物发生的原因结果却失败了一样，毕竟不晓得什么时候还会露出破绽。

    「这样啊，那也没办法。」

    卡尔的声音将马利乌斯的意识拉回现实中。

    「确认过附近没有其他怪物后我们就回去吧。」

    听到卡尔这么一说，其他四个人立刻就领会了他的意思，马利乌斯看在眼中不禁佩服地赞叹道「这就是专业啊」，并铭记于心。

    接着他施展了探测魔法「生体探知」确认四周的状况。结果除了马利乌斯一行人以及他们的马匹外，附近没有其他生物的反应。

    「我用了探测魔法调查了一下，附近已经没有魔物了。要等多久才能判断这瑞安全了呢？」

    卡尔立刻就回答了他的问题。

    「这样就没问题了，只要全灭魔物一次，十天左右都不会出现了。」

    「原来如此啊。」

    这么说来，危险性其实并不高，卡爵之外的成员也都松了一口气。马利乌斯判断这时应该要听前辈们的话比较好，于是便没有多说什么了。

    「那么就回去？」

    「结果我们什么都没有做啊。」

    卡尔他们苦笑道，让马利乌斯多少产生了点罪恶感。虽然自己的目的仍然遗是最优先考虑，但对于自己一贯的冷漠反应，这些人的个性未免也太好了。

    和这些人在一起要保持着冷淡自私的态度并不容易，不过若考虑到雅涅特他们的状况，或许能够成为友方的人越多越好。

    （这么一来，或许还是努力和他们培养感情比较好吧？）

    这似乎是个可以考虑的方案，或许有些贵族不知道的事，平民反而知道。再加上若是有他们帮着说好话，说不定米夏尔对自己的评价也会提高。

    不过，问题在于到底能信任他们到什么程度。毕竟事实上也是因为他们的同伴担任着追兵，才会令雅涅特他们必须躲到没有人的地方，偷偷摸摸地过着日子。

    还是不要太过期待才好吧。

    （只要能找到一个伙伴就算幸运了吧？）

    马利乌斯这么想着，追上准备打原路回去的卡尔他们。

    回到宅邸后，马利乌斯便前往米夏尔的房间。但并非一个人前往，而是有管家相陪，因为他还没有被认可能够单独晋见。

    或许这看起来会令人认为是在摆架子，但马利乌斯只单纯觉得是米夏尔事务繁忙而已。

    （毕竟是经营领地的公爵啊。）

    虽然他对完全看不到公爵夫人的踪影这一点感到有些在意，但若是公爵夫人有着住在王都的义务，事情就能够说得通了。也有可能因为佩朵导致夫妻失和，又或者其实佩朵就是正式的公爵夫人。

    但不管怎么样，这都不是刚受到雇用的人该探究的问题，所以马利乌斯将这个疑问压抑在心中。

    他进到房间时，米夏尔正在看着文件，不知道为什么佩朵也在一旁。

    「是你啊。」

    米夏尔只抬头看了一眼，又把视线挪回文件上。

    「报告结果吧。」

    马利乌斯回想着进入宅邸前卡尔所教导的话，开口说。

    「禀告大人，我们在森林附近消灭了六只史莱姆以及十只哥布尔，除此之外没有任何异状。」

    「是吗，那把捡到的东西缴上来吧。」

    关于这个问题，他也照着卡尔的教导回答。

    「我们什么都没有捡到。」

    「什么？」

    米夏尔再度抬起头看向马和乌斯。

    「你说什么都没有捡到？」

    「是的。」

    马利乌斯点头回答之后，米夏尔身上散发出来的气氛顿时冷了下来。

    「你是说真的吗？」

    「是的。」

    米夏尔的眉毛抽搐了一下，大概在想着马利乌斯只不过是个下人，竟敢摆出如此骄傲不逊的态度吧。

    现场的气氛变得非常险恶。其实依据卡尔的说法，这些魔物对修奈达家而言并没有什么大不了，应该不至于会被责难才对，看来他的想法实在太乐观了。

    不过令马和乌斯感到意外的是，即使遭受公爵家当主的威压却觉得完全不痛不痒这件事。他很清楚知道自己绝非是个没神经的人。

    米夏尔忿忿地瞪着马利乌斯，而他却只是沉默不作回应。打破这个状况的人是带着妩媚笑容的佩朵。

    「哎呀，这也不是不可能啊，马利乌斯大人可是光凭火球术就完全压制住朱赛沛大人的高手，像史莱姆和哥布尔这种对手，或许被打到连灰都不剩了吧？」

    她意味深长地看着马利乌斯，眼神充满着强烈的媚意，似乎是想要拢络马利乌斯的心。

    没想到自己决定别扯上关系的人竟然会帮他说话，令马利乌斯不知该如何反应才好。而米夏尔被佩朵那以女性来说稍嫌低沉，但听了能安抚心神的声调反驳之后，脸上露出了不愉快的神色。

    光从这一点就看得出佩朵对米夏尔有着相当的影响力，接着，米夏尔深深地叹了口气说；

    「也是，你说的没错。」

    无论是表情还是语调，米夏尔都无法隐藏住自己的焦躁，马利乌斯不由得感到疑惑。攻于心计不正是贵族的修养吗，这么直接就把想法表达出来不要紧吗？

    （还是对下人不根本需要拘泥这点呢？）

    他想起自己不知在哪里听过「贵族不把没办法进入上流阶级的人当人看」的说法。

    虽然马利乌斯也觉得自己可能顾虑太多了，但一想起关于这个世界的一切都必须靠着自己来摸索，还是保持着能够获取各种情报的姿态比较好。

    「辛苦您了，马利乌斯大人。」

    虽然佩朵温柔地慰劳自己，但马利乌斯却一点都高兴不起来。米夏尔很明显地不喜欢她这样的举动，但她却仍然带着微笑，丝毫不在意。

    简直像是以玩弄米夏尔的感情为乐似的，就算在旁观者的立场来看也令人感到不愉快。

    佩朵也发觉了马利乌斯脸上不自觉地表现出来的反应，但她依旧只是带着微笑。

    不知道是她性格恶劣到了极点，还是迟钝到无可救药。对于人生经验并不长，女性经验也不丰富的马利乌而言实在是无从判断。

    还是假装自己什么都没有注意到，继续观察状况才是聪明的作法吧。或许其实早就已经她被看穿了也说不定，

    （自己一个人烦恼半天也没有意义。）

    马利乌斯在某方面而言充满男子气概，非常果断。他在烦恼的时候就已经清楚地知道光凭自己的脑袋不可能想得出解决的方法。

    当马利乌斯退出房间后，佩朵的表情一转，脸色沉了下来。

    「你也适可而止一点，我应该已经说过要接纳他了吧。」

    「啊、抱、抱歉……」

    米夏尔懦弱的态度让人完全感觉不出他身为公爵家的现任当主，绿发美女摸着他暗金色的头发微笑着，但那并非马利鸟斯方才所见的温柔笑容，而是带着嘲弄的成分在里头。

    「从现在开始我要和他一起合作，可以吧？」

    「咦？会不会太早了一点？」

    米夏尔的反应令佩朵啧了一声。

    只不过是身为公爵家的长男罢了，却自以为是被选上的存在，有着莫名高傲的自尊。如果只有这样倒也还好，但像刚刚那样反抗的举动实在令人厌烦。

    （要是做得太过火会令路班斯大人感到不高兴……不过若是能得到那个马利乌斯，就可以获得原谅了吧。）

    就佩朵看来，马利乌斯的实力仍深不见底。宣称自己能使用到三级魔法，恐怕还是隐藏了真正的实力。

    连同朱赛沛在内，没有人能够真正理解他的实力。用省略咏唱的十三级魔法，击破了咏唱完全的七级魔法，证明了两人之间压倒性的实力差距，光凭一个能够使用三级魔法的魔法师是绝对办不到的。

    只靠着能够施展的魔法阶级就以为能搞清楚魔法师的实力，人类果然非常愚蠢，佩朵心想。

    （不过正因如此，我也才落得轻松啊。）

    坦白说，佩朵也认为要是对方一点反髋也没有的话未免也太无趣了。就这个意义上而言，马利乌斯那个男人还真有趣。

    马利乌斯离开宅邸后，感到了一股恶寒。

    （有种不祥的预感。）

    难道就是所谓的第六感吗？正当他这么想着打开大门时，看到门边围着一群人，似乎发生了什么骚动。

    说起来，今天除了卡尔他们以外没见到什么人，他这么想着凑上前时，人群中的声响传到他耳里。

    「呜哇、好惨……」

    「朱赛沛！亚摩斯！里昂！」

    现场和平静完全相反的气氛，令马利乌斯也紧张了起来。

    （难道有人受伤了？）

    若是那样或许就轮到自己出场了，于是他加快了脚步，然后在人群中看到了熟悉的面孔，便拍了拍对方的肩膀，

    「嗯？啊、是马利乌斯啊。」

    古斯塔夫脸上凝重的表情稍微舒缓了下来。

    「你今天第一次出任务对吧？战果怎么样？」

    「虽然想说马马虎虎，不过最后好像搞砸了。」

    马利乌斯惭愧地摸着头，于是古斯塔夫安慰他道。

    「就算你再怎么有实力也只是个新人，第一次能够平安回来，已经算是合格了。」

    然后带着意味深长的眼神朝着人群的方向看去。

    「只要还活着，无论怎么样的失败都还有挽回的余地。」

    从他说的话与表情中，马利乌斯查觉到发生了什么事。

    「……有人过世了吗？」

    「是啊，朱赛沛和里昂死了，亚摩斯的状况也不乐观。」

    古斯塔夫淡淡地说出口的现实令马利鸟停止了呼吸。

    虽然他不认识里昂，但昨天才和朱赛沛决斗过，亚摩斯昨天还是一起吃吃喝喝的伙伴，他们竟然会这么轻易地死亡以及受到重伤。

    现实令他再次感受到要在这个世界活下去并不简单．

    「发生什么事了吗？」

    虽然不清楚亚摩斯的实力，但朱赛沛的实力并不会那么容易就败给附近的魔物，更何况还和战士在一起。到底是出现了什么样的魔物才令他战死呢，，

    「好像是一群半兽人和哥布尔。」

    马利乌斯的紧张感与些许不谨慎的好奇心，被古斯塔夫的一句话给粉碎了。

    「咦？」

    无论是半兽人还是哥布尔都是属于等级低下的敌人，对有点程度的战士与魔法师而言，很难称得上是强敌。不过现在却出现了这么多的死伤者，想必是遭到大规模数量的敌人攻击吧。

    「出现了很多吗？」

    「是啊，有五只哥布尔和两只半兽人。」

    好少！这是马利乌斯真正的想法，但他却没有办法说出口。

    「还好你这个新人没有一下子就遇上那种危急的局面啊。」

    古斯塔夫似乎误解了马利乌斯的惊讶与困惑，他担心地拍了两下马利乌斯的肩膀，然后突然想起了什么似的，说：

    「对了！你之前说过会使用治愈魔法对吧？你能看一下亚摩斯那家伙还有没有救吗？」

    这时候可不能再装傻了，马利乌斯点了点头。或许是围观的人们也听到了这番话，大部分的人都转头看了过来。

    「喔喔、对耶！逦有马利乌斯在！」

    「新人！就算只是帮他看看也好！」

    人墙马上就分成了两边让出一条路来。

    不知道亚摩斯到底受到了什么样的伤呢，马利乌斯吞了口口水，迈开步伐。作为一个和战场无缘的高中生，光是用想象的就让他觉得心情沉重，开始感到胃不舒服。

    要说马利乌斯不想逃离这个场合是骗人的。事到如今他想责备过去的自己，为什么之前从来没有想过治愈魔法可能无法发挥作用。

    不过，要是自己有这个能力一定要救对方的想法，促使马利乌斯向亚摩斯走去。

    亚摩斯额头渗着汗水，虚弱的模样映入了马利乌斯的眼帘。穿在他身上的皮制镗甲左肩的部分遭到破坏，连本来应该在那里的手臂也不见了，严重的伤势令包着的绷带仍不断渗出鲜血。铠甲的胸口部分也裂了开来，左脚与脸颊也有伤口，看得出他们经过了一场血战。

    亚摩斯注意到马利乌斯走到了身边，睁开了闭着的双眼，笑着说道。

    「唷！我搞砸了啊，不过你没事真是太好了。」

    「不要再说话了。」

    马利乌斯口中发出的声音僵硬到连自己都吓了一跳，他所知道的一切再怎么说都是游戏中的内容，对于实际上的人体一无所知，但即使如此他光是用看的也能理解亚摩斯的状况相当危急。

    （糟糕、这下该怎么办才好……）

    如果施展最高阶的治愈魔法，或许能够让他失去的手臂长回来。

    可是，那样做真的好吗？

    只会使用到第三级魔法的人却突然施展了特级魔法，而且还是能够让失去的手臂长回来的魔法。

    一想到周围的人们会因此产生的反应与造成多大的骚动，就令他不知道该如何是好。

    当初隐藏了自己的实力，以及从来没有试着使用过治愈魔法，都成为了他现在的束缚。

    「状、状况那么糟吗？」

    看了马利乌斯陷入困扰的模样，显然误会了的旁人这么说。接着其他人也开始议论纷纷了起来。

    「连他也束手无策啊？」

    「连马利乌斯都不行的话就万事休矣了。」

    「就算放弃那条手臂，大概也回天乏术了吧。」

    近似悲鸣的骚动此起彼落，将误会恶化得更严重了。

    亚摩斯的脸色也越来越糟糕，再不处理的话真的就不妙了。

    马利乌斯如此判断后，决定先使用「治疗术」看看。这并不是他舍不得出力，而是担心会造成「回复过剩状态」的情形出现。

    在游戏中若是发生了「回复过剩状态」反而会对对方遭成伤害，虽然这个世界不一定会有这种情况出现，但他还是尽可能地希望避免这种危险。

    淡青色的光芒垄罩住亚摩斯的身躯，虽然一瞬间就消失了，但效果却非常显着。他的表情渐渐平稳了下来，一些细小的伤口也愈合了，虽然手臂没有长回来，但血却已经止住了。

    周围一片鸦雀无声，每一个人都不禁张大了眼睛和嘴巴，但却没有发出声音。

    就连马利乌斯也被自己所使用的魔法效果吓了一跳，其他人会感到那么惊讶也是理所当然。虽然这么说是结果论，但幸好选择了「治疗术」，若是使用更高阶的魔法，或许会对虚弱的亚摩斯造成致命的伤害。

    最先打破沉默的是脱离濒死状态的亚摩斯。他在被柔和力量包围的瞬间，感到痛苦和疲劳全部消失了，惊讶之余睁开了双眼，然后把右手举到眼前，重复了好几次握住又放开的动作。

    「……真不敢相信，我好像被治好了！」

    他好不容易挤出来的话虽然带着颤抖，却没有人觉得奇怪。因为除了被治疗的本人以外，所有人也有着相同的感觉吧。

    身后传来了拍手的声音。马利乌斯转头一看，古斯塔夫眼中泛着泪光，默默地向他鞠了个躬。过了一下子，其他的人也纷纷拍起手来，这景象就像是观众看完表演后起立鼓掌一样。

    马利乌斯感到非常害羞，惊慌失措地不知道该做出什么反应才好。化解这个少年窘境的，是站起身来的亚摩斯。

    「大家先到这边就好了，别造成马利乌斯的困扰啊：」

    他说完后便笑了出来，古斯塔夫马上跟着说。

    「他实在太优雅了啦，不过这也正是他的优点对吧？」

    古斯塔夫毫无顾忌地走到了马利乌斯身旁用力地拍打他盾膀，然后豪快地笑道。

    「光是亚摩斯得救就值得大家庆祝了，今天就让我们喝到天亮吧：」

    其他人用粗哑的声音附和古斯塔夫的宣言，令马利乌斯不禁苦笑了出来。但他想起还有事情必须问清楚，于是看向亚摩斯。

    「你能告诉我当时到底发生了什么事吗？」

    或许现在问这个问题有点破坏现场的气氛，但马利乌斯无论如何都想弄清楚事情的真相。

    亚摩斯或许早有心理准备，他爽快地回答道。

    「嗯、没问题！不过这可能要靠酒精的力量才有办法说出来，晚上再说可以吗？」

    马利乌斯心想这事也并非一定要在现在问清楚，于是就同意了亚摩斯的决定。虽然他觉得已经有人丧命了，这么做有点不谨慎，但他们也有他们的作法，不是马利乌斯这个异乡人能够干涉的，自己在意的地方等到了酒席上再问也不迟。

    太阳下山、月亮升起后，街道气氛就变得完全不同了。白天的街道令人感到热热闹闹人来人往，到了晚上行人却不多，月亮与星星以及从建筑物中渗出的光芒酝酿出一股诡异的气氛。

    相对于白天小孩子到处奔跑嬉闹，商人大声招呼客人，主妇为了购买日常用品还得在人群中穿梭的画面，夜里走在路上的只有身上散发出杀伐气息的男人而已。

    马利乌斯心想，他们应该是冒险者与卫兵之类的人吧。修奈达家的领土广大，只靠着私兵不太可能到处做定期性的巡逻。

    在汽车、公交车以及火车等交通完善的现代日本就不说了，这里可是异世界。基本上靠的是徒步行走，能够有财力购买马匹的也只有少部分的人而已。

    就人事费用、装备还有马匹的管理费用看来，感觉不管再怎么征税都无法避免赤字的结果，但他考虑到这里才想起，修奈达家的领地相当广大。

    领地越大，税收的比例也会相对增加，所以绝对不允许魔物出没。

    因此晚上的酒场才会有这么多全副武装的陌生面孔吧，马利乌斯尝着烧烤白肉鱼，如此思考着。

    本来像这种事情应该找个人间清楚，但马利乌斯早上才把任务搞砸，不太好开口问这个问题。

    酒场非常宽敞，六人用的圆桌有六张，四人用的方桌则有十张左右，其中半数都被马利乌斯一行人给占据，他们愉快地享用食物与美酒。当有同伴过世时，比往常更加开朗喧闹的饯别是这些人的作法。

    「亚摩斯，你好不容易才捡回一条命，可要好好珍惜啊。」

    「嗯，我一定会报答你的！」

    被这么叮咛后亚摩斯真的就不再喝酒，而是以肉为主将盘中的食物狼吞虎咽地吃个一干二净。

    马利乌斯本来并不是很积极地想参与他们的话题，但有件事实在令他非常挂心，于是便插嘴问道：

    「只剩一只手会对工作造成妨碍吗？」

    马利乌斯战战兢兢地问了这个他最在意的问题，亚摩斯豪爽地回答道。

    「还好我使用的是细剑，对目标主要是施以突刺，所以没什么影响。虽然骑马可能就要再练习练习，不过这点你也是一样啊。」

    他的声音听起来非常开朗，似乎对这件事情毫不在意，令马利乌斯感到放心了。

    不过其他人注意的则是另一件事。

    「这么说来，马利乌斯不会骑马啊。」

    「真是令人意外的弱点啊。」

    虽然他们好像是在捉弄马利乌斯，但其实言语中大多带着善意。

    「可是说实在，庶民本来就没什么骑马的机会啊。」

    「而且对魔法师来说就算不会骑马影响也不大吧。」

    「不过马利乌斯还是练习一下骑马比较好吧？」

    一直默默听着伙伴你一言我一语的古斯塔夫，把葡萄酒一饮而尽后如此建议道，于是所有人把视线都集中到了马利乌斯身上。

    马利乌斯思考了一下，但很快地就得出了结论。

    「说的也是，会骑总比不会骑好。」

    「说的好！不过你这家伙太乖了反而有点没意思啊！」

    其中一个人这么说，让马利乌斯觉得错愕。这时另一个人揶揄似地说道。

    「那只是因为你对人家抱有自卑感而已吧？」

    「被发现了啊！」被指责的男人大声笑道，态度中完全感受不到负面的感情。

    马利乌斯的肚子也渐渐开始有点饱意了，于是便看向亚摩斯问道。

    「话说回来亚摩斯，你能和我说说当时到底发生了什么事吗？」

    「好啊，不过其实也不是什么大不了的事就是了。」

    亚摩斯把杯子中倒满的麦酒一饮而尽，向经过身边的女服务生再点了一杯后，用有点严肃的表情重新看向马利乌斯。

    「一开始是朱赛沛那家伙发现了五只哥布尔，我和里昂他们一共四个人负责防御对方的攻击，让朱赛沛用魔法杀了它们。这个时候半兽人偷袭了过来，把里昂那家伙给干掉了。」

    他说到这里停了下来，切了一块牛排放入口中，吞了下去后继续说道。

    「接下来就是一片混战，我被半兽人打中了左手和胸口，朱赛沛那家伙的头也被打碎了……到这里我就记不是很清楚了。」

    亚摩斯虽然一脸抱歉，但马利乌斯还是向他道了个谢。虽然亚摩斯能活下来是因为马利乌斯的治疗，不过他能撑过那场混战则是多亏同伴的关系，要是当时的人数再少一个的话可能就全灭了。

    （被偷袭果然很恐怖，就连战士也会被干掉啊。）

    马利乌斯由衷地这么想着。

    若只是五只哥布尔和两只半兽人的话根本不算什么，不仅只有马利乌斯这么想，从亚摩斯的反应也看得出来，但半兽人的偷袭却颠覆了这个结果。

    「不过半兽人还真叫人火大。」

    亚摩斯不唇地一吐为快。

    「的确，遭到偷袭是我们的失误，不过同伴被干掉的仇可不能就这样算了。」

    他的双眼中燃烧着怒火，接着在场的所有人都附和着亚摩斯说道。

    「没错！下次换我们去狩猎半兽人吧！」

    「我们去和公爵建议怎么样？」

    「狩猎半兽人？对付那些家伙称作消灭猪群就好了！」

    辱骂半兽人的言语此起彼落，令马利乌斯感到不太舒服。虽然他还没有烂好人到去同情袭击人类的魔物，但一提到半兽人就会让他想起多蓝，心情十分复杂。

    多蓝对原本对它而言理应只是欲望对象的雅涅特十分照顾，和其他的半兽人完全不一样。

    「其实也是有好半兽人的。」这种话在现场的气氛下实在是说不出口，马利乌斯心想自己要是没有遇到多蓝，一定也会和其他人有着同样的想法，说着同样的话吧。

    事情没有发展成那样，到底是好遗是不好呢？现在的马利乌斯无法判断，不过他真的很高兴能够遇到多蓝它们。

    （问题就在于我也很高兴能够认识这群人。）

    要是发现了雅涅特他们，这群人想必会把他们抓起来吧。不过上面命令要抓的只有雅涅特一个人，多蓝和斑大概会被杀掉吧。

    要是事情发展成那样，马利乌斯该怎么办才好呢？他早已决定好要保护雅涅特他们了。

    不过那么一来就要和古斯塔夫与亚摩斯他们交战了，到时他下得了手吗？

    （这种事还是尽早决定才好。）

    要是依照最初的目的，马利乌斯当然会和他们作战，不过现在却感到了迷惘，连他自己也觉得十分意外。这就是所谓的「建立了感情」吧。

    「怎么了？马利乌斯，你怎么都不说话呢？」

    古斯塔夫一脸不解地看着马利乌斯，令他一时语塞，不知道说些什么才好。卡尔见状，说：

    「他大概在犹豫要不要加入我们吧？若是马利乌斯也一起来的话，管是他十只还是二十只猪怪都只有被秒杀的份，这么一来我们就没办法狩猎啦。」

    古斯塔夫看着吃惊的马利乌斯赞成道。

    「说的也是，到时马利乌斯就先在一旁休息好了。」

    亚摩斯也附和道。

    「没错！我可不希望想好好打上一场的对手一下子就被全灭了啊！」

    现场到处充斥着高亢的笑声，令马利乌斯感到不太舒服，只有试着转移话题。

    「对了，大家知道瓦优塔森林里发生了什么事吗？我感觉那里有点不太正常呢。」

    似乎没有人预料到他会说出这番话，所有的人都停下了笑声面面相观，接着古斯塔夫作为代表回答道。

    「抱歉，我们并不清楚。最清楚这种事的人应该是朱赛沛那家伙，不过还有其他的魔法师，向他们问问怎么样？」

    马利乌斯点了点头，然后试着继续问下去。

    「那么那些魔法师平常都在哪里呢？」

    「不好意思，这个我们也不清楚，你还是去问管家吧。」

    马利乌斯挥了挥手要感到抱歉的古斯塔夫他们不要在意，这些人给马利乌斯的第一印象是很容易亲近，虽然到现在还是那么觉得，但他们似乎和魔法师们之间的感情并不好。

    该不会其他的魔法师性格也和朱赛沛一样吧？又或者只是因为自己一开始给了他们好印象，其实他们本来很讨厌魔法师呢？

    马利乌斯这么想着，向继续开着酒宴的人们道别后，回到了分配给自己的房间去。

    他感到目前的进展十分顺利。

    隔天早上，马利乌斯吃完早餐后便前往宅邸，但等待着他的却是一条噩耗。

    「亚摩斯死了？」

    马利乌斯从管家那听到这个消息后脑袋一片空白，脑中不断地回荡着为什么。亚摩斯昨天边那么有精神，笑得那么开朗，那么豪快地吃吃喝喝，完全看不出有任何问题。

    他不知道自己愣了多久，才终于挤出了声音。

    「怎么会这样……？昨天明明还那么有精神……」

    「这不是您的错。」

    管家一如往常地冷静，他一开始也说过，并不是马利乌斯的治疗失败了。

    「那到底是怎么回事？」

    从管家身上完全感受不出半点感情，他淡淡地说。

    「他从马上掉下来摔断了脖子，几乎是当场死亡。」

    所以才没有叫您过来，管家甩冷静得几乎要令马利乌斯愤怒的语气如此说道。

    「他应该是希望即使只剩下一只手也不会对工作造成妨碍，所以今天一大早就开始热心地练习，但也因此害死了他。」

    他的说法令马利乌斯的疑惑压过了怒意，

    「难道当时你也在现场吗？」

    「不，那只是我的想象。」

    马利乌斯有种被管家捉弄的感觉，他深深地吸了口气，再缓缓地吐出，重复了三次后才将冲上脑门的血气降了下来。

    管家用怜悯的眼神看着马利乌斯。

    「亚摩斯大人的事情虽然令人婉惜，但人员伤亡实属平常，请您不要太过伤心。」

    这话说是在安慰人未免也太缺乏感情了，马利乌斯强忍住伤痛，走进宅邸的大门。

    以古斯塔夫为首，有好几个人在里面，他们刚才应该有听到马利乌斯和管家的对话，但所有人的反应却很迟钝，古斯塔夫带着有点呆滞的感觉向马利乌斯打了招呼。

    「唷，早安。」

    「早安。」

    马利乌斯看到这群能够共享回忆的伙伴，稍微放心了一点。从古斯塔夫他们与管家的反应看来，不由得令他感到这个世界的人们价值观差距相当大。

    「那个、亚摩斯的事情我听说了。」

    听到马利乌斯这么说，古斯塔夫动作僵硬地点了点头。

    「你也听说了啊，你还没有习惯这种事，要你别放在心上很难吧。」

    但一从古斯塔夫冷漠的言语中能够明显地察觉到他也无法释怀。

    「你知道他摔下马的原因吗？」

    「嗯，是想要把失去那只手的份给弥补回来吧。」

    他说的和管家一样，马利乌斯感到相当自责。「别放在心上」，古斯塔夫轻轻拍着他的肩膀这么说道。

    「他多亏了你才捡回一条命，今天会死是因为他自己不小心，和你完全没有关系。」

    古斯塔夫的体贴反而让马利乌斯感到心痛。

    （不是的、不是那样的！）

    马利乌斯想尽办法压抑住想如此大喊的冲动。

    要是当时他施展了特级的治愈魔法，说不定连亚摩斯失去的手臂也能长回来，这并不是在夸大，但除了马利乌斯自己以外没有人知道。

    一切都是因为他为了保护自己默不作声，无视了失去了一条手臂可能会对对方造成相当大的困扰。

    他的愚蠢造成了无法挽回的结果，为什么自己会没有注意到失去一条手臂，对与魔物战斗维生的人而书会造成多大的损害。后悔的想法不断啃蚀着马利乌斯的心，将之焚烧殆尽。

    「喂、你够了吧！」

    翻动着马利乌斯内心的负面螺旋被古斯塔夫的怒吼以及脸颊上的冲击给中断了，他惊讶地看着双眼充满着愤怒瞪视着自己的古斯塔夫。

    「你为什么要这样责备自己！」

    接着脸颊又吃了一巴掌。

    「你已经尽了最大的努力了吧！受到你的治疗后，剩下的就是亚摩斯自己的责任了！你在后悔些什么？难道你认为你能预料到这一切吗？你以为自己是神吗？不要太自以为是了！」

    然后又是一巴掌，这突如其来的展开令马利乌斯脑袋一片空白，接着终于慢慢地听进了古斯塔夫的话，理解到自己的态度给旁人带来了什么样的印象。

    「抱歉、我太自以为是了。」

    他深深地低下头道歉，令古斯塔夫尴尬地抓了抓自己的鼻头。

    「嗯、你理解就好了，我才该因为一时气过头道歉……」

    「不、我才是……」

    两人互相争着道歉，然后感到滑稽，不禁笑了出来。古斯塔夫忍住笑声，清了清嗓子说道。

    「总之就是别太放在心上，你明白了这一点就好。」

    「嗯。」

    马利乌斯坦率地点了点头后便和古斯塔夫他们道别。其实他并没有这么快就接受这个事实，

    只是刻意不表现出来而已。没办法如此轻易地释怀，也是因为他还没有那种修罗血战的经验。

    马利乌斯带着脑中和心理还没调适回来的自觉老实地准备去工作，他用仅剩的冷静判断，自己在想些什么对雇主来说一点也不重要。

    马利乌斯通过大门敲了房门后，佩朵从里面出来了。

    「哎呀马利乌斯大人，你的脸色很差呢。」

    她难得地显露出了自己的感情，但马利乌斯却没有注意到。

    「不、那个……」

    马利乌斯想找点什么借口，但却一时语塞，什么都说不出来。他无法说出自己或许有办法令亚摩斯不落得这种下场。

    「你的状况看起来很糟，今天就先回去吧，我会帮你和米夏尔大人传达的。」

    「咦？不、那个……」

    看到马利乌斯狼狈的样子，佩朵笑着说。

    「你这个样子，留下来也只会妨碍其他人工作而已。」        

    马利乌斯感到了对方坚决的拒绝之意，只好垂头丧气地沿着原路回去。他也有自觉，现在的自己完全派不上用场。

第一卷 第四章 魅惑者

    数日后，马利乌斯总算恢复了平静。当他进入宅邸时，一名管家前来迎接，和之前在大门口遇到的是不同的男人。

    「马利乌斯大人，从今天起您将跟着佩朵大人工作。」

    「佩朵……大人？」

    事情的发展出乎意料之外，令马利乌斯不禁直呼了佩朵的名字，接着才慌张地补上了敬称。而管家则假装没有注意他的礼仪正确与否，继续道：

    「是的，请跟我往这边走。」

    语毕，管家便迈步离开，马利乌斯只好赶紧追了上去。

    「佩朵大人平常都在做些什么样的工作呢？」

    面对马利鸟斯的问题，管家连头也没回直接回答。

    「大人募集了一些魔法师，作着各式各样的研究。」

    「募集魔法师？」

    马利乌斯虽然感到惊讶，但终于理解佩朵对自己带有好感的理由了。也就是说，为了进行自身的研究，魔法师对她来说是必要的。而她之所以会指名马利乌斯，应该就是取代朱赛沛的位置吧。

    （这或许是个好机会？）

    古斯塔夫也曾说过，那些魔法师说不定知道瓦优塔森林中发生的事。若能在同样的场所工作，一定会有不少打听的机会，说不定还能询问佩朵的看法。

    而且既然是需要魔法师进行的研究，应该也能加深关于魔法方面的造诣吧。

    （总觉得事情进展得有点太顺利了。）

    马利鸟斯虽然这么想，但是却没有更深入追究。毕竟坦白说，他也不是现在才有这种感觉。

    明明以为自己已经死了，却带着超越游戏中的能力来到异世界，而且还马上就遇到了对自己带有好意的人们，甚至还教会了自己这里的语言。

    接下来过到的大部分也都是能够好好相处的人们，可以说到目前为止进展都非常顺利。

    （不过，总之还是小心一点好了。）

    佩朵这个人的底细还不明朗，而且牵扯到魔法，或许和雅涅特他们有些什么关系。

    虽然不知道追捕雅涅特他们的理由，但方法有可能是透过魔法进行。

    但若是使用魔法的话，没有更频繁地追捕，却又显得不自然了。

    （不过或许只有我一个人这么想而已吧……）

    有可能马利乌斯觉得没什么大不了的事情，对受雇于修奈达家的人而言却是难如登天。

    毕竟连朱赛沛这种只能使用到七级魔法的人都受到相当大的重视，还能让他摆出一副嚣张的态度，从这部分来看就不难想象了。

    「就是这里。」

    管家的话将他拉回了现实，两人所站的地方是在宅邸中的一间房间前，房门的模样和其他地力并没有不同。

    「在下没资格进去，就先行告退了。」

    管家鞠个躬后便离开了，等目送他离去后，马利乌斯才再次打量那扇门小Ａ帮自己带路到这里的管家都无法进入，看来终于要逼近事情的核心了。

    马利乌斯敲了两次门，等了一下，却没有人开门的迹象。于是他再敲了两次后，轻轻呼了口气，慢慢把门打开。

    室内用黑色窗帘来阻挡阳光，一股甘甜的香味刺激着马利乌斯的鼻子。房间中微弱的光源来自于四盏发着光，大概是油灯的东西。

    「哎呀，你来了啊。」

    坐在房间深处的佩朵身上被黑色的长袍所包覆，注视着水晶球的她向马利乌斯露出了微笑。

    不过，室内有反应的也只有她而已。

    除了佩朵之外虽然还有四个身着黑色斗篷与黑色长袍的人，但全都集中精神注视着眼前的烧瓶和烧杯中的诡异液体。

    正当马利乌斯思索着该如何反应时，佩朵站起来走到了他的身边，用性感妩媚的眼神看着他。

    「欢迎你加入我们，马和乌斯大人。」

    她像是在对喜欢的男人低语似地，用甜蜜的声音在马利乌斯耳边呢喃，令他不禁心头荡漾了起来。接着脑袋马上就冷静了下来，变得意识清明。

    （刚刚的是……）

    这似曾相识的感觉让马利乌斯皱起了眉头，抵抗了对方使用的魅惑系魔法攻击时就是这种感觉。

    也就是说，刚才佩朵打算魅惑马利乌斯。

    （她到底在打什么算盘？）

    虽然她可能没有什么特别的目的，不过马利乌斯判断，在搞清楚状况之前或许还是假装自己遭到了魅惑比较好。

    「马利乌斯大人？」

    面对佩朵试探性的问候，马利乌斯尽其所能地以恍神的模样来回应。

    「……在。」

    「你听得到我说话吗？」

    对于这个听起来甚是奇怪的问题，马利乌斯等了一下，接着缓缓地点了点头。

    佩朵看了马利乌斯的反应后，牵起他的手放到了自己的胸前，然后缓缓移动着。

    「怎么样？很柔软对吧？」

    佩朵在他耳边温柔地轻声说道。面对这出乎意料之外的展开，以及隔着一层布都能感受到的大小与弹力，马利乌斯感到心跳舡速，但仍缓缓地点了点头。

    「你喜欢摸我的胸部吗？」

    经过这样不断地搓揉，马利乌斯拼命地忍住不作出反应，再次缓缓地点了点头。看到这样的反应后佩朵十分满意，露出满足的笑容。她所施展的魔法叫「魅惑之音」，能够以听觉作为媒介魅惑目标。

    尽管过去的经验证明一般人连一秒钟都无法抵抗，不过她却从来没有对马利乌斯这种程度的高手施展过。所以她相当慎重，甚至还使用了自己的身体来测试，没想到这么容易就得到了她想要的结果。

    （太简单了，再怎么说也不过只是个人类。）

    她虽然这么想，但还是担心效果或许没有那么强，所以才没有一下子就把马利乌斯当成下仆来使唤，而是打算保持着步调在这段期间内专心地支配他的精神。

    佩朵如此盘算着，将马利乌斯带到自己的位置上。

    马利乌斯被娇小冰冷又柔软的手牵着，缓缓地向前进。穿着黑长袍的人们仍然毫无反应，大概全部都已经被魅惑了吧。

    问题的关键在于遭到魅惑的只有这些人，还是连其他的人也被魅惑了。

    其他人看来全都还保有着自己的意识，但想到朱赛沛的状况就让人感到有点微妙了。要是她能够让受到魅惑的人在平时仍能做出自然的举动，可就相当棘手了。

    （还是仔细碓认一下有哪些人中招比较好。）

    对佩朵言听计从的米夏尔，十之八九是中招了。

    不过其他人就难说了。

    「你就坐在这里吧。」

    马利乌斯听从指示坐了下来，或许是穿着长袍的缘故，佩朵没有注意到他在思考事情。

    不过接下来得更加谨慎行事了。虽然不知道理由为何，佩朵在他旁边坐下，将身体紧贴了过来。

    柔软的触感以及甜蜜的香味刺激着马利乌斯的神经。看来她在加强魅惑的程度，查觉这一点的马利乌斯注意到了插在桌上花瓶中的黑色花朵。

    （这是……）

    就如同冰块从背上滑落似的，马利乌斯感到一股恶寒。

    因为他曾经看过这种叫作阿斯弗迪罗丝的花，佩朵注意到了他的反应，意味深长地笑道。

    「哎呀，你知道这种花吗？」

    「不、不知道，只觉得是很少见的花。」

    他随口编了个借口，佩朵则不疑有他，因为这的确是种稀有的花。

    阿斯弗迪罗丝会寄生在人体中，成长后咬破心脏在体外盛开。等身体腐烂之后，花瓣会化为黑色的魔性花朵。由于不具有自我意识，所以没有被分类在魔物当中，却是远超过魔物和疾病，令人恐惧的存在。

    虽然不知道在这个世界是不是也一样，但让人感觉并不舒服。

    「这是一种叫作阿斯弗迪罗丝，拥有特殊效果的花朵。」

    佩朵的笑容中散发出一股邪恶之气，马利乌斯再次警告自己，这个女人绝对不是什么正派的人物。

    阿斯弗迪罗丝的确有不少功效，但无论是哪一种，用途都非常邪恶。

    花瓣可以做为强力诅咒的触媒；根能当作剧毒的材料；种子捣碎后让人喝下的话，正常的状态下绝对无药可救。

    不过马利乌斯即使已经知道了这些，仍开口问道；

    「这种花有什么功效呢……？」

    「有机会的话我再告诉你。」

    佩朵只是微笑着，并没打算告诉他。这时再继续探究只会增加自己的嫌疑，所以马利乌斯便不再追问下去。

    佩朵把嘴贴近马利乌斯的耳边，以娇媚甜美的声音轻轻地低语道；

    「我现在正在研究占卜的法术，你能协助我吗？」

    她把胸部贴上马利乌斯的手臂，露出蛊惑般的笑容。马利乌斯缓缓地点了点头，这也不完全是他的演技。

    佩朵露出状似满足的微笑，离开了马利乌斯的身边。虽然只有一点点，但他多少感到了有些失望，还在心中啧了一声。

    「至于研究占卜法术的原因，是为了要找出重大的罪犯。」

    「重大的罪犯……？」

    面对马利乌斯的反问，佩朵点了点头。

    「就是欺骗你一起生活的那些孩子唷。」

    马利乌斯似乎听到了自己心脏剧烈的跳动声。终于到了这一步――应该说是突然比较恰当――这也代表着她对自己的魅惑魔法非常有自信。不管怎么说还是得小心别露出马脚，于是马利乌斯决定维持沉默。佩朵用她艳红的舌头舔了舔上唇，继续说；

    「那个女孩是个能令魔物书听计从的怪物，和她在一起的半兽人和狗头人就是很好的例子。所以我们必须要在市民出现牺牲之前抓到她，这也是为了修奈达家。」

    马利乌斯花了不少功夫才将怒气压抑在心中不表现出来。

    （这个女人到底在说些什么鬼话？）

    雅涅特他们不可能对其他人造成困扰。他们只是躲在森林中，过着幸福的日子；即使被公爵的私兵发现，也只想着要逃走而已。

    当然，他们也有可能曾犯下马利乌斯不知道的罪状。

    不过若是那样，雅涅特一定会老实地接受惩罚。但他也无法反驳自己绝对没有被欺瞒，所以只能继续保持沉默。

    （如果是被冤枉了，就由我来帮忙洗清吧。）

    他在心中暗自这么想着，但一想到如果他们其实没有被冤枉的话，不禁就升起一股愕然之情。

    虽然他相信他们，但万一真的是那样，也必须先考虑该怎么办才好。

    「你想得入神了呢。莫非一点美好的回忆也没有吗？」

    佩朵眯着眼睛，试探似地朝着斗篷中窥视。马利乌斯赶紧低下头看着自己的脚边。

    「是、是的，没什么象样的食物……」

    马利乌斯又感受到注视着自己的视线，他思考着这到底代表什么意思。

    「是吗，还真是辛苦你了。」

    佩朵的表情缓和了下来，露出同情的表情。

    「为了帮你报仇，我们更该抓住他们才行。占卜其实并不困难，更何况我们还有触媒。」

    她说完便站起了身，回到自己的桌子上，拿了某个东西后过来。

    「你就使用这个吧。」

    说完便把那个东西放到了马利乌斯眼前。他因太过厌恶而不禁放声叫了出来，那东西不管怎么看都是一颗在滚动着的人类眼球。

    马利乌斯的举动果然引起了佩朵的注意，看来她并没有完全信任马利乌斯，在测试着魅惑的效果。

    马利乌斯感到背后滑过不舒服的汗水。看来要继续装作被佩朵魅惑，难度远远超乎自己的想象。

    「这个是……眼球吗？」

    「没错，还很新鲜唷。」

    她意味深远的笑容令马利乌斯感到不愉快，但现在也只能忍耐了。

    「这个要怎么使用呢？」

    马利乌斯尽其所能地抑制住自己的感情问道。

    「说的也是，我应该要示范给你看才对。」

    佩朵再次走回自己的桌子，将装有青色液体的烧瓶和含有绿色液体的烧杯拿了过来。

    「位置能够先让我坐一下吗？」

    马利乌斯让出了座位后，佩朵带着些许陶醉的神情，将眼球放进青色的液体中，接着倒入绿色的液体，再用木棒搅拌。

    液体的温度明明不高，却发出了滚沸的声音。佩朵伸出手将魔力灌注进去后，发出了白色的光芒。

    「……落空了啊。」

    她淡淡地嘟囔后看向马利乌斯。

    「怎么样？这样了解步骤了吗？」

    马利乌斯顺从地点了点头。虽然完全搞不清楚其中的原理，但只要将特定的东西和特定的液体混合，再灌注魔力的话便会引发某种反应，这部分他倒是可以理解。

    不过他还是问了自己在意的问道：

    「不直接使用魔法吗？像是足迹追踪之类的。」

    佩朵露出了佩服的笑容，

    「喔？马利鸟斯大人会使用足迹追踪啊？这么一来事情就好办了。」

    听了她性感的声音，马和乌斯心想果然如此。虽然搞不懂其中的原理，但是这种方法并没有比使用探知魔法「足迹追踪」来得有效率，看来他的猜测并没有错。

    「包含我在内，这里没有人会用足迹追踪，所以只能使用这种没效率的方法，马利乌斯大人能来这里帮忙，实在太令人高兴了。」

    她甜蜜地谄媚道，令马利乌斯感到无法静下心来。

    但周围的魔法师们却没有任何反应，所以他也不能表露自己的态度。

    「不过足迹追踪的范围并不大，还是不要太期待的好……」

    他并没有说谎，「足迹追踪」只有在一定范围内才有办法探测到目标。

    不过该在哪假时间点找出雅涅特他们呢？到头来，他到属该不该协助佩朵他们呢？他感到犹豫，无法马上做出结论。若是只有自己找到他们的话还有办法会合，不过那并没有解决根本的问题。

    最起码必须得在修奈达家搞点什么才行。

    （不过到底该做点什么才好呢……）

    干脆尽全力发动攻击当犯罪者算了。虽然不知道能不能解决，但事情肯定会更加恶化。和大家说明清楚雅涅特他俏其实不是坏人呢――这个想法的希望非常渺茫，毕竟要是有这种余地，也不会出动数十人为单位的私兵了吧。

    （惨了，完全想不出来！）

    马利乌斯悲惨的脑袋一下子就到达了极限。至少必须搞清楚到底是谁在主导追捕雅涅特。恐怕不是佩朵就是米夏尔了。

    佩朵虽是个自信家，但意外地嘴巴却很松，只要能得到她的信任，应该能打听到不少事情。

    「那么你可以试着使用足迹追踪吗？」

    马利鸟斯听到佩朵这么说之后便试着施展看看。足迹追踪是风属性的魔法，能够追踪曾经见过的目标所在的场所。

    结果没有任何反应。马利乌斯在心中松了一口气后据实向佩朵禀告，佩朵闻言，作出下一个指示。

    「那试试看台成液吧。」

    「合成液？」

    马利乌斯不禁反问。

    「你不知道合成液是什么吗？」

    佩朵露出不可思议的表情问道，马利乌斯尴尬地点了点头。

    他有着游戏中的合成液知识，那是在利用复数物品来调和出新的东西时常用的调和用道具。

    不过他完全搞不懂现在眼前的东西到底什么是什么，每一样都是马利乌斯从没有看过的东西。

    「抱歉，我没有用过也没有学过……」

    面对马利乌斯的解释，佩朵轻轻地皱起了眉头，但很快就又恢复了。

    「没关系，只知道战斗的人不清楚也不是什么奇怪的事。」

    或许是马利乌斯的错觉，感觉她好像是在说给自己听。不管她是搞错了方向还是怎么样，能有个合理的解释真是谢天谢地。

    当马利乌斯在心中祈祷时，佩朵拿起装有青色液体的容器，在他面前晃了晃。

    「这就是合成液。」

    出乎马利乌斯意料之外的是，它还具有增幅魔法效果的功能。虽然佩朵似乎还有着弦外之音，但却没有再多说什么。

    结果这一天的进展并不顺利，但也没有发生什么大问题。马利乌斯在意的是其他的魔法师连一句话也没有说这一点，别说是询问瓦优塔森林的事了，就连招呼也没有打到。

    （难道他们都被佩朵给魅惑了吗？）

    至少应该能确定自己还不到被讨厌的等级，佩朵也岔开了详细的研究内容。

    他们具体到底在做些什么，素材又是从哪里调度来的，虽然都令他很在意，但目前还不到询问的阶段。

    （进展并不顺利啊。）

    马利乌斯叹了口气，打算看看外面的景色来转换心情。旅馆的窗户并没有玻璃，装的是木制的门扇。马利乌斯将两面全部打开后，夜晚的城镇以及无数的繁星映入了他的眼帘。

    虽然很不巧月亮还没有出来，但微风吹拂着他的脸庞。马利乌斯来到了这个世界后才理解「空气清新」这句话的意思，虽然受到了恩惠才来批判显得有点不得体，但就情绪上来说，他觉得这里比原本的世界还要好。

    （真是的，到底为什么会发生这种事呢……）

    他并不是没有思考过发生在自己身上的事以及现在正在发生的事，不过要思考的事情实在太多，他感到已经超过他脑袋的容许范围了。

    他最一开始的目的只是想向雅涅特他们好好地道谢，以及帮他们解决降临在身上的灾难，仅此而已。即使这可能必须与一国的公爵为敌，无论任何人知道了或许都会笑他愚蠢，但他却毫不迷惘也不感到后悔。

    或许是因为不经意就获得了强大的力量而使他变得傲慢吧。即使他自问自答，也找不出答案。

    「哎呀，真是美丽的夜晚呢。」

    打断马利乌斯思考的是不知道何时来到窗下的佩朵。她穿着胸口敞开的青色礼服，脸上带着妖艳的笑容，即使用痴女来形容也不为过。

    「佩朵大人……？这么晚了有什么事吗？」

    面对一时不知道该说些什么，语无伦次的马利乌斯，佩朵将之解释为这个晚熟少年正在动摇。

    她用青色的高跟鞋踩着地面一跃而起，跳上了窗口的下缘，撩起裙子露出的大腿在夜空下显

    得格外妖艳。很明显她的运动能力超越了一般人，佩朵对此却毫不在意。若是使用了强化身体的魔法，这并非办不到的事，因此马利乌斯也没有追问下去。

    不过他还有着其他想问的事情。

    「这样好吗？你可以来这种地方吗？」

    佩朵察觉到了马利乌斯的弦外之音，依然非常从容地笑道。

    「说什么不解风情的话呢，我可没有被束缚住啊。」

    她这么说，用湿润的双眼注视着马利乌斯，令他感到十分困扰。虽然想继续装作遭到魅惑的样子，但却不知道在这种场合该做出什么样的反应才好。

    「我进去了唷。」

    佩朵看了困惑的马利乌斯一眼后，便踏进了房中。

    （她到底有什么目的？）

    如果说他装作被魅惑的事情败露了，那佩朵的反应又显得太过神色自若。这么一来她可能是来确认效果是否还持续着，或是来增强魅惑的效果吧。

    佩朵愉快地眺望着马利乌斯全身僵硬的模样。

    「真迟钝啊。女人在晚上潜入男人的房中，还能做些什么事呢？」

    然后便笑着脱下了身上的衣物。面对眼前这副曼妙的裸体，马利乌斯整个人都赤耳面红了起来。

    「呜、哇哇哇、啊……」

    他连自己都不知道自己在说些什么，拼命地别开了目光。佩朵仔细打量着马利乌斯的反应，露出了从容的笑容。

    「还真是纯情的反应啊。」

    说完便缓缓地靠近了马利乌斯。

    「咦？等等、呜……」

    马利乌斯太过动摇，导致「用魔法保护自己」的这个选项都从脑中被吹到九霄云外去了。接着佩朵将自己的唇贴到了这个纯情少年的嘴唇上。

    佩朵的嘴唇既甘甜又柔软，她的吐息比任何香水都要芬芳。马利乌斯虽然很清楚佩朵会向自己投怀送抱绝对是出自恶意，但是她的身体、她的气息与她的声音，无一不在侵蚀着马利乌斯的心。

    在马利乌斯的理性快要消失无踪时，突然被一股如同被冰水当头泼下的感觉给包覆。应该是他那对于精神攻击具有强烈耐性的身体自动采取了防御机制吧，不然他大概早就沉溺在眼前的女体中了，这就是处男的悲哀。

    （糟糕、我的感觉好像不太妙了！）

    马利乌斯开始感到焦躁。他荡漾混乱的理性遭到了强制性的冷却，正因如此才感到更加难受。既无法沉溺在肉欲之中，也无法尽情解放自我，一直维持在这不上不下的状态中。

    「啊、呜……」

    马利乌斯虽然完全任由佩朵所摆布，但他的精神状态并未因此感到舒坦。反而觉得她是为了令自己沉溺在快乐之中、想令自己崩溃才刻意这么做的。

    当然那并非事实的真相，对佩朵而言，只是在玩弄未经人事的纯情少年而已。虽然马利乌斯觉得让对方占尽主导权就不妙了，但处男遭到女人给玩弄一点也不奇怪。若是一般的女人不用说，佩朵可是还不断施展了伴随着魅惑效果的魔法。

    （这时抗拒得了就显得不自然了吧……？）

    马利乌斯完全不知道到底该做出什么反应才好。结果他的初体验就在这种不上不下的状态下结束了。

    马利乌斯躺在床上割烈地喘着气。佩朵已经离开了，只留下甘甜的香味，他不知道失去了自我多少次，但又会随即不断地强制性清醒过来，反而让他身处在一种半死不活的状态中。但要是没有那样的话，现在恐怕已经成为了佩朵操控的人偶吧。

    她今晚的目的是为了强化对马和乌斯的支配，以及品尝他的活力吧。总觉得心满意足离去的佩朵果然并非人类。

    （她是魔物吗？还是魔人……虽然也有可能只是个魔女而已。）

    喜欢做出这种玩弄对方行为的对象，意外地还不少。

    魔物之中有种被称为「淫魔」的种族就是那样，但也不能否定她是魔人以及人类的女魔法师的可能性。

    会想要得到魔物使者这个技能的人，位阶最高的便是人类的女魔法师，也就是所谓的魔女。

    淫魔是对于操控异性非常拿手的种族，没有特地去寻找魔物使者的必要。

    魔人就更没有必要了，因为魔人能够统治中级以下的魔物，拥有将它们组成军队的技能。这是比泛泛的魔物使者还要强大的技能。若是魔女的话，或许是为了某种理由而必须聚集魔物吧。

    结果到最后马利乌斯还是没有得出结论，他早已知道自己的极限，所以并未感到沮丧。虽然觉得有点焦急，但现在最好的作法就是在一旁观察事情的走向了。

    （他真是个极品啊。）

    佩朵满足地舔着双唇阔步在月光照耀的道路上。马利乌斯的「味道」超乎了她的想象。

    无论是处男青涩的反应，还是他那高超的能力，无一不令她感到愉悦。

    （这下来了个好男人呢。）

    佩朵感到自己相当幸运，对路班斯以及汀达罗斯献上感谢的祈祷。

    虽然那个男人的遣词用字不但生硬，有许多不自然的地方，而且还没有合成液的知识，不知道到底是从哪个乡下地方来的，但他的能力完全弥补了那些缺点。佩朵觉得自己的前途一片光明。

    从那之后过了数天，却没有发生什么明显的变化。每天都在重复着同样的事，看来佩朵明明只是进行着单调的重复作业，却占据了不少研究经费。

    虽然漫无目的地过日子并不是马利乌斯的本意，但为了继续装出被佩朵魅惑的模样，也限制了他所能做的行动。

    而佩朵也停下了对马利乌斯的积极性，每天只是管理着旗下的魔法师而已。

    （难道失败了吗……）

    马利乌斯一下子就后悔了。要是当初表现出很难被佩朵魅惑的样子，说不定现在还能吸引她的注意，有其他不同的发展。

    但说到底，以当时的状况来说，演技被识破的话，危险性也会随之升高。

    （人生果然没有那么简单啊。）

    马利乌斯对世间的辛酸产生了深刻的体会。不过凭他这种程度就敢说自己有所体会，肯定会被更辛苦的人们嘲笑吧。

    要是能和其他魔法师交流的话事态可能就不一样了，但马利乌斯却没有和他们说过话。而他们也没有和马利乌斯攀谈过，所以马利乌斯也不知道该怎么办。明明当佩朵和他们说话时，他们还是能好好地回答，应当不是无法说话才对。

    马利乌斯除了感到焦躁外，什么都办不到。由于他尽可能地模仿着魔法师们的举动，导致连和古斯塔夫他们的交流都没有了。他只能压抑住心中认为事情不该走到这种地步的感觉。

    这一天也是什么都没发生就结束了，马利乌斯踏上回家的路程。他终于体会到一成不变的日子不断地持续下去会令人感到痛苦这一点。

    （这还真是个奢侈的烦恼啊。）

    他对自己都感到不以为然，但经过的时日已经让他开始对雅涅特他们的行踪开始感到担心了。

    不过和马利乌斯相遇时，他们非常有活力地生活着。所以只要追捕者这方没有得到任何的情报，他们应该就没有什么问题，至少马利乌斯想相信这一点。

    「喔！马和乌斯，好久不见啊！」

    就算和古斯塔夫碰头了，马利乌斯也只是不发一语地点了点头而已。这也是其他的魔法师面对他以及其他战士的态度，为了不遭到佩朵怀疑，他也只好采取同样的反应。

    古斯塔夫看到马利乌斯的反应，露出了明显的厌恶神情。

    「怎么啦？连你也开始摆出这种奇怪的态度啊？」

    他的遣词用字开始变得有点粗暴，对古斯塔夫来说，他无法忍受竟然连本来感情很好的马利乌斯也开始摆起架子来了。

    马利乌斯虽然心中充满着歉意，但事到如今也无法再改变态度，只好装出不耐烦地侧着头。古斯塔夫见状，不高兴地啧了一声。

    「你这家伙变得还真彻底啊，伟大的魔法师大人已经不屑和我们这种家伙说话了吗？」

    没想到竟然被误解成这样，要是能说清楚就好了。马利乌斯背上流着不舒服的汗水，拼命地祈祷这个风暴赶紧过去。

    还好运气不错，古斯塔夫的伙伴来找他，古斯塔夫再度啧了一声后便快步离开了。马利乌斯看着他的背影，在心中深深一叹，一面道歉。

    虽然不知道魔法师们到底在做些什么事，但他们分到的预算比战士还多。再加上向他们说话时也是一副把人当笨蛋的模样，所以古斯塔夫他们误以为自己遭到轻视，双方的态度会如此僵化也无可厚非。

    （或许该想点办法才好。）

    但米夏尔对于发生在自己雇用的下人之间的对立完全没有兴趣，佩朵对于战士也毫不关心，在宅邸内工作的仆人们也都保持着事不关己的态度。

    但或许自己的烦恼只是在多管闲事吧，马利乌斯不禁这么想。就原先的目的而言，这里可是敌阵，根本没有必要去担心敌人。

    （而且我也没有那种余力啊。）

    他反省自己未免也太过随波逐流了。不过即使自我反省，对事情也没有任何帮助，这令他感到难以忍受。在游戏中还有利用聊天频道或是信件与不在身边的对象联络的机能，但在这里却没有那种东西，只能靠着自己的力量做些什么了。

    （千万不能够太过焦虑……）

    他如此说服自己忍耐现状。其实他有着能够到雅涅特他们身边的转移魔法，这也成为了他的心灵支柱。

    他这几天完全没有到酒馆露脸，因为要是碰上了古斯塔夫他们，气氛会很尴尬。还好旅馆也有提供料理的服务。

    又黑又硬的面包，加了洋葱的浓汤以及蒸鱼，朴素中带着家庭的味道其实也令他感到期待。虽然就整体来说味道有点淡薄，但这样对健康也比较好，至少马利乌斯自己是这么认为的。

    食堂中的人稀稀落落，交谈声中不时交杂着笑声，但却没有人向马利乌斯搭话。虽然还是会有人把视线投向他，但顶多也只会和身旁的人交头接耳而已。

    （是因为我受雇于修奈达家吗？）

    街上的人们应该也不少次目睹他和古斯塔夫他们在一起，会知道这种事也不奇怪，不过大家都只是远远地看着他，没有人来向他搭话，倒是令他感到意外。

    难道其实自己被大家讨厌了吗？这个疑问浮现在他的脑中，受履于贵族负责解决领地内的问题，说起来应该算是领民的伙伴才对。

    不过若米夏尔并非是个好领主的话，他们就只是一群走狗，会遭到非友善的看待也莫可奈何。至于那个男人到底是不是好领主，目前马利乌斯还不得而知。

    不过就连旅馆的员工对马利乌斯也只会做最低限度的对话而已，很难令人认为他们对自己带有好感，感觉心情不太舒服。

    既然如此，找别的地方住或许比较好，但可惜的是他并不知道什么好地方，会知道那种事的古斯塔夫等人又疏远了他。而且最重要的是，他在这个餐厅中所有的饮食费用，都由修奈达家买单。

    由于马利乌斯不清楚这个世界的物价，所以尽可能地避免浪费，努力存着钱。毕竟在重要关头「金钱就是一切」这个道理，即使在这个世界也是一样的吧。

    「我吃饱了。」

    当他知道在这里也是用同样的方式来道谢时，感到高兴的同时也涌起了乡愁。在那之后，他从来没有忘记这声道谢。

    除了被人稍微一瞥之外没有其他的反应，一直以来都是这样，他早已不再感到在意。无视着背后的笑声，回到了自己的房间去。

    他没脱下长袍就直接躺到了床上，深深地叹了口气。这么久没有与人正常对话的日子对他来说还是头一遭，孤独感慢慢地折磨着他的心。

    现况毫无进展，修奈达家的目的以及幕后黑手依旧不明朗，雅涅特他们的行踪也仍然不明，而自己却什么都做不到。

    （做点什么来转换一下心情吧。）

    当初为了警戒佩朵的耳目，马利乌斯才刻意什么都不做；现在那个女人似乎已经对他失去了兴趣，既然她不再监视的话，或许可以再度开始练习魔法了。如果只是练习到三级魔法为止，要是真发生了什么万一，还有办法找借口。

    但想想还是算了，光靠着三级以下的魔法要找出雅涅特他们相当困难，阶级低的魔法不管怎么说有效范围都太狭窄了，精准度也不够。

    虽然没有能够找到雅涅特他们的魔法，但却有能够转移到他们所在场所的魔法，不过不清楚能够施展的距离。而且一想到现在使用的话，或许事态会朝无法预期的方向发展，就令他感到恐惧。

    马利乌斯没有意识到，亚摩斯的死让他失去了自信，这个结果导致他不知道该如伺利用自己的力量，也失去了余裕。

    他了解自己的思考陷入了负面的螺旋当中，不禁抓了抓头发。接着施展了探测用的魔法「扫描搜索」，除了代表自己的红点之外，无数的蓝点浮现在他脑中，那数量随便估算也超过一万个，恐怕除了街道上全部的居民外，连周围的动物也全部显示出来了。

    「扫描搜索」和「生体探知」不同，能够指定想要搜索的对象。在心中锁定见过面的人之后，蓝点的数量便大量减少，就探测的范围大小和方便性来说，这已经是最高级的魔法了，但即使如此也无法锁定出雅涅特他们的所在之处。

    （要是在游戏中就没有这种问题了……）

    在系统中有通信机能，对方能告诉自己现在在哪里，但是这个世界却没有那种魔法。

    而现在马利乌斯脑中反应出的结果并没有什么可疑的蓝点，看样子没有人在监视他。

    （姑且还是确认一下比较安全。）

    他把探测的目标切换成非人类的对象。毕竟有可能会有使魔存在，结果附近没有那种反应。不过宅邸中倒是有着一个反应，大概是佩朵的使魔之类的东西吧。

    （那个女人就算使役着使魔也不奇怪。）

    虽然不清楚她的实力，但马利乌斯有着即使她能使用一级魔法也不会感到惊讶的自信。

    这么说来，他对于佩朵也仍一无所知，是不是该像小说或是电视里面的侦探一样，四处晃晃找寻线索比较好呢。

    （不、还是算了吧。）

    马利乌斯自己否决了这个提案，他不认为自己有侦探所俱备的调查能力和脑袋，就算去尝试也只是在自掘坟墓而已。

    他说服自己，修奈达家现在一定也和他一样感到非常焦虑。毕竟虽然有马利乌斯加入，但却失去了朱赛沛和亚摩斯这种高手，雅涅特他们的行踪到现在也毫无头绪，要是自己身处于他们的立场，肯定也是遭到迁怒的对象之一。

    （不可能一直停滞不前。）

    马利乌斯说服自己，实际上当初雅涅特他们是因为和自己在一起才会被找到，而为了到找到他们需要花上不少时间的理由现在他也知道了。毕竟对方使用的都是些魔法和合成液之类欠缺准确性的方法。

    要是他们有能确实找出位于远方之目标的手段，应该早就使用了才对。但那有可能是连公爵家都难以入手的方法。不知道这个世界还有些什么样的魔法，什么样的文明呢。

    （如果可以四处去晃晃就好了。）

    在未知的大地上到处观光，光是想象就觉得很有趣。要是解决了雅涅特他们的问题之后，或许还能到其他的国家去旅行。不过他一想到为了达成这个目的该怎么做时，不禁又消沉了下来。

    自己不应该再继续被动地等待了。

    但马利乌斯还不了解这偶世界的常识，这一点始终令他犹豫不前。或许他闯进敌阵的这个举动从一开始就不是什么好决定，当时若是决定从那个地方脱身，就可以立刻开始寻找雅涅特他们吧。

    茌一般情况下只要提防有没有被跟踪就好，不过马利鸟斯能够用魔法来警戒，还能够使用转移魔法追上雅涅特他们，况且要是不像现在分离了那么久，要用魔法找出他们其实也并非难事。

    （啊啊、我真笨啊……）

    想到这里，终于有股自我嫌恶感油然而生。想要帮助雅涅特他们的结果，却漂亮地做了白工。更何沉贵族也有可能是受到国家的命令行动，只能说自己实在是太不小心了。

    （事情过去就过去了。）

    他感到自己陷入了困境，于是抬了拍自己的脸颊转换心情。事情还没有结束，只要从现在开始挽救就好了，他对自己这么说了之后，心情稍微好了一点。

    不过要是想太多的话，到时一定又会面临失败。马利乌斯认为，应该先决定心中的优先顺位、这么一来才能毫无迷惘的行动。

    最优先的当然是雅涅特，多蓝以及斑的安全了，至于这三人中的先后顺序就很难分了。接着就是解开雅涅特为什么会被追捕的理由，以及将那个理由消灭掉。

    只要理由不存在了，他们也就不需要继续逃跑了。

    不过他们至今都逃亡那么久了，到底还有没有把话说清楚的余地，实在令人怀疑。

    要是真的开战了，他虽然有保护雅涅特他们的自信，不过却不知道自己到底该不该动手。可以的话他并不想和古斯塔夫他们战斗，他的想法或许太天真了吧。

    （嗯，确实很天真吧，大概。）

    至少古斯塔夫他们对于雅涅特他们遭到追捕一事完全没有抱持着疑问，或许连能不能好好地把话说清楚都是个问题。若要坚持雅涅特他们并不是坏人，必须取得具有说服力的根据和证据，不巧的是马利乌斯并没有那种东西。

    （这不就行不通了吗！）

    他在心中吐槽自己。在完全没有根据的状态下要对方相信自己，对方会就那样相信吗？这个问题连想都不用想。

    这么一来，就只剩下奋力一搏这个选项了。

    （不过那样真的好吗？对方可是贵族呢。）

    在日本成长习得的常识令马利乌斯犹豫了起来，他开始想象对方可能会使用的卑劣手段。

    （不、等等，这样说来不奇怪吗？）

    若雅涅特他们真的是该被究责的犯罪者，对方现在的行为未免也太悠闲了。一般来说，犯了重罪的人会遭到通缉，还会安排更多的人力进行大规模的搜索才对，但他们却依靠着不知道什么时候才能找到目标、机率极低的手段，这样说来未免也太奇怪了。不过，或许佩朵真的在进行提高机率的研究也说不定。

    烦恼了半天的马利乌斯想起「愚者之思考犹如休息」这句话，他认为这是句至理名言，于是决定好好地睡上一觉。同时还低声地念着想起来的另一句话――「幸福自会降临，无须强求」。

    不过无论马利乌斯再怎么祈祷，不会动的东西还是不会动。世界的转动并不会因为他的想法而改变，现实令马利乌斯感到相当挫败。

    但既然其他的魔法师都在努力工作，马利乌斯不跟着做也不行。虽然他们完全不告诉自己到底在做些什么，就算在一旁偷看，也彻底看不出什么所以然。

    他无计可施，只好装作埋头在相同的工作当中。这简直就像在学校随便听着无聊的课堂，等待着下课时间来到那个时候一样痛苦，但这个状况却突然结束了。

    「成、成功了！」

    一个魔法师大声叫道，包含着佩朵和马利乌斯，室内所有人都将视线集中到他身上。他隐藏不住自己的惊讶与兴奋站了起来，跌跌撞撞地走到了佩朵身边。

    「佩、佩朵大人，我成功了！」

    他的手不断颤抖，递出了装有蓝色液体的容器，佩朵对他露出了笑容。

    「辛苦你了，场所在哪？」

    「是、是的，地、地图……」

    「地图！快点拿来！」

    场面突然变得慌乱。马利乌斯不知道该做些什么才好，只好呆呆地在一旁看着现场的状况。

    「场所……应该在、卡兹伊平原！」

    「卡兹伊平原啊，逃得还真远呢。」

    佩朵把手撑在她漂亮的下巴思考着，魔法师们则等待着她的指示。佩朵沉思了数秒后，开口。

    「马上派出追兵去追捕他们，米夏尔大人那边就由我去报告。」

    说到这里她停顿了一下，看向马利乌斯。

    「马利乌斯大人就留下来负责宅邸的警备可以吗？」

    面对无法拒绝而点了点头的马利乌斯，佩朵露出了微笑。

    「太好了，有马利乌斯大人在就如同得到了千人的相助。」

    马和乌斯不发一语地点了点头，但却在心中啧了一声。很明显她的目的是用警备的名义把他从追兵中剔除。

    （结果还是没能获得她的信赖啊。）

    佩朵虽然是个自信家，却也非常谨慎小心，看来是个非常棘手的对手。

    虽然说这也是莫可奈何，但事情却不能就这样算了。若是雅涅特被抓到了该怎么办？更何况雅涅特还可能只是「被抓到」，但多蓝与斑可能当场就会被杀掉了。

    虽然不知道佩朵真正的目的，但对于其他人而言，多蓝与斑只不过是魔物，彻彻底底的敌人，并没有留下活口的理由。

    （千万不能让那种事发生。）

    马利乌斯强忍自己的情绪。他之所以加入修奈达家就是要避免那种结果发生，明明前几天想了那么久都得不出结论，但今天却果断地下定决心，连自己都感到意外。

    不过千万不能松懈下来。要是自己做了错误的决定，又会发生像亚摩斯一样的事情，必须仔细思考该采取怎么样的行动才是最正确的选择。

    佩朵将马利乌斯之外的魔法师全部带出了房间，他则为了得到具体的指示，朝着米夏尔的房间前进。

    （得到指示后应该就能有某种程度的了解吧，像是追兵的数量之类……）

    若只是一个普通的私兵，真的什么情报都得不到。

    不过要是以警备的名义留下来，至少还能够得知留在宅邸的战力吧。

    他这么思考着，来到了米夏尔的房门前。这时门被打了开来，以古斯塔夫为首的战士及们以及以佩朵为首的魔法师们走了出来。

    面对不知该作出什么反应才好的马利乌斯，古斯塔夫对他投以绝非友善的视线后，一言不发地从他身旁走过。一起欢笑吃饭的时光已如同遥远的过去，令马利乌斯感到了一抹寂寥。

    不过马利乌斯可没闲功夫沉浸在哀伤之中。十之八九，到时必须和他们为敌不可，要是不狠下心肠可能会造成无可挽回的局面，尤其是对马利乌斯这种不习惯战场的人而言更是如此。

    （我不想再感到后悔了。）

    他转换一下心情，敲了敲门后进入米夏尔的房间。

    「是你啊。」

    米夏尔毫不在意地瞥了他一眼后，马上又埋头到自己的工作中，他还是一样漠不关心。

    「我想请教关于宅邸警备的事情。」

    「你就自己看着办吧。」

    米夏尔冷淡的态度令马利乌斯无话可说。面对他这样的态度，要问出追兵的情报可能很难，马利乌斯还是「死马当作活马医」地问道：

    「请问关于追兵的人员组成是怎么样安排的呢？」

    然后他感受到了冰冷的视线刺了过来。

    「你为什么想知道这个？」

    米夏尔的语气仍然冷淡，不过这也在马利乌斯的预料之中，于是他冷静地回答道。

    「我在想要是到时有个什么万一，该和谁一起联手比较好。」

    「那时你负责去歼灭就得了。」

    米夏尔仍然冷淡地说道，马利乌斯虽无法释然，但也只好退出房间去了。

    （他的说法简直就像整个宅邸几乎毫无防备一样。）

    再怎么说这都不太可能发生，马利乌斯心想。就算雅涅特是个非抓到不可的存在，他们也不可能疏于公爵家当主的防备，一定留下了足够的战力在宅邸才对。

    有那么一瞬间，马利乌斯还以为其实自己非常受到信任，不过他马上就看到了否定这个想法的证明。

    他不经意地看到窗外数百人的私兵正准备出发，有古斯塔夫等战士以及所有的魔法师。由于魔法师们不会骑马，除了佩朵以外，所有人都坐在战士们的马后。

    看这阵仗，他们相当警戒雅涅特他们。但若是那样却没有带上身为主要战力的马利乌斯，未免就显得不自然了。

    光靠马利乌斯一个人的能力就能抵得上他们数十个人，这一点古斯塔夫他们已经亲身体验过了。而且只派出马利乌斯一个人所耗费的经费也便宜得多。

    即使如此马利乌斯还是被留了下来，就证明他并不被信任吧。

    （虽然我觉得应该还有其他内情……）

    毕竟若是如此，就不会特地把马利乌斯留在守备薄弱的宅邸中，而会把他安排在人多的地方监视才对。

    （不然到底是为了什么？）

    故意将破绽露给不信任的人的理由……终于，马利乌斯惊觉到了。

    （难道他们在等我背叛吗？）

    所以才故意将米夏尔置于容易被攻击的状态下，来验证马利乌斯到底会不会背叛。这并不是不可能的事。

    但这也就代表着佩朵并不在乎米夏尔的安危。对她来说，公爵家的当主应该是个很好的靠山，不过若她其实是公爵夫人，想不弄脏自己的手把丈夫解决掉的话，事情又不一样了。

    （这种想法会不会太飞跃了？）

    这已经连「假设中的假设」都称不上，连半点根据也没有，可以算是妄想中的妄想了。硬要说根据的话，就是佩朵魅惑了所有的魔法师，以及屡次做出异于常人的举动而已。

    不过要是佩朵表达否定，这一切其实都是马利乌斯的误会，她并没有那种打算时，要反驳也很困难。而且若她坚持魅惑只是一种自我防卫行为的话，马利乌斯也无法继续追究下去，更何况还不知道有没有人会相信他的话。米夏尔肯定会相信佩朵，而和可能会相信自己的古斯塔夫他们之间的关系又变得那么险恶，现在的他可说是孤立无援了。

    都是他没有努力去和其他人打好关系才会落得现在的下场。

    （既然没有人会帮我的话，干脆就把所有的人都当敌人好了？）

    他脑中浮现了这个近于将错就错的想法，其实这并不是个坏主意。毕竟他本来就是为了雅涅特他们才来到这里，当然所有人都是敌人了。

    （不过这样感觉有点极端就是了……）

    他又陷入了犹豫不决的烦恼当中。无法和任何人咨询，这种况状压迫着马利乌斯的内心，将他逼入了死胡同中。

    「啊啊、真是的！」

    面对这样的自己，马利乌斯无法抑制住心中的焦躁，他脱下了斗篷不断搔着自己的脑袋。

    （够了！到底谁是敌人等之后再去思考吧！）

    虽然经过了不断的思考，得到结论就是目的仍和最初一样。马利乌斯心想，反正再烦恼下去结果也是一样，干脆就不想了。这么说起来比较好听，其实他只是将错就错而已。

    马利乌斯决定先赶到雅涅特他们身边，算好时机和他们会和。问题在于时间点。到底什么时候才称得上是最好的时机呢？

    现在去的话能够警告雅涅特他们危险了，还能避免一场战斗。以他们的安全来考虑，应该是最好的时间点吧。

    不过这么一来，他们就无法搞清楚「到底是谁为了什么目的追捕他们」这一点了。就长期看来这并不是一件好事，一想到这里令马利乌斯又犹豫了。

    时间拖得越久，他们的危险就压倒性地增加。但相对地，便能从佩朵身上得到更多的线索。

    问题在于不知道那线索值不值得令他们陷入危机当中，也必须考虑到或许从佩朵身上什么都得不到的可能性。

    马利乌斯与其说是小心谨慎，不如说是太过担心了。而这样的马利乌斯会产生「就算令雅涅特他们陷入危机也总会有路可走」的想法，虽然乍看之下十分矛盾，但其实并非如此。

    首先，能与马利乌斯为敌的对手只有佩朵而已，这一点他很清楚。

    接着，第二个理由就是――

    「（雷电啊，将自由剥夺吧！）【雷眩术】」

    在选择魔法的一瞬间就咏唱完成，这是「神谕戒指」的效果，因此他能够在无需咏唱的状态下发挥出魔法全部的威力，简直是犯规等级的效果。

    （在这种场合下真是帮了大忙啊。）

    马利乌斯再怎么说也只是个拥有强大力量的普通人，没办法像个魔法师一样流畅地进行战斗。他只会使用蛮力硬上，在高手眼中到处充满破绽，而为了弥补这一点，靠的就是装备品的效果。他在确认过后感到相当安心。

    既然佩朵的魅惑效果也无效，他身上一定有着抵抗魅惑攻击耐性的技能；考虑到魔法的威力，强化魔法攻击力的技能也还在。也就是说，正因为有着强化魔法的技能，成为了马利乌斯自信的源头。

    （先准备好发动逃跑用的魔法吧。）

    马利乌斯也了解，别去考虑太多旁枝末节的事比较好，但仍然无法制止自己不去想，大概是因为他的经验还不够吧。他深深地感到自己的不成熟，拖着渐感沉重的身躯等待着时机来临。

    雅涅特等人并不知道追兵已经出动，目前身处于卡兹伊平原前的旅馆镇。正确地说，是在旅馆镇外野营。他们无法正确理解自己现在在什么地方，接下来该往哪里去，只是选着不容易被追兵发现的场所而已。

    「今天也平安无事啊。」

    斑把马钤薯干塞满了嘴巴，满足地说。雅涅特微笑着点了点头，他们早已习惯在不被人发现的状况下进行严酷地移动。没有人知道这该算是悲伤的事，还是值得高兴的事。

    「再往前去有个很大的平原，要是在那边被发现了，连躲的地方都没有。」

    多蓝这么说。斑疑惑地问：

    「那为什么我们要从这么危险的地方通过呢？走山路或森林不是比较安全吗？」

    这是个理所当然的想法，雅涅特也用疑惑的眼神看向多蓝，于是多蓝便向它的伙伴们解释。

    「你们会那么想，同样的，敌人也会这么想。这么一来，反而是靠近平原的地方比较安全，这叫作将计就计。」

    多蓝说到这里停了下来，咬了口苹果干。斑和雅涅特发出了感叹的声音，接着多蓝平静地继续说：

    「而且我们之前不都是躲在山里和森林的时候被找到吗，上一次也是。」

    雅涅特回想起之前被找到的时候，表情就沉了下来，同时喃喃地说了句「不知道那个人现在好吗」。理所当然没有答案的斑假装没有听到她在说什么，向多蓝说：

    「不过要是在平原遭到追捕不是很糟糕吗？虽然不会跑输人类，但那些家伙可是骑着马唷？」

    多蓝默默地点了点头，陈述自己的意见。

    「当然，在平原被发现是最糟糕的状况，所以我们现在才只是在附近徘徊而已。」

    它说到这里又停了下来，然后交互看着雅涅特与斑的脸。

    「我之前就在想一件事，你们认为我们每次躲了起来还是会被发现，而逃掉之后到下一次被找到时，中间总隔了一段时间是为什么？」

    斑与雅涅特互相看着对方，很有默契地侧着头思考着。

    「那是因为他们有着什么限制吧？比如说使用过之后一段时间内就不能再使用的道具之类。」

    「还是他们没办法找出持续在移动的目标呢……？」

    「或者其实早就找到我们了，只是在等待着我们大意呢？」

    「可是每次都被我们逃掉了，还是他们用的是一次性的道具？」

    多蓝冷静地打断了他们。

    「嗯，也就是说，只要我们甩掉找到我们的追兵，至少有一段时间会是安全的。所以我计划趁这个时候穿越平原拉开距离，接着能找到可以隐藏我们的行踪，躲过追捕的场所就好了。」

    这次两人露出了理解的表情点了点头。当然，无论躲到多远的地方都还是会被找出来吧。不知道为什么那些人非常执着于追捕雅涅特。

    「明明雅涅特什么都没有做啊。」

    斑看着雅涅特的睡脸，喃喃地说。

    「因为和我们混在一起吧。」

    多蓝不屑地道。

    「就因为和我们混在一起，雅涅特就必须过着逃亡的生活吗？」

    斑虽感到愤恨不平，但仍抑制自己的音量小心不吵醒雅涅特。但多蓝的表情却不单纯。

    「真要说的话，那只是附带的理由吧。」

    「什么意思？」

    面对斑的疑问，多蓝瞥了一眼雅涅特的睡脸，犹豫地说道。

    「能和我们和平相处是因为雅涅特与生俱来的技能。那些家伙真正的目的，或许是她的技能吧？」

    「什么……？」

    斑睁大了眼睛，满腹疑问地反问。

    「我不懂你的意思。如果只是想利用雅涅特的技能，也不必一直追捕她吧，那个东西叫钱吗？用那个雇用她不就好了？而且那也无法解释攻击我们的理由。」

    多蓝没有否定斑的话，到目前为止他没将这个想法说出口的理由，与斑抱持的疑问一样。

    可是它却无法不提出长久以来的疑问。

    「你不觉得奇怪吗？雅涅特之前所做过的事情，顶多就是帮助我们、和我们混在一起而已。因为这样被逐出家门就算了，不至于遭到大批军队追捕吧。而且事实上，像这样被迫捕也只是最近两年左右的事而已。」

    「听你这么一说……」

    斑感到恍然大悟。它们两个姑且不说，雅涅特就算被讨厌，应该也不至于到必须危及她性命的地步。而且产生这种变化也只是在不久之前。看来它已经习惯了逃亡的生活，导致思考完全麻痹了，班恼怒地反省着自己。但即使如此，谜团仍然还是没有解开。

    「不过就算目的是雅涅特的技能，像现在这样不断地追捕不是很奇怪吗？」

    「是啊，所以我也是半信半疑而已。」

    多蓝早就已经注意到了这点，而且思考得更加深入。

    「更奇怪的是，其他的人反而没有来追捕我们。如果连这附近的人们也加入追捕行列的话，很容易就可以找到我们吧？」

    「关于这一点我也觉得很奇怪。」

    斑也抱持着同样的看法。

    「明明为了追捕我们花上了大量的时间和人力，但却没有这么做，到底是为什么？」

    「我怎么会知道。」

    多蓝用鼻子哼了一声，脸上的表情依旧僵硬。

    「可以确定这件事背后一定有什么内情在，至于到底是什么，我一点头绪都没有就是了。」

    面对深深叹气的多蓝，斑打趣地说。

    「既然如此，干脆一辈子都不要让我们弄清楚好了。」

    遗憾的是，多蓝并没有因此缓和情绪。

    「是啊，知道的时候死期也到了，典型的模式。」

    它用手擦掉了雅涅特流出的口水，非常正经地回答道。意图失败的斑只好放弃，耸了耸肩。

    「这一点可无法否定啊。」

    「我们倒是无所谓，可是雅涅特……」

    两人说到这里后就沉默了下来，四周变得一片寂静。虽然夜空中无数的星光闪烁，月亮也散发出皎洁的光辉，但它们却没有欣赏的心情。

    不知道过了多久，斑才小声地说。

    「对了，雅涅特还惦记着那家伙的事啊。」

    斑指的是谁多蓝也很清楚，因为它也同样地惦记着他。

    「是啊，那个臭小子，不知道现在过得好不好……」

    虽然多蓝话说得冷淡，不过语调却非常温柔。珍惜雅涅特，希望她能获得幸福是多蓝与斑共同的想法。它们也曾想过要是没有了自己，或许雅涅特就能回到原本的生活，但那些执意追捕她的人们已经知道了她的长相，现在已经没有办法离开她了。要是没有了追兵，它们这些魔物和雅涅特断绝关系的话，说不定她真的有办法回到人类的社会去。

    （不、这大概不可能吧。）

    多蓝否定了这个可能性。雅涅特要是真有那么机灵，从一开始就不会被父母赶出家门，也不会过着现在这种艰苦的逃亡生活。她根本没办法拯救自己脱离困境。

    「雅涅特真是个笨蛋啊。」

    斑就像看穿了多蓝的心思般，如此说道。

    「是啊，不过我们也是笨蛋。」

    「说的没错。」

    它们留意着不吵醒雅涅特，小声地笑着。

    雅涅特只要不和魔物在一起就能回到安稳生活：斑与多蓝也是只要舍弃雅涅特就能回去和同胞一起生活。暂且不说他们愚不愚蠢，但肯定非常笨拙。当然，它们从不感到后悔。

    在斑与多蓝互相确认对方的心意，感受到彼此之间的羁绊时，佩朵率领的集团已经逼近了卡兹伊平原。

    （就快到了……）

    古斯塔夫命令部下和马匹稍作休息。他的部下喝着水，吃着携带粮食开始谈笑。身为集团指挥官的古斯塔夫看着这一幕，思考着接下来的行动。

    对方虽然是个柔弱的年轻少女，但却是个令人忌惮的魔物使者，至今为止还从他的手中脱逃了无数次，也该是时候抓住她了。考虑到这几点，现在的人数绝对不过份。古斯塔夫想到这里，将视线瞥到了那个女人身上。

    佩朵对古斯塔夫而言也是个来历不明的女人。她大约在两、三年前左右来到了修奈达家，在短短的时间内就取得了米夏尔的信赖。

    他口无遮拦的部下们都谣传着佩朵靠的是身为女人拥有的武器，但就古斯塔夫看来，她绝非没有能力。

    （那个臭小子绝对不会臣服在无能的女人之下。）

    过去，以朱赛沛为首的魔法师们都是些高傲的苛薄之人，根本不会理会只有姿色却没有半点能力的女人，更别说唯唯诺诺地臣服在她手下了。

    （不过马利乌斯那家伙感觉还真奇怪。）

    虽然之前和他面对面时因为厌情用事而摆出那种态度，但古斯塔夫还没有失去对马利乌斯的信赖。他产生变化的理由一定和佩朵脱不了关系。虽然古斯塔夫很容易给人单纯又粗野的印象，但他绝对不是个笨蛋。

    （这么一来，或许就是那个女人做了些什么……）

    所以古斯塔夫才会产生这种想法。只不过他的理性规劝自己，这种想法未免也太飞跃了。

    或许是注意到古斯塔夫的视线，佩朵向他走了过来。为了方便这次追捕的行动，她换上了鼠灰色的长裤以及轻型铠甲。

    「古斯塔夫大人，你在想什么吗？」

    「嗯、有点事。」

    古斯塔夫冷冷地回答。纵然他也认为对方是个美艳的女人，但却绝对不是个能够掉以轻心的对手。尽管她口中尊称自己为「大人」，但语气完全感受不到敬意，只让人觉得被她调戏了而已。另外一个或许想太多了的理由，就是他认为自己不应该和米夏尔看上的美女走得太近。

    面对古斯塔夫这样的态度，佩朵露出了诱惑般的笑容。

    「不愧是古斯塔夫大人，只有你没有那么乐观，真是可靠。」

    或许是错觉，她的语气一点赞赏的感觉也没有，只让人感觉遭到嘲弄。古斯塔夫心中这么想着，而佩朵则继续说道。

    「你看看这些人，每个都是一副手到擒来的态度，明明现在连对方的人影都还没有见到。」

    对古斯塔夫来说，虽然心里感到相当遗憾，但他非常赞同这番话。连少女的身影都还没有看到，怎么能够松懈下来呢？不过在场这么想的只有他和眼前的美女，不禁令他感到有点丢脸。百人的士兵和数字魔法师的组合虽有着压倒性的战力，但反而也会令人大意。

    「没想到你也会紧张啊，还真叫我意外呢。」

    面对古斯塔夫的讽刺，佩朵笑着说道。

    「哎呀，我可没有乐观到结果还没出来就感到高兴唷。」

    既然如此，为什么她的样子看起来一点也不担心现况呢？古斯塔夫有预感就算提出这个问题也只会被她巧妙地岔开，所以就换了一个话题。

    「不过这次你竟然跟我们一起行动，到底是吹着什么风？如果是不放心我们的话，为什么不早点跟来呢？」

    面对古斯塔夫近似质问的语气，佩朵脸上的笑容依然没有消失。

    「无论任何事情都有所谓的时机，这次他们选择躲在卡兹伊平原旁，这里可是无处可逃的平原唷。」

    古斯塔夫并没有愚蠢到无法理解佩朵想表达的意思，但也没有单纯到就这样接受她的解释。

    「关于这一点你不觉得其中有什么蹊跷吗？为什么他们会选择平原？若是想躲过我们的追捕，应该逃往容易藏匿的深山和森林才对，一直以来他们也都是这么做的，难道有什么陷阱在吗？」

    对此，佩朵疑惑地说。

    「陷阱？在平原上能够布下什么陷阱？而且他们有那种能耐吗？」

    遭到佩朵点出问题的症结，令古斯塔夫答不上话来。他还没有想到这一个层面，只觉得或许有陷阱而已。

    面对一时语塞的古斯塔夫，佩朵故作样子地叹了口气。

    「深思熟虑没什么不好，不过回顾过去的状况，你也应该知道他们不会布下陷阱吧。」

    「唔！」

    虽然她的话露骨到令人生厌，但老实说确实是那样，没有反驳的余地。面对这样的古斯塔夫，佩朵露出了怜悯的模样。

    「他们会来到这个平原，只是单纯觉得这样逃得掉而已。」

    「既然如此，为什么不选择离平原远一点的地方呢？」

    古斯塔夫虽然没有回嘴的意图，但也无法否认自己感到有点不高兴。面对这个问题，佩朵微笑道：

    「大概他们认为趁甩掉我们之后通过平原，能够一口气拉开距离吧。这确实是个不坏的选择……当然前提是逃得掉的话。」

    佩朵充满自信地断言，刺激了古斯塔夫的疑心。

    「有自信很好，不过你有让他们无法逃脱的手段吗？他们的直觉非常灵敏，无论我们怎么追捕，总是有办法逃掉唷？」

    一定是拥有探知系的技能吧，古斯塔夫不悦地说。除此之外，他想不出其他的理由了。不过古斯塔夫他们确实没有防止被探测的手段，这也是他无法安心的最大理由。

    「我知道啊，或许应该说我们早就预料到了这一点才对。这也是这次我们跟来的原因。」

    面对佩朵意味深远的笑容，古斯塔夫瞪大了眼睛，向前踏了一步。

    「你说什么？难道你们有办法妨碍他们的探知吗？」

    「当然。」

    佩朵爽快地点了点头。

    「不过具体的方法则是职业上的机密。」

    说到这里，她伸出食指贴到了嘴边，闭起一只眼睛，露出了恶作剧般的微笑。

    「真、真的吗？」

    对古斯塔夫而言，这个冲击令他无暇理会佩朵的魅力。至今为止一直令他们苦恼的问题，竟然这么轻易地就被解决了。

    不过，古斯塔夫也没有单纯到能够就这样接受。从冲击中回过神来后，他用参杂着讶异和警戒心的表情问道：

    「我并不是质疑你在说谎，不过为什么至今为止你都没有帮过我们？」

    要是她早点伸出援手的话，现在大概早就已经抓到那个少女，将她献给公爵了。不这么做的理由到底是什么？在没有得到答案前，古斯塔夫没办法相信这个女人。

    「我不是说了吗？时机不对啊，我一直在等待他们通过平原旁边的这个时机唷。」

    佩朵还是一样游刃有余，以像是在解释给理解力不好的小朋友听似的语气这么说。

    「深山和森林有许多躲藏的地方，就算封印了他们的探知能力还是有可能会被逃掉，这么一来，反而会被发现我们有办法防止他们探知。为了避免那种事情发生，我一直在等待着像现在这样的机会。」

    没想到她的解释竟然如此合理，古斯塔夫对于自己毫无根据的怀疑感到羞耻，向佩朵道歉。

    「抱歉。我没想到你竟然如此深思熟虑。」

    佩朵高声笑着，要低下头道歉的古斯塔夫别放在心上。

    「你太夸张了，我只是比较小心谨慎而已。」

    面对谦虚地耸耸肩的佩朵，古斯塔夫开始觉得，自己之所以讨厌眼前的这个女人或许只是出自于先人为主的观念。他不单只是对佩朵刮目相看，而是彻底对她改观了。

    古斯塔夫认为自己心境上的变化，单纯只是因为看到了佩朵的另一面而已。除此之外没有更深入的想法，他在意的是另一件事情。

    「我问一下，他们有没有可能逃到平原或是其他场所去？或是看穿了我们的预想，而决定将计就计呢？」

    这个问题似乎没有超出佩朵的预想范围，她依旧维持着悠然的态度。

    「当然有啊，不过对他们面言最糟的状况，就是在平原上被马追逐唷。你知道在平原上能够逃得过马追捕的生物有多少吗？」

    「我想想看……」

    古斯塔夫盘起了手认真地思考着这个由自己的质问所引发的问题。

    「首先是飞在天空的生物和潜在地底下的生物，那些生物就算用马也追不上，只能祈祷用弓和魔法能不能攻击得到了。」

    对于古斯塔夫的话，佩朵点了点头表示赞同。他见状，继续说道：

    「再来就是半人马了，要说比马快的生物就是它了。除此之外还有上级的魔物，大概速度都和马不相上下。」

    「说的没错。」

    佩朵这次也没有否定，继续问了下一个问题。

    「不过这些方法他们办得到吗？」

    「不可能。」

    古斯塔夫立刻回答。要是他们有那种办法，早就已经逃到他们追不上的地方去了。现在还在修奈达家领地周围四处逃窜，正是他们办不到的铁证。

    「也就是说，对他们而言，最害怕的莫过于在通过平原的时候被发现了唷。」

    「的确。」

    古斯塔夫点了点头，但还是继续追问。

    「不过他们选择持续停留在这附近，是不是打算找出能够躲藏的场所呢？」

    「当然也有那种可能性。」

    佩朵点了点头，并不否定这个说法。

    「所以我们才跟来了啊，只要使用探知魔法（生体探知），即使躲了起来，我们也有办法找出来。」

    「这样啊……咦？等一下！」

    古斯塔夫虽然佩服，但注意到了一件不能当作没听到的事。

    「喂！要是有那个魔法的话，不是早就能找出他们了吗？」

    他露出险恶的表情，问了理所当然的质问。即使如此，佩朵仍然没有半点惊慌。

    「事情没那么简单，（生体探知）虽然能够探测到生物，不过却有着，只要是生物几乎都会被探测到『无法区别』的缺点。不过，像僵尸或石像巨魔之类会动的非生命体就另当别论了。」

    这是魔法师几乎都知道的事，但对不是魔法师的人而言，就算不知道也没什么好奇怪的。

    「这就是搜索要花上不少功夫的最大原因，要锁定他们非常不容易。」

    看佩朵的样子，并不像是在说个会被轻易拆穿的谎言。对魔法并不了解的古斯塔夫除了「是吗」之外也没别的话好说了。

    「所以即使他们在平原附近悠闲地晃来晃去也没什么好奇怪，因为他们不知道那里是最危险的地方，」

    佩朵脸上仍然带着笑容，只不过现在明显地散发出残虐的神色。古斯塔夫即使知道这不是针对他，仍感受到一股恶寒。

    「也就是说，之前的行动全都是为了造成现在这个状态的伏笔？」

    「嗯，没错。」

    佩朵爽快地承认，还侧着头宛若在问「你能够理解吗」。对此，古斯塔夫默默地点了点头，他了解到自己比不上眼前的女人。

    「古斯塔夫大人，我很期待你等等的表现唷。」

    佩朵说完后便朝着魔法师们的方向走去，古斯塔夫则一言不发地目送她离去。

    他对之前自己瞧不起佩朵感到羞愧。原因不用多说，正是因为她与米夏尔的事。古斯塔夫一直以为他们之间只有男女间的关系，两人还毫不在意地表现出那种露骨的态度，因此认为佩朵是个不知道丑闻对贵族会造成伤害、自我本位的愚蠢女人，看来他完全误会了。

    （这么一来，说不定其实大人也……）

    古斯塔夫想到这里，摇了摇头不再深入思考。对方既是自己的雇主沓是个贵族，不是自己该逾矩的对象。他决定让自己也休息一下。

第一卷 第五章 马利乌斯与雅涅特

    「找到了。」

    当东方升起的太阳光刚开始令星芒消逝的时候，佩朵用她白皙柔软的手指指向前方说道。

    只有草与大量石头的平原上出现了三个小小的人影，古斯塔夫他们看了之后感到非常兴奋，拼命地压制住心中的激动。

    「确定没弄错吧？」

    那个距离以古斯塔夫的视力来说只能看到人影而已，会向佩朵确认也无可厚非。

    「在这个时节，天刚亮的平原中，除了他们之外还能有谁？」

    佩朵这么说，但古斯塔夫却不赞同。她可能不知道，米夏尔实施的绝对称不上德政，不能断言这附近不会出现因生活艰苦而逃跑的领民。其他人的意见都和古斯塔夫一样，没有人附和佩朵。

    佩朵见状轻轻地啧了一声，接着做出了提案。

    「先抓起来再说吧，如果是他们最好，要是弄错的话就向对方解释清楚，这样可以吗？」

    这是个只要对方不是王公贵族就没问题的提案，但古斯塔夫却觉得不自然。他觉得佩朵突然变得肤浅，态度也强硬了起来。她给人的印象应该是个悠然站在他人的身后微笑的女人才对。

    （不、再怎么说这家伙也只是个人啊……）

    回想起她一直表现出对现在的状况盼望已久的态度，所以当目标可能出现在眼前时，才会感到那么心急也说不定。

    古斯塔夫也觉得那个影子就是少女和她的朋友们，只是也不能否定是趁夜逃跑的庶民这个可能性。

    「就这么办吧？」

    这次士兵们发出了赞同的声浪，看向古斯塔夫。他也没有反对，点了点头。虽然这种做法可能有些粗暴，但既然领地内的治安有部分责任在他身上，就不能放任对方离去。

    若真的是连夜逃走的领民，他虽然感到同情，但也没办法让对方逃走。要是做出了那种事，下次就换被解雇的自己要连夜逃走了。

    古斯塔夫感到痛心，大大地深呼吸一口气后，对佩朵说：

    「那我们该怎么办？一口气冲过去？还是在认清对方面孔前慢慢走过去？」

    「这个啊，反正我们有马，没有必要慌慌张张的。」

    佩朵似乎冷静了下来，又变得谨慎小心了。古斯塔夫虽然感到有点吃惊，但也同意这个决定。

    「嗯，不过要是不是他们的话，就睁一只闭一只眼吧？本来是不该放过这种人的，但这次我们还有更要紧的任务在身。」

    古斯塔夫尽可能地抑制住感情冷冷地说道。和他抱持着相同意见的人也很多，或许大家内心应该都有同样的想法吧。没有做出反应的就只有佩朵和那群魔法师而已。古斯塔夫看向佩朵询问她的意见，她还是像往常一样露出了性感的笑容。

    「就这么办吧，反正我们的目的只有他们而已。」

    得出结论后，他们开始拉近和对方之间的距离。

    终于走到这一步了，不只是古斯塔夫，其他人也是这么想。至今为止他们不知道让人失望了多少次，这一切在今天终于要结束了。

    （不、是一定要让它结束！）

    古斯塔夫拼命地压制住心中的兴奋之情。

    「走吧！」

    古斯塔夫说。准备策马前进时，他被佩朵制止了。

    「预防万一，还是采取包围的方式好了。」

    古斯塔夫心想也是，赞成了这个提案。或许他们真准备了什么能够蒙骗他们的手段，太大意的话又会让对方逃掉了。

    其他的士兵们也都点头赞成，于是他们分成了四队，除了古斯塔夫和佩朵率领的队伍外，其他人绕路前进。

    在大家行动之前，魔法师们施展了静音魔法「寂静术」。之前发生的种种令他们知道对方有着优秀的探知能力，一切还是小心谨慎为上。

    （等他们到了定位后就该分胜负了。）

    正当古斯塔夫这么想的时候，一个人影动了一下。他感到其他两个人影也稍微勋了一下。

    「嗯？」

    古斯塔夫睁大双眼凝视目标，他的经验告诉他千万不能漏看任何微小的变化。

    然后三个人影一起动了起来。接着，三个人影变成了两个，大概是其中一个人抱起了另一个人吧。

    「为、为什么？不是都已经使用寂静术了吗？」

    古斯塔夫不禁喊道，相对于其他感到错愕的士兵，佩朵轻轻地啧了一声。

    「看来他们除了声音外还有别的探知手段……大概是嗅觉吧。」

    就算是他们，事前也没办法知道对方拥有什么技能。佩朵的声音中带着不悦的成分，影子朝着没有追兵的方向移动，很明显地他们的行踪完全被识破了。

    「为什么？为什么？」

    古斯塔夫完全跟不上这突如其来的展开，其他人也一样。佩朵对这群男人感到非常失望，大声喊道：

    「你们在干什么！还不赶快追上去！」

    面对平常无法想象的严厉斥责，士兵们慌慌张张地开始追击。虽然被对方取得了先机，但是只要还有马在，事情也没有那么悲观。而且对佩朵而言，也不是没有想过会发生这样的状况。

    （就是因为这种高度的危机侦查能力以及快速的反应，他们才能一直逃到现在吧。）

    佩朵对少女他们感到佩服，或许比古斯塔夫他们还优秀也说不定。不过这种事情对她面吾一点也不感到意外。

    （人类就是如此无知低能，反正我从一开始也不抱着期待。）

    她露出了参杂着嘲弄的冷笑，不过没有人注意到她的表情变化。所有人郡拼命追赶着眼前的人影，那剔模样滑稽得令人感到可怜。

    （或许我对这些男人的评价太高了。）

    古斯塔夫虽然经酸丰富，并非是个只有腕力的男人，但只不过被对方夺得了先机就慌成这样，之前一定也重复发生过好几次类似的状况。想必那时他也同样失去了冷静吧。

    对方并不是速度快到能和马相提并论的生物，只要冷静下来思考就能够发现这一点，会因此感到焦躁未免也太愚蠢了。连这点事都搞不清楚，难怪会被对方逃掉。

    （不过这样其实倒也挺有趣的。）

    佩朵在无意识之下露出了残酷的笑容。对手要是毫无抵抗能力，一下子就被抓到那多没意思。相比之下，击溃拼命抵抗的对手，让对方感到绝望反而更加有趣，这就是她的性格。

    （不过还是要预防万一。）

    佩朵悄悄地施展了（生髅探知），虽然探测到了不少其他的生物，但确认了正在逃跑的人影并非幻觉或是诱饵。

    多蓝拖着雅涅特使尽全力地奔跑，斑跟在它身后数公尺，拼命地叫着它的盟友。

    「喂！有没有什么办法啊？」

    「现在这状况不可能啦！」

    多蓝冷冷地回答。现在的状况令他们不得不边奔跑，边吼着和对方交谈。

    对多蓝而言，这一切完全出乎它的意料之外。就过去的经验看来，自己不可能发现不封对方接近的气息。那是因为它对自己的鼻子与耳朵非常有自信，过去也已经证明过无数次这绝非只是它的自以为是。

    （他们竟然有办法封住我的耳朵！）

    多蓝对自己的搽知能力非常有自信，过去发生的经验也令它认为对方并不是在欺骗它们，从来没有想过敌人竟然有办法突破。

    不过人类本来就是在智慧与技术上下工夫的种族，甚至还建构了名为国家的巨大生活圈，利用后天的因素来弥补先天的弱小。虽然之前也曾诞生过梅琳达，基尔弗德那种规格外的英雄，但光只靠那些英雄是无法建构出如此繁荣的势力的。

    （我真是衡笨蛋！）

    就是因为忘记了那些事情，才会被逼到现在这种无可挽回的险境。多蓝拼命地抑制住对自己的愤怒，不让怒火沸腾了脑袋。对方可不是在失去冷静的状态下还能够逃脱的对手。如果只有它自己一个人，或许就会放弃逃跑，接受愚者应得的下炀，但是不能让雅涅符和斑也被卷进来。

    （尤其是雅涅特，千万不能把她卷进来！）

    这个想法激励了多蓝，它不在乎心脏好像快破裂了，不在乎手脚似乎要断裂了，只是死命咬着牙关疯狂地在平原上狂奔。这与其说是忠诚的表现，不如说是执念来得恰当。    

    但这就是半兽人多蓝的生存方式，斑大概也是一样的。虽然没有一一确认过，但它们一同进食，一同睡觉，现在逦一同在此狂奔就是最好的证明。

    但现实并没有对它们网开一面。在平原上根本跑不过马匹，身后追兵的身影越来越大了。

    （没救了吗？）    

    这个近似看破一切的想法浮现在它脑中，被多蓝硬是匿了下来。它拼命地勤着脑，希望能找出突破困境的方法，不过状况并不乐观。

    （干脆利用诱饵吧？）   

    拿自己或是斑当诱饵的话，应该能争取到一些时间。问题在于追兵的数量。虽然不知道正确的人数，但不管怎么看都有上百人，不管是谁留下来当诱饵，真的有办法替雅涅特争取到逃跑的时间吗？

    （那我们两个留下来让雅涅特一个人逃走的话……）

    先不管两个人对上上百人到底能够做些什么，但总比留下一个人来得好吧。

    多蓝做好了觉悟，正准备向雅涅特道别的时候，被它抱在胸口全身僵硬的雅涅特说了些什么。

    「……下来！」    

    不过多蓝却听不清楚。虽然雅涅特现在说话可能会咬到舌头，但现在可不是担心那种事的场合了。

    「放，放我下来！」

    雅涅特再次说道，这次听清楚的多蓝立刻回答。

    「说什么蠢话，我抱着你跑比较快！」

    它说的是事实。

    不过雅涅特却摇了摇头。

    「不是啦，把我留下来的话，你们两个一定能逃得掉，所以现在放我下来吧。」

    「开什么玩笑！」

    多蓝用忿怒的语气拒绝了她。

    「是啊，这个免谈，要是我们做得出那种事，从一开始就不会和你在一起了，笨蛋！」

    斑也赞成，它很少见地斥责了雅涅特。平常的话应该会制止触的多蓝现在却没有那么做，反而还附和着它。

    「没错，你好好地反省反省，笨蛋！」

    「乖乖地让多蓝抱好吧，笨蛋！」

    得到多蓝的支持后，斑追击道。它们话说得很难听，但语气却非常温暖。雅涅特对多蓝兴斑的举动感到心痛。即使面临这种状况，它们也不愿丢下自己，正因如此她才不希望自己所珍惜的伙伴死去，它们为什么没办法理解她的想法呢。

    （我只是想和它们两个一起活下去而已……）

    没想到自己的力量被人厌恶到这种程度，竟然连活下去都不被允许。不过要是自己死在这里，说不定多蓝与斑还有办法逃得掉。

    当她暗自在脑中这么盘算时，多蓝说话了。

    「你可别以为自己死在这里就能救得了我和斑唷。」

    心意被看穿令雅涅特的身子不禁颤抖了起来。

    「你即使那么做，也救不了我和斑。」

    多蓝的声音充满着关怀，没有责备雅涅特的意思。它也知道雅涅特一直没有办法理解它们的苦心，全都是因为不希望它们两个死去所造成的，所以即使想责备她也不忍心。

    （毕竟我也是只想着有没有办法救她啊。）

    他们互相只想着如何让对方得救，但很可惜的，没有人能够得救。

    多蓝面前出现了二十个骑在马上的士兵，朝着左右看去也是同样的情况，看来它们完全被包围了。于是多蓝停下了脚步。

    事到如今，就只能尽全力突破包围网了。

    （或许有万分之一的机率……太高了，大概只有亿分之一吧？）

    这是令雅涅特得救的可能性，十对二或许还有得拼，百对二就太严苛了。

    正当多蓝拼命地分析，思考着解决困境的方法时，一男一女走进了包围中。

    「你们已经完全被包围了，死心投降吧。」

    「若是不做无请的抵抗，还能留下一条小命。」

    多蓝代替身体不断微微颤抖的雅涅特说。

    「算了吧，反正我们都是死路一条。」

    那个男人――古斯塔夫惊讶得目瞪口呆，他并不知道多蓝会说人类的嘻言。

    「你会说人类的语言啊？」

    他像是看到了怪物一样，露出了些许不舒服的神情。这点倒是出乎多蓝的意料之外。

    「你们不正是因为这一点才不断追捕我们吗？」

    多蓝这么说道，朝着完全不感到讶异的那个女人瞪去。虽然它不认为会得到什么答案，但仍凝视着对方，不放过任何微小的反应。佩朵则悠然地微笑道：

    「我就想可能会是这样。」

    听了这句话后，最惊讶的人是古斯塔夫。

    「喂！你怎么什么都没和我们说！」

    面对一副激动一得要冲过来的古斯塔夫，佩朵伸出了左手。她白皙的手宛若在抚摸古斯塔夫的脸庞般一动，古斯塔夫就像失魂落魄似地呆立在原地。

    （怎、怎么回事？她做了什么？）

    多蓝的警戒心令它向后退了一步，重新看向它的佩朵身上散发出一股诡异不舒服的感觉。她刚刚施展的看来不像是魔法，大概是技能之类的招式。从古斯塔夫的样子看来，只要吃了那一招就玩完了。

    不过该来的总是会来，看到古斯塔夫遭到镇压的模样后，其他的士兵开始骚动了起来。

    「喂！你对古斯塔夫做了什么！」

    「快把他恢复原状，臭女人！」

    他们开始用秽言辱骂佩朵，令多蓝知道这些人并不团结。等骚动越来越大时，说不定会产生突破的缺口，它眼中一闪过希望的光芒，佩朵便不耐烦地开口。

    「你们再不冷静下来，他们可要逃掉了唷？」

    士兵们被她这么一说，慌慌张张地看向多蓝他们。

    「你给我记着！」

    他们丢下狠话之后就暂时不再追究了。

    （真、真是群单纯的家伙啊！）

    面对辱骂对象说的话，根本没有听从的必要啊。多蓝心中不禁感到一把火起。士兵们也感到莫可奈何，加强了对多蓝它们的警戒。这些人刚刚你来我往的叫骂到底算些什么呢，情绪的切换速度还真令人佩服。

    （啊、现在可没闲功夫想这些事了！）

    多蓝轻轻地将雅涅特放了下来。令人意外的是，她虽然连脸都哭肿了，但仍自己站到了地面上，看到这一幕的佩朵冷酷地笑道。

    「终于下定决心了吗，小姑娘？」

    佩朵挑摹一地说道，雅涅特则擤了擤鼻子点了点头瞪向她。

    「我、我已经决定了！」

    她虽然结结巴巴，浑身都在颤抖，但是声音中却带着坚强的意志。

    「那就到我这里来吧。」

    雅涅特摇着头，拒绝了佩朵的邀请。

    「我决定的是要做过分的事。」

    雅涅特闭上双眼，然后呼唤。

    「请大家把力量借给我！」

    接着，平原开始摇晃起来。佩朵惊讶地看着地面，从地底下冒出了数十只看似巨大的黑色蚯蚓的生物。

    「是蠕虫！」

    士兵们发出了参杂着悲鸣的叫声。

    蠕虫是种栖息在地底，会在地下的巢穴中将通过上方的生物绞杀后，拖回地底啃食的凶猛肉食魔物。

    不过事态的变化不只这一点，天空中远远地出现了许多黑点，朝着雅涅特他们直线飞来。那些黑点逐渐变成了约莫二十只左右前半身是老鹰，后半身是马的魔物。

    「是骏鹰！」

    其他的士兵叫喊着这个名字。凶猛又高傲的空中霸者并没有降落下来，而是从空中睥睨着佩朵等人。

    这就是雅涅特真正的力量。只要她的声音所能及之处，就可召唤魔物，纳入她的支配之下。

    由于会迫使魔物单方面服从，因此她并不想使用这种力量。

    （不过……）

    一直逃避讨厌的事情什么都无法改变，雅涅特这么想道。她不想被杀掉，也厌恶自己这种将魔物当作道具使用的力量。

    但她最不希望的就是因为自己导致多蓝与斑死去。如果只有自己会死，她绝对不会使用这种力量，但是为了它们，雅涅特下定了决心。

    她狠狠地瞪着佩朵，说：

    「让我们离开吧，放我们走的话就不会有人受到伤害。」

    无论任何人都看得出她没有说谎，空中的骏鹰和地上的蠕虫，无一不对佩朵放出强烈的杀气，但却没有发动攻击，恐怕是在等待着雅涅特的命令。

    虽然情势完全遭到逆转，但佩朵仍然是一副悠然的态度，令雅涅特、多蓝与斑感到十分不安。

    雅涅特的技能翻转了敌我之间的战力差距，要击退骏鹰和蠕虫群，至少需要一流的战士和魔法师各二十人。当然实力水平越高，所需要的人数就越少，但修奈达家的私兵并没有那种实力，说好听一点顶多也只是三流的水平。

    既然如此，为什么眼前的女人还那么游刀有余？

    （难道她还有什么手段嚼？）

    至少这个女人应该知道雅涅特真正的力量，她或许准备了什么应对的方式。

    「雅涅特，千万不可以大意。」

    多蓝低声发出警告，雅涅特虽然无法隐藏脸上的困惑，但仍率直地点了点头。

    「不、不让我们离开的话，可是会让你们留下痛苦的回忆唷！」

    雅涅特用高亢的声音做出了宣言。虽然多蓝从中完全感受不到威胁感，但毕竟她不习惯这种事，也没有办法。就像是在呼应雅涅特的话一样，蠕虫与骏鹰大军发出了威吓，还好抵们是自己人，不然即使是多蓝与斑也会尽全力拔腿就跑的。

    遭到威胁的佩朵完全没有感受到恐惧，反而破颜一笑。

    「太棒了，这就是魔物支配者真正的力量！」

    她口中的赞美，令雅涅特他们感到疑惑。

    「能够无视某种程度的距离召唤，而且还能令对方绝对服从吗……」

    她像是在评价蠕虫与骏鹰大军似地来回分析着。

    「我终于能够理解路班斯大人想得到你的理由了。」

    「路班斯大人是什么人……？」

    雅涅特和多蓝疑惑地问道，那是个他们从来没有听过，却又感到不吉利的名字。

    「你马上就会知道了。」

    佩朵自信满满地笑道，和之前完全不同，她身上散发着邪恶的气息，令雅涅特感到害伯而缩起了身子，准备对魔物大军们下达命令。

    「哎呀，这可由不得你唷。」

    接着佩朵吐出了连肉眼都清晰可见的桃色雾气。

    「那、那是什么？」

    无视多蓝它们的惊讶与困惑，桃色的雾气将魔物大军给包围。等雾散开时，魔物们失去了眼中理性的光辉，将雅涅特他们团团围住。

    「这招是诱惑甘雾唷。」

    佩朵对惊讶到说不出话来的雅涅特他们露出了妖艳的微笑。

    「是魅惑攻击吗？」

    多蓝惊呼。对此，佩朵莅只回答了一句「没错」。这就是她游刀有余的原因，能够在一瞬间魅惑数十只魔物将它们纳入支配之下，难怪会表现出那种态度。

    「真的假的？竟然从雅涅特手中把支配权夺走了吗？」

    斑无法隐藏住自己的惊讶叫道。就它所知，雅涅特不管与任何魔物都能在一瞬间成为好朋友，无论对方是负伤、空腹还是散发着杀气都一样。

    但这女人竟然能从雅涅特手中将支配权夺走，到底拥有多强大的实力啊？要不是它亲眼所见绝对不会相信，不、应该说不愿意相信比较恰当。

    「由于我的攻击射程距离并不长，所以你的力量相当贵重唷。」

    佩朵之所以会用高高在上的态度评论，也是因为有着相应的实力。

    「怎、怎么会这样……」

    雅涅特的脸再度变得苍白，倒了下去，多蓝急忙撑住她。自己都已经使用了不愿使用的力量，没想到事情反而更加恶化了，年轻的少女会感到绝望也无可厚非。

    「哎呀哎呀。」

    这时，突然传来了一个冷静的年轻男人的声音，所有的人都朝着声音的方向看去。一个穿着黑色长袍、作魔法师打扮的男人走了过来。

    佩朵虽然并没有感到讶异，但其他人却大吃一惊，连雅涅特他们也一样。因为那是个似曾相识，生硬的腔调。

    「不会吧？」

    最先会意到的人是雅涅特，或许是因为她那悄悄渴望着再会的少女心所导致的。

    魔法师风格的男子走到了佩朵和雅涅特他们中间后，拉下了帽兜，露出了底下紫青色的长袍。

    「隆、隆司？」

    不知道是谁惊讶地叫了出来，引起了接下来的大骚动。

    「那家伙是怎么来到这里的？」

    「他来这里做什么？」

    雅涅特与斑、以及多蓝也不禁喊了出来。    

    「果然是隆司！」

    「那小子竟然变成了贵族的私兵啊！」

    「这真的超乎了我的想象了！」

    纯粹感到惊讶的雅涅特，与从马利乌斯登场的方式来推溯他的境遇，歪着脸老大不高兴的多蓝、斑形成强烈的对比。

    「你果然还是来了。」

    现场唯一不藏惊讶的佩朵向马利乌斯说道。

    「你已经注意到了啊？」

    马利乌斯也不感到意外。毕竟他知道自己的演技好不到哪去，而且从佩朵对自己的态度看来，会遭到她怀疑也在预料之中。但佩朵却否定了马利乌斯的问题。

    「没有，只是觉得你会来而已……所以才特地选择这个场所。」

    正当马利乌斯对她的话感到疑惑时，佩朵向后远远地跳了一步，飞过了几个骑在马上的人。她展现完这个绝技后，露出了一如往常的笑容，说：

    「心灵支配。」

    话才说完，就发生了超越马利乌斯想象的景象。组成包围网的士兵们全都露出一副呆滞的表情。

    「喂喂喂……」

    马利乌斯马上就理解到底发生了什么事。恐怕这些士兵们的精神在之前就一直遭受控制，而且平时还让他们呈现宛如保有自我意识的状态。

    虽然马利乌斯早已料想到有些人遭到了佩朵的魅惑，但这种状况完全在他的计算之外，也没想过这样的战力特地是为了他而准备的．

    （被看穿了啊。果然我还是太嫩了，没想到她警戒的不是他们，而是我啊！）

    佩朵一瞬间就组成了上百人的军队。能拥有这等实力的存在，在马利乌斯之前所列出的佩朵真实身分候补名单当中，恐怕只有一个。

    「你是魔人吗？」

    听到马利乌斯这么说后，佩朵露出了得意的笑容。那并不是人类该有的表情，而是其他令人畏惧的物种。

    「被你看穿了啊，真该好好地夸奖你呢。」

    「魔、魔人？」

    听到佩朵的回答，有群人目瞪口呆地惊叫而出，是雅涅特、斑以及多蓝。对他们来说，终于知道了一直执着于追捕他们的到底是什么人了。

    「好死不死竟然是魔人……」

    斑绝望地哀嚎，这可是最恶劣的对手啊。

    魔人是一种超越一切生物的高级种族，能够对抗它们的只有勇者以及上级龙族等一小部分存在。他们还属于魔王的预备军，强大的实力可不是开玩笑的。

    「所以你特地择这个场所，是因为考虑到可能会被我识破吗？」

    马利乌斯对自己的大意啧舌，他一直以来竟然只担心着自己的演技会被识破，愚蠢也该有个程度。

    「没错。」

    佩朵用带着怜悯的表情看着马利乌斯。

    「因为在这里魔法师就没有地方可以躲藏了，对吧？」

    她一边说，将目光瞥向受到她支配的士兵们身上。看到这一幕，马利乌斯才终于理解了现在的状况。

    除了地面上有着上百个骑着马的战士型私兵和数十只蠕虫，空中还有着数十只骏鹰。

    这对魔法师而书可是穷途末路的绝境，或许她让马利乌斯留下来担任宅邸警备的原因，正是因为这么一来他就会只身一人来到这里。

    （这么说来我不就是自投罗网了吗。）

    简直像个小丑一样，马利乌斯脸上露出了自嘲的笑容。

    「放心吧，我不会杀了你和那个女孩的。」

    佩朵如此说道，引起了马利乌斯想稍微顶撞一下的念头。

    「是因为上面这么命令吗？搞了半天原来你只是个下级魔人啊？」

    虽然只有短短的一瞬间，但佩朵脸上的笑容消失了。佩朵瞥向一脸疑惑轻声嘀咕着「下级？」的雅涅特他们，接着回答了马利乌斯的问题。

    「你说的没错，我是隶属于『阿斯弗迪罗丝』，侍奉路班斯大人的下级魔人之一。」

    「什么！？」

    马利乌斯没想到她会这么干脆地说出来，但看到雅涅特他们惊讶和畏惧的眼神，就能理解她的意图。

    讲明了魔人拥有组织，并透漏自己只是位于这个团体的最下端，目的大概是为了造成对方精神上的动摇吧。她观察着马利乌斯反应的举动就是很好的证明。

    「没、没想到魔人还有阶级啊……」

    「不过魔人竟然会还组织团体行动，这不是犯规吗……」

    「为、为什么魔人要抓我？」

    无视着他们三人三种不同的反应，马利乌斯问道。

    「你们魔人渗透修奈达家有什么目的？总不可能只是为了追捕她而已吧？」

    无论怎么看马利乌斯都认为事情没有那么单纯，虽然不清楚佩朵的实力具体如何，但可以知道她有着强力的技能。很难想象拥有这种力量的人只是被派来找一个少女而已。

    「这我不可能会告诉你吧？」

    佩朵露出了如同往常的笑容回答道。

    「说的也是。」

    马利乌斯本来就不抱着期待，也并未因此感到失望。

    （潜入人类王国的贵族家中一定有着什么企图吧，大概。）

    马利乌斯的脑袋顶多只能思考到这种程度。

    「这样的回答你满意吗？」

    佩朵的眼神就像看穿了马和乌斯的心思一样。

    「多谢你亲切的回答啊。」

    马利乌斯夸张地露出了惊讶的表情。

    「你还真悠闲啊。」

    佩朵的表情露出了些许的警戒，令马利乌斯感到有些意外。当初佩朵已经见识过马利鸟斯远远凌驾朱赛沛的实力了，为什么还会觉得现场这些战力能够对付得了他呢。

    不过在他身后，雅涅特他们会因绝望而露出有所觉悟的表情互相依偎在一起也无可厚非。

    乐观上看来，这代表他把自己的实力隐藏得很好吧。因为佩朵也说过，她知道马利乌斯会来。

    可是事情真的是这样吗？就是因为她还摸不清楚自己的底细，才打算先使用私兵来观察状况吧。

    （……这种可能性比较大。）

    马利乌斯观察着佩朵的样子如此思考着。若她打的是这种如意算盘，对付起来也就简单多了。   

    佩朵一挥手，私兵、蠕虫、骏鹰便同时出动了，马利乌斯向后退了一步，站到了方便掩护雅涅特他们的位置后，咏唱魔法。

    「【雷眩术】」

    他一面注意别波及雅涅特等人，放出的电流向外扩散成一个半球型，将空中突进的骏鹰、向前扑进的蠕虫以及骑着马匹的私兵们吞噬殆尽。

    遭到直击的骏鹰全都昏了过去坠落到地面，所有的蠕虫也一样当场昏倒了。私兵们连人带马一起摔得彻底，躺在地上抽搐着。

    要是连佩朵也一起卷进去就好了，但事情果然没有那么简单。她向后方跳开逃出了射程范围。    

    「威力还是一样超乎常理啊……这只不过是雷眩术吧？」

    斑并不感到讶异，感叹似地这么说。雅涅特脸上也是类似的表情。对于长期看着马利乌斯练习魔法的他们而言，不会对这种结果感到有多意外。反而是几乎不曾看他练习的多蓝，惊讶到把嘴巴张到不能再大了。

    「真是了不起的威力啊。」

    另一个不感讶异的人是佩朵，她用鼻子哼了一声后，对马利乌斯发出了赞赏。只不过她的  脸上感受不到感情，无法看清她心中真正的想法。马利乌斯为了套出她的反应，问道：

    「反正这也在你的预料之中吧？」

    「当然。」

    佩朵立刻回答。接着她身上散发出的气息产生剧变。

    她雪白的肌肤逐渐化为绿色，双眼也变得血红。虽然上半身虽然还保持着原来的模样，但下半身却变成了红色的花朵，上面还长着好几根像是绿色藤蔓的东西。

    「是雅鲁乌涅吗？」

    听到马利乌斯说出这个名字，佩朵露出了笑容。

    雅鲁莅乌涅是植物系的女性魔物，以人类与其他生物的精气为粮食。虽然对战斗并不在行，但擅长魅惑和即死的状态攻击，攻击模式也很丰富，是相当棘手的敌人。身为力量更加强化的魔人就更不用说了。

    若她是雅鲁乌涅的魔人，能从雅涅特手中夺走魔物的支配权，甚至同时操控上百个人类也就说得通了。

    马利乌斯、多蓝、斑都如此想着。

    露出真实身分的佩朵深深地吸了一口气。

    （那个动作是「索魂哀鸣」！）

    这个熟悉的动作令马利乌斯立刻选择了对应的魔法。

    雅鲁乌涅的特殊攻击「索魂哀鸣」具有令听者立即死亡的效果。先不论对马利乌斯有没有效果，但其他人全部因此殡命的可能性很高。

    （休想得逞！）

    怎么能让雅涅特他们就这样死去。要是他们死了，自己来到这里就没有意义了。

    「（在大气中飘荡的调皮妖精啊，扭曲风的轨道，阻挡这份力量吧！

    【真空障壁】」

    马利乌斯所选择的是能制造拟似真空状态，将一切以空气为媒介的攻击无效化的一级魔法。他将障壁展开在佩朵周围，并且做好了遭到突破的准备。

    就在这瞬间，佩朵发出了引诱听者进入永眠的尖叫。

    不过却被马利乌斯做出的真空障壁给反弹了回去。佩朵的必杀技竟然如此简单地就被无效化了。

    「怎、怎么回事？」

    自己的必杀技竟然如此轻松地被封住，令佩朵失声惊呼了出来。

    不过却发不出半点声音。

    （是马利乌斯的攻击！）

    佩朵很快就从混乱中恢复了过来。虽然不知道对方具体到底做了些什么，但至少理解受到了封印声音的攻击。

    （这、这种小伎俩！）

    认为自己马上就能够突破的佩朵激昂了起来。虽然「索魂哀鸣」是她最强的技能，但她也不是只有这一招而已。

    佩朵选择了二级的炎属性魔法「炽焰炸裂」。既然无法发出声音，就只能采取无咏唱的方式施展了：但她试图靠着魔法的火力与爆发力将这令人火大的消音结界给轰开。

    她发出了一个比人类的身体还大上一圈的红色火球，接着炸裂开来。不过这只令马利乌斯他们的眼前闪了一下，瞬间就消散掉了。

    「怎、怎么可能……」

    无法置信的景象令佩朵发出呻吟。防音魔法应该没有封印魔法的效果才对，这么一来单纯只是自己与马利乌斯的魔力差距太过巨大了。

    不过魔法放出去之后，所使用的魔力会慢慢地转变成魔素，所以阻碍她施展魔法的力量应该会慢慢消散才是。

    （大概只是还没有那么快消失而已。）

    佩朵打起精神，聚集着她的魔力等待时间过去。大约等了五秒左右后，她将这段期间凝聚的魔力释放出来。虽然还无法呼吸，但这与使用魔法无关，因此她再度施展了「炽焰炸裂」。

    再次发出的红色火球和刚刚一样在瞬间就四散开来。马利乌斯的魔力似乎还没有散去。

    （为、为什么……）

    佩朵感到愕然失色。都已经经过了将近十秒钟，魔力竟然还没有消失，他到底拥有多膨大的魔力啊。

    不过最惊讶的是发出这个法术的马利乌斯本人。他虽然感到身后有三道希望他说明的视线，不过却假装自己没有注意到。因为连他自己也搞不懂这是怎么一回事。

    亚摩斯的死令马利乌斯感到悲痛莫名，他一直不希望让同样的事情重复上演。正因如此，他对佩朵并未手下留情，这才导致了现在的状况。

    「真空障壁」再怎么说也不过是用魔法做出暂时性的拟似真空状态，顶多只能将有关声音的攻击全部无效化而已。经过一段时间就会慢慢消失，也没办法抵挡住象样的攻击，就算弄错了，也应该不至于会有防御障壁或是防御结界的性质。

    （应该、应该是那样、应该啦、可是……）

    不过他却无法否定眼前所发生的现实情况。佩朵拼了老命不断放出的魔法，都在一瞬间失去了

    不仅仅只有那样，她的脸和皮肤还像是中毒似地渐渐变成了紫色。

    （难道是发绁现象？还是内出血？）

    马利乌斯脑中所能想到会让皮肤变色的原因就只有这两种，一直持续着缺氧状态的话会产生发绀现象也没什么好不可思议的。问题在于，魔人到底会不会产生发绀这种现象。

    不管怎么样，这个出乎预料的情形令佩朵陷入了苦战，对马利乌斯来说是个不坏的结果。

    至少这个状况若能持续下去，雅涅特他们就不会有什么危险了。

    干脆再施放几次「真空障壁」好了，马利乌斯才刚这么想，佩朵就倒了下去。马利乌斯心想或许她死了，但又想到她也有可能只是在装死等着马利乌斯大意接近，所以就使用了探知魔法确认看看，结果她还活着。

    （果然啊。）

    马利乌斯决定给佩朵补上致命一击，但又想到她可能就在等这个机会，所以还是别轻举妄动。不过说起来，魔人会因为窒息而死吗？

    在马利乌斯未有松懈的警戒之下，佩朵的身躯开始崩解，发出了光芒后便消失了。接着伴随金属掉落的声响，滚出了一个绿色的球体。

    （难道掉宝了吗……？）

    马利乌斯以防万一，再次施展了探知魔法，结果佩朵的反应消失了。

    「死掉了啊。」

    马利乌斯有点呆滞地说。魔人在游戏里是非常强大的敌人，一对一要花上非常大的工夫才有办法打倒。雅涅特他们也露出了类似的表情，互相看着对方的脸庞，现场被一阵奇妙的沉默给包围着。

    「魔人会窒息而死吗……？」

    面对斑一副不可置信的样子，多蓝说。

    「那个女人现在不就死给你看了吗。」

    粒的声音参杂着复杂的情绪，斑虽然也有同样的想法，但却没有提出反驳。

    （为什么会发生这种事……）

    马利乌斯心中充满着困惑，没有说出来是因为雅涅特他们正在看着自己。

    不知道佩朵菝掉落的道具是什么东西？在好奇心的驱使之下，他走近了那个绿色的球体。

    然后他蹲下了身子，犹豫着该不该用手去碰那个东西。最后还是决定使用鉴定魔法「本质探究」看看。

    鉴定的结果马上就出现在他的脑海中，这个物品叫作「惑妖花的球魂」。

    （这是什么东西啊……）

    既然是魔人遗留下来的物品，想必也不是什么普通的东西。马利乌斯虽然想把这个东西拿走，不过他身上穿的是长袍，并没有口袋。而且现在更重要的问题是在他身后的雅涅特他们。

    马利乌斯完全不知道该如何和他们开口才是最好的选择，但总不能这样继续无视下去，只好尴尬地转过头去。

    「啊――嗯，那个、好久不见啊？」

    「好久不见！」

    雅涅特高兴地用「过去的名字」称呼马利乌斯。

    「隆司，你看起来过得很好啊!」

    「嗯、还不错啦……啊、我现在不叫隆司，改叫『马利乌斯』了。」

    「马利乌斯？为什么啊？」

    「嗯、那个、该怎么说呢，自然而然就变成这样了。」

    雅涅特睁大了眼睛，露出了不可思议的表情。为了转换话题，马利乌斯急忙说下去。

    「啊、不过太好了！大家都很有精神，嗯、嗯，太好了太好了！」

    雅涅特感到自己之前太过担心了，露出了开朗的笑容。

    不过也只有雅涅特是那样而已，另外两个人脸上的表情却很险恶。

    「我才不管你现在叫隆司还是马利乌斯，难不成你投靠敌人了吗？」

    斑用充满怀疑的眼神以及不柔和的语气质问道。

    「……我也是身不由己啊，因为我想不出其他还有什么职场能够和把我捡回去的你们继续保有交集了。」

    气氛尴尬到让他别过了目光如此说道。

    「和我们的交集？看来不用问为什么哪。我们是因此才得救的啊。」

    多蓝的感觉有点复杂。心里有一部分觉得遭到了背叛，但另一部分却又感谢因此而获救。

    「你救了我们真的好吗？这些家伙不是想要得到雅涅特吗？」

    马利乌斯心想，这才是多蓝真正的想法吧。

    「是啊。不过要从你们和这些人之中来挑的话，我会选择你们。因为你们当初帮助了对这个世界一无所知的我，还给我食物，甚至还教会了我语言。我一直想要报答这份恩情。」

    他忍住了害羞的心，缓缓地看着雅涅特、多蓝以及斑的眼睛说道。

    「我记得人类有句话叫作『善有善报』来着？不过我好久没有看到实例了。」

    斑看着雅涅特和马利乌斯如此说道。

    「的确，好久没有看到这种笨蛋了。明明不要管我们的话就能过上好日子了。」

    多蓝虽然语气冷淡，但很明显地混杂着害羞的情绪在其中。

    「我很高兴能够再见到你，不过好像给你添麻烦了……」

    雅涅特也无法继续维持着单纯的笑容。马利乌斯出手帮助了一直遭到追捕的自己，这代表着什么意思，她多少也能够明白。

    「才不麻烦呢，反倒是当初你们救了我，我才添了不少麻烦呢……」

    「一、一点都不麻烦！」

    雅涅特拼命地挥着双手否定道。

    「你把我当成正常人看待，还和斑跟多蓝成为了好朋友，可以的话我希望能够一直和你在一起――哇啊，我到底在说些什么啊？」

    雅涅特整张脸都红到耳根了，开始「啊呜啊呜」地不知道在喃喃自语些什么。连头上似乎都冒出了热气。

    现场充斥着一股酸甜的气氛，令两人感到几乎要浑身发痒似地不自在。多蓝与斑则默默地守护着这一幕――虽然想这么说，不过其实它们只是没发出声音，窃窃地笑着而已。

    「我也很高兴能够遇见你。」

    这股气氛令他觉得该说些什么，但才说出口就感到后悔了。这句话现在听来怎么样都像是在告白。果然，雅涅特脸颊泛着一片红潮，把头低了下去。马利乌斯也受到她的影响，倍感害羞，也默默地低下了头。多蓝与斑的脸上也渐渐出现了无法忍受这甜蜜气氛的表情。

    「啊啊啊！甜蜜到受不了了啊！」

    斑终于忍耐不住，搔着手臂叫了出来。它这根据时间场合不同会被当成白目的举动，现在却令马利乌斯有种得救的感受。

    「比起这个，我们接下来该怎么办才好？」

    多蓝像是要粉碎剩余的甜蜜感似地，用沉重的声音说。这话也令其他人板起了脸孔。

    「果然还是逃走比较好吧？」

    斑说出了这个提议，多蓝也有同感。

    「没错，立刻逃走的话能够拉开不少距离。」

    它瞥了一眼仍躺在地上的私兵和马匹。

    「得赶在这些家伙清醒之前离开啊，你可千万别想要照顾他们唷，雅涅特。」

    「嗯、知道了。」

    雅涅特被如此叮咛，不禁慌张地点了点头。马利乌斯看了这个状况，也因为有着想照顾那些人的想法而多少紧张了一下，看来自己的确太过烂好人了。

    「哈、雅涅特毕竟是雅涅特！」

    斑虽然语带讽刺，但话中却没有恶意。

    「这也是不得已的事啊。」

    马利乌斯其实也不想丢下这些人不管。

    不过这些人和雅涅特他们无法两立，既然已经选择了雅涅特他们，就必须和这些人做出切割。马利乌斯毕竟还没有天真到那种地步。

    他对于今后的走向发表了自己的看法。

    「问题是接下来该逃去哪里。我觉得至少必须要逃到修奈达家――也就是我之前的雇主无法追上的地方。」

    「但是我们并不知道那个修奈达家的领土到底有多大。要是知道的话，就能逃到边境外去了。」

    马利乌斯听了多蓝的意见后，看向雅涅特。

    「我想对于这个国家的地理最清楚的人应该是雅涅特吧，你的看法呢？」

    饱受期待目光的少女，露出了非常不好意思的表情。

    「对不起，我来自一个非常小的村庄，所以对这种事也不清楚……」

    这个结果也不难想象。马利乌斯不禁抬头望向天空，多蓝与斑也叹了口气。马利乌斯心想，这么一来不就和之前一模一样了吗，就算加上了自己也没什么意义。难得事已至此，他希望至少能给他们带来一点不一样的变化。

    （不过既然不知道的话也没办法了……）

    其实他也不是没有其他的方案，只不过相对地危险性也会增加。要实行必须经过大家的同意。

    「如果不怕危险的话，我有个想法。」

    「说来听听吧。」

    多蓝感到很有兴趣，斑则半信半疑的样子，而雅涅特则双眼闪烁着光辉，以一脸信赖的神情等着他继续说下去。

    「我们找个有点规模的街道去打听情报，顺利的话就能决定之后该如何行动了。」

    马利乌斯虽不觉得这是个妙计，但至少也不是个坏主意。不过得到的反应却是失望的叹息，多蓝与斑的表情明显地沉了下来，雅涅特则战战兢兢地否定。

    「那个、隆司……马利乌斯。这个方法行不通的，因为多蓝与斑没办法到街上去啊，而且我也不想和它们分开……」

    多蓝接着说。

    「我们两个一走到街上，马上就会被警备兵给抓起来的。」

    斑也抱持着同样的看法。

    「照这样听起来，感觉只要把我们甩掉就有办法解决了。不是吗？」

    马利乌斯因为说明不够清楚遭到误解而慌张了起来。

    「不、不是啦，我的意思是大家一起去。」

    他拼命地解释，但反而令雅涅特他们感到更加疑惑了。明明都已经说过多蓝与斑没办法到街上，完全搞不懂他口中的大家一起去是什么意思。

    「什么？难道你有方法能让我们到街上去吗？」

    多蓝如此间道。它并不是半信半疑，而是认为根本没有那种方法。它觉得马利乌斯只是在说梦话而已，但马利乌斯接下来的话令它们说不出话来。

    「嗯，的确有啊。」

    一瞬间大家静了下来，接着三人做出了三种不同的反应。

    「你说什么？」

    「骗人的吧？」

    「什、什么方法？」

    多蓝、斑、雅涅特依序问道。马利乌斯带着半分苦笑，以及半分解开误会的喜悦说：

    「就是幻觉魔法。我在多蓝和斑身上施展幻觉魔法的话，其他人就会把它们当成人类了。」

    他把想说清楚的话说完后，得到的反应却不太好。他们三个交头接耳小声地交谈道：

    「他是认真的吗？」

    「我不认为这种情况下需要问他是不是认真的……」

    「不、不过隆司……马、马利乌斯他的确很厉害啊。」

    多蓝询问斑的意见，斑则毒舌地回应，而雅涅特却努力地拥护马利乌斯。面对他们的反应，马利乌斯认为该向他们好好地解释。

    「我先和你们说清楚，听仔细了。」

    雅涅特和斑耸了耸肩，多蓝则无法接受。

    「我们才想和你说清楚咧。虽然我们也见识过你魔法的厉害了，可一旦到了街上，幻觉必须二十四小时绝不间断地发动才行喔？你理解这是什么意思吗？」

    虽然还不到质问的地步，但它的语气有点严肃。多蓝的问题没有错，但马利鸟斯相当有自信。

    「你们看看那里。」

    马利乌斯指向佩朵倒下的地方附近，多蓝它们跟着看了过去。「真空障壁」的效果竟然还没有完全消失。

    马利乌斯向无话可说的多蓝问道：

    「这样你还没办法信任我吗？」

    多蓝做了两次深呼吸，等自己平静下来后，向马利乌斯问道：

    「还有你的魔力有多充裕也是个问题，关于这点怎么样呢？」

    「嗯？幻觉魔法的话，就算每隔一分钟就重新施展一次也没有什么问题喔。」

    多蓝觉得自己像是遭到钝器用力殴打头部般的冲击，全身颤抖着。若是马利乌斯是在说大话就好了，但很可惜他的神色非常自然，完全看不出是在夸大或是胡诌。

    「保险起见，在上街之前还是先试一天看看吧。」

    「我赞成，其实这魔法到底有多少效果，我也不是很清楚。」

    马利乌斯很高兴多蓝如此慎重。毕竟自己也有不是很清楚的地方，尽可能地先做做各种测试比较好。

    「那先用在我身上看看吧。」

    面对多蓝的要求，马利乌斯点了点头，施展了魔法。

    「摇曳的光芒，赋予这个身躯回避灾害的力量吧！【形体幻化】」

    接着，多蓝的身体被淡淡的光芒所包覆。光芒消失后，出现了一个壮年男子，他是个留着一头短黑发、肌肤黝黑，肌肉结实的雄伟男子。

    「喔喔喔！」

    「好、好厉害！这是多蓝吗？」

    斑惊讶地叫道，雅涅特兴奋地喧闹着，多蓝则瞪大了眼睛，盯着自己的手和手臂。

    「真、真不可思议！」

    它感叹地说道，接着注意到竟然连声音也变得不一样了。虽然在施展法术的马利乌斯眼中看来，多蓝的模样还是和原来一样，但在其他人眼中他完全变成了一个人类。

    「真是了不起。不过都能弄成这样了，还会有危险吗？」

    多蓝这么问道。雅涅特与斑也看向马利乌斯，他们两个也很在意这一点。

    「要是碰上了像魔人佩朵这种等级的高手，我的幻觉魔法就有被识破的可能性。」

    「这样啊，但太过在意那种事的话，就什么都没办法做了吧？」

    面对马利乌斯的回答，雅涅特这么说道。确实，一直考虑各种细小的可能性就没完没了了，但这可是直接关系到多蓝和斑的生命。

    多蓝察觉到了马利乌斯的想法后，挺起胸膛说道。

    「人类不是有句话叫作『不入虎穴，焉得虎子』吗？，更何况我这条命早就已经做好为雅涅特牺牲的觉悟了！」

    斑接着说下。

    「而且只要有你在，危险性其实也没有那么高吧？」

    它闭上一只眼睛这么说道。马利乌斯认为它们这么说并不是因为乐观，而是想令自己和雅涅特安心吧。

    「嗯，要是真遇上了麻烦，我就用转移魔法带着大家一起逃走吧。」

    他这么一说，所有人都笑了出来。笑声持续了一阵子后，他们再度开始商量今后的方针。

    「那么，到时要调查的就是我们现在的所在地，以及那个修奈达家的领地范围吧。」

    多蓝向大家确认，马利乌斯接着说道。    

    「可以的话，连其他的领主领地以及别的国家的情报也一起调查吧，说不定会有国家愿意接纳雅涅特这样的人。」

    「只要有国家不会来追捕我们就足够了。」

    多蓝这么说，斑与雅涅特也点了点头，他们所奢望的其实并不多。

    「对了，这么说来，钱的问题该怎么办？」

    雅涅特双手一拍，突然想到了这件事。

    「啊、对啊，住在人类的街上是要花钱的。」

    多蓝与斑也想起这一点，看向马利乌斯。

    「你该不会忘了这么重要的事情吧？」

    面对眼前的半兽人与狗头人，马利乌斯露出了一副恶作剧成功的笑容，将缠在腰上的皮袋拿给它们看。

    「你们说这是什么啊？」

    他摇晃着袋子，里面发出了金属碰撞的声音。

    「……难道是钱吗？」

    「是啊，我可是有领薪水的。大家一起用吧！」

    马利乌斯这么说着，将让自己的身躯变得沉重的原因递给了雅涅特。雅涅特往袋子里面一看，竟然有五十枚价值一万迪鲁的银币。

    「哇！有这么多的话，生活暂时就不成问题了。」

    受到了愉快地笑着的雅涅特的影响，多蓝与斑也欢呼了出来。两个太阳高挂在天上，照耀着他们四个人。

    （《转生奇谭2》待续）

第一卷 附录 魔物支配者少女

    「等等我――！」   

    雅涅特努力地追赶着她的朋友。但对方的脚程非常快，两人间的距离越拉越远。

    到了茂密葱郁的森林中后，她便追丢了对方，这令雅涅特不知道该如何是好。要是走得太远，连大人也不容易回得来，虽然知道对方大概就在附近，不过能躲起来的地点实在太多了。

    由自己去把对方找出来太难了，她一下子就放弃了这个打算，但是不去找的话会惹朋友生气的。

    她到底躲在哪呢？雅涅特在附近的草丛中采来探去，听到了附近传来细微的声音。

    「蕾雅？」

    她反射地叫着朋友的名字，却没有得到回复。她静下来侧耳倾听，又听到了微弱的声音，那声音对蕾雅而言太过低沉了。

    「是谁？」

    她再一次喊道，眼前的草丛又传出细微的声音。雅涅特战战兢兢地把头探进草丛中窥视，然后发现了一只拥有青色的流动身躯，不断颤抖的娇小史莱姆。

    「你受伤了吗？」

    雅涅特如此间道。十岁的少女还不知道眼前魔物的恐怖，也不知道史莱姆并不会像她想象中一样「受伤」。

    「雅涅特～？」

    从远方传来了蕾雅的声音，看来雅涅特一直没去找她，令她等不及了。当她发现了探头进草丛窥视的雅涅特后，露出了难以置信的表情。

    「你不来找我，在做什么啊？」

    蕾雅以为雅涅特发现了什么有趣的东西，于是像她一样把头探进了草丛中，接着叫了出来。

    「哇、是史莱姆！」

    蕾雅说中了魔物的名字。在村里担任自警团的父亲和哥哥教导了她不少关于栖息在村庄周围的魔物知识。

    「雅涅特你退下，让我来对付它！」

    不知恐惧为何物的蕾雅，捡起了附近的石块向史莱姆丢去。被石块打中的史莱姆抖动着身躯。

    这时雅涅特似乎听到了史莱姆的悲鸣。

    「别、别这样蕾雅，它好可怜唷。」

    雅涅特急急忙忙地阻止她，蕾雅用奇怪的眼神看着她的朋友。

    「为什么？史莱姆可是会把我们溶解吃掉的坏蛋耶，现在不解决掉它，到时候不知道会把谁吃掉唷？」

    说完，她又捡了好几颗石块丢过去。史莱姆哭喊着「好痛好痛」，令雅涅特再也听不下去，捂着耳朵蹲了下去。        

    本来史莱姆并不是小女孩丢丢石块就能打倒的魔物。

    只不过她们眼前的这只史莱姆非常虚弱，它凄厉的叫声不断地在雅涅特耳边围绕，最后终于死去了。

    「太好了！连我都能打赢，它好弱唷！」

    蕾雅擦了擦汗露出了愉快的表情，雅涅特则呆呆地站在一旁。要是自己没有找到这只史莱姆，或许它就不会被杀掉了。

    想到这里，雅涅特觉得自己做了非常过分的事情。蕾雅却误会了雅涅特这样的反应。

    「有这么恐怖吗？不过史莱姆本来也是我们不一定打得过的魔物就是了。」

    会感到害怕也不能怪你，她如此安慰着雅涅特。雅涅特本来一直犹豫着，最后终于下定决心向蕾雅问道。

    「那、那个、蕾雅，你没有听到什么声音吗？」

    「嗯？我只有听到你的声音啊。」

    蕾雅无法理解朋友想表达的意思，露出一脸疑惑的表情。雅涅特看了她的神情，犹豫了一下，重新再问了一次。

    「不、不是我的声音……是史莱姆的。」

    「什么啊：史莱姆怎么可能会说话啊，你好奇怪唷雅涅特。」

    蕾雅并没有把这话当一回事，嗤嗤地笑着。雅涅特并没有继续说下去。魔物会说话的确很奇怪，她也从来没听过这种事。

    之后蕾雅和雅涅特又玩了一阵子才回去，结果两人一起挨骂了。原因是蕾雅得意洋洋的说自己打倒了一只史莱姆。

    「笨蛋！」

    本来以为会被夸奖的蕾雅，得到的却是父亲的怒号。

    「你难道不知道史莱姆的恐怖吗！这次会被你们小孩子打倒算是运气好！」

    蕾雅缩着脖子不断地颤抖，她的父亲将手放到她肩上温柔地说。

    「记住，下次一定要叫大人过去唷。」

    「嗯、知道了，对不起。」

    蕾雅感到相当消沉。看到女儿的朋友的样子后，雅涅特的父亲转而看着自己的女儿。

    「蕾雅之所以会挨骂，你也有错。看到魔物后应该要赶快逃跑才对。」

    面对父亲专制的态度，雅涅特没有顶嘴，老实地点头答应。即使和父亲说「其实一点也不危险」，现在的他也听不进去吧。要是反抗的话，还会被禁止到村子外面玩，只有自己的话还好，但一定也会害蕾雅受到同样的惩罚。

    （因为蕾雅的爸爸是那种人啊。）

    要是从最喜欢到村外玩的朋友身上夺走她最大的乐趣未免也太可怜了，而且追根究柢，蕾雅也是为了保护雅涅特才会去攻击史莱姆。她也理解父亲所说的「蕾雅之所以会挨骂，你也有错」的意思。

    （不过为什么我能听到那个孩子的声音呢？）

    雅涅特无法问任何人这个问题，只能在自己心中不断思考。就结果来说，那一天发生的事情，促使她的技能「魔物使者」觉醒了。技能觉醒的条件来自本人的自觉，当然她不可能会知道这种事。

    雅涅特在村中的立场变得糟到极点的时候，是两年后的某一天。她帮母亲到森林采集植物时，发现了一个背靠巨木，瘫坐在地上的半兽人。

    半兽人身上穿的皮铠上开了个巨大的裂痕，从里面渗出了青色的血液。即使在村庄长大的少女，也清楚地明白那个伤口要是放任不管，就会成为致命伤。

    「你不要紧吧？」

    雅涅特跑到它身边，低头呻吟的半兽人抬起头，惊讶地叫了出来。

    「你想干什么？难道想把我当诱饵，引诱其他的魔物过来吗？」

    「咦？你在说什么啊？」

    雅涅特没想到半兽人会说这种话，愣了一下。

    「我只是想帮你治疗伤口而已。」

    「谁会相信你的话啊……」

    半兽人哼了一声，声音中充满着对雅涅特的憎恨。

    「你们人类怎么可能会帮助我们魔物……」

    雅涅特不理会半兽人的话，开始帮它进行治疗。她从身上的篮子中取出红色的花朵，将一枚花瓣贴在伤口上。这种花是草药的一种，花瓣具有止血的功能，叶子则有解毒的效果。

    「你还真的打算救我啊？你的脑袋没有问题吧？」

    它会这么说也无可厚非。半兽人会袭击人类的村落，抢夺食物以及年轻女人，对人类而书被分类在最邪恶的魔物中。年轻的人类少女竟然会帮助它们，脑袋一定有问题。以常理来判断，会认为其中存在着什么目的是很正常的。

    「我想帮助你，因为我以前没能救它。」

    就连雅涅特也没办法好好地说明自己的心情。她可以想象得到，眼前的魔物可是被人类所憎恨的半兽人。自己就算不给它最后一击，也不应该帮箍进行治疗。

    即使如此雅涅特遗是想帮它治疗，一定是因为自己以前没有办法救那只弱小的史莱姆的缘故。   

    「你是笨蛋吗？难道你没想过即使帮我治疗，我还是可能会袭击你唷？」

    它威胁性的话语令雅涅特歪了歪头。

    「你说的没错。但很不可思议，我一点也不担心。」

    面对感到不可思议的雅涅特，半兽人愕然地啧了一声。

    「你没有毛病吧？为什么对我会说人类的语言这点不觉得奇怪？」    

    「奇怪吗？可是之前的史莱姆也说了啊。」

    雅涅特不假思索地说，令半兽人大吃一惊。

    「什么？史莱姆怎么可能会说话……等等，难不成你是那魔物使者还是什么的，这么一来就说得通了。」

    替半兽人治疗，还听得懂史莱姆语言的人类。半兽人猜想，她就是对魔物而言最为畏惧的魔物使者。

    它曾听说过这种能够和魔物培养感情，并且把魔物当手脚操控，如同怪物一般的人类。若眼前的少女是那些人的同类，她令人无法理解的举动就能够解释得通了。对魔物使者而言，区区一匹受伤的半兽人，根本不足为惧。

    「那是什么？」

    雅涅特一无所知地反问道，令半兽人哑口无言。

    「你不知道吗？」

    「嗯，第一次听到。」    

    半兽人陷入了沉思，雅涅特则露出不可思议的表情看着它。

    过了一阵子半兽人站起了身，低头看着雅涅特开口说道。

    「我很感激你救了我，不过以后不要再这么做了。这是对你的忠告，为了自己好，你还是听进去吧。」

    雅涅特皱着眉头感到疑问。

    「我不明白，帮助应该帮忙的人有什么错呢？」

    「你怎么知道救了我之后不会被攻击呢？」

    半兽人惊讶地问。雅涅特轻轻地点了点头。

    「嗯，我能够分辨得出恐怖的孩子以及友善的孩子，我一下就知道你是友善的孩子。」

    「是吗……你还真是个不得了的家伙啊。」

    半兽人打了个寒颤。从两人的对话中，它知道眼前幼小的少女还没有觉醒。即使如此，能够听懂魔物的语言以及看透魔物本性，也是非常了不起的才能了。

    而且这对人类而言，是最为忌讳的能力。

    「我再说一次，以后不要再这样了，这是为了你好。」

    「我不知道为什么不应该这么做。」

    雅涅特的表情泫然欲泣。

    她还很年轻，不知道自己为什么做了好事还会遭到责备―也不知道为什么为了自己，对受伤的魔物见死不救会比较好。

    半兽人察觉到这一点后，大大地啧了一声。

    「该死，我本来就觉得造化弄人，没想到竟然这么没天良，好死不死还给这样的孩子这种力量。」

    要是她是个更自私或是聪明的孩子就没问题了，除了大发雷霆让她记住之外，它也没有其他方法了。现在能做的就是祈祷没人撞见这个场面，赶快跟这个女孩分头。

    「我已经不要紧了，你赶快回村子去吧。」

    「真的不要紧了吗？不需要我陪着你吗？」

    明明都已经警告过她那么多次了，少女依旧如此担心自己，半兽人不禁开始感到焦躁。

    「我不需要你操心。」

    话才说完就叹气了。这并不是该对帮它疗伤，还担心它之后状况的孩子该说的话。

    「抱、抱歉……」

    「不会啦，我才该说对不起。因为我是个笨蛋，搞不清楚太深奥的事。」

    两人都想说些什么化解尴尬的气氛，于是半兽人硬是转变了话题。

    「我叫作多蓝，能告诉我你的名字吗？」

    「我吗？我叫作雅涅特。」

    雅涅特马上心情一转，露出了甜美的笑容，威力强大到令不同种族的多蓝也感到心灵被治愈了。

    「那么再见了，雅涅特。以后别再做这种蠢事了。」

    多蓝说完后便急急忙忙地起身离开了。雅涅特对多蓝的态度感到不可思议，目送着它的身影逐渐远去。

    隔天证明了多蓝的担心并非杞人忧天。

    「我看到了！雅涅特和半兽人在一起！」

    村人围成一圈，聚集在如此主张的蕾雅身边。

    「蕾雅，别再说这种话了。」

    「不过这孩子和雅涅特的感情很好，而且至今也没有撤过谎，很难想象她会无凭无据捏造这样的事实。」

    村长抚摸着雪白的胡须慎重地说道，提出反对意见的是雅涅特的父亲。

    「开什么玩笑！光靠一个小孩说的话，就想把我的女儿当坏人看？」

    他的眼神锐利得宛若能将人当场射杀，激动地咬着牙说。为了打圆场，村长出面缓颊。

    「别那么生气，这并不是在说雅涅特坏话，她是个温柔到不会去怀疑的孩子，说不定只是被人骗了。」

    「说、说的也是。」

    在村长的劝说下渐渐冷静下来的父亲，对之后的事提出了提案。

    「既然有半兽人受了伤，那附近应该有着让它受伤的魔物，或是成群的半兽人。」

    「……看样子并不是我们能对付的敌人啊。」

    村长的话令大人们的表情沉了下来。如果只有一只半兽人，村人们合力还有办法击退。

    不过若对手是能让半兽人身负重伤的魔物，或者是成群的半兽人的话，那就不一样了。生活在这种小村庄的村人，自然没有办法那么乐观。

    「我们应该要对外求援，但王都距离太远了，领主军应该赶不及。附近的城镇也没有半个能信任的家伙，冒险者就更别说了……」

    村长思考了好一阵子，终于得出了结论。

    「首先，让自警团的团员加强警戒，然后派人通报领主潘查大人，也和周围的村落通报一声。」

    「明白了！」

    村里的男丁解散后，村长深深地叹了口气。魔物竟然来到这种小村庄，简直就是恶梦。

    领主潘查虽然很重视对税收有重大贡献的大城镇，却对他们这种小村落十分冷酷无情，就算通报了也很难想象他会出动私兵。即使如此还要通报的原因是因为到时若村庄出现死伤、农田荒废的场合，或许会对缴纳税款造成妨碍，届时希望能让他们减税。虽然一想到即使通报了对方也不一定会接受就头痛，但不通报又会被以怠慢通报为理由惩罚，增加税金。

    对他们这些村人而言，领主是比魔物还恐怖的天灾，而王家也不是好东西，只能怨恨自己运气不好，生在这种国家里了。

    以自警团为主的人们带着铁锹和镰刀聚集在一起，等待村长的指示。

    「四个人为一组，千万不要勉强，发生了什么事就大声叫嚷来通知大家。」

    满脸紧张的男丁们出发了。

    结果这几天什么事都没有发生，村子的警戒也逐渐缓和下来。

    「白费不少功夫了啊。」

    「说不定那个半兽人身上的伤已经夺走了它的命了。」

    自警团的男丁们都这么说着。当他们认为这事情再这样下去都要变成笑话时，村外发生了骚动。

    「给我过来！」

    雅涅特的父亲走在前头，手上抓着女儿的头发。雅涅特则不断地哭泣，她父亲脸上的表情和其他自警团男丁脸上的表情一样险恶。

    「……这次又是怎么了？」

    听到骚动跑过来的村长，叹着气向雅涅特的父亲问道。

    「这丫头这次竟然把饭拿给狗头人吃！」

    不管相信还是不相信这番话，周围开始产生责备雅涅特的声浪。

    「雅涅特，这是真的吗？」

    面对村长的直问，雅涅特颤抖着身躯点了点头。

    「是、是真的。因为它受了伤，肚子又很饿……」

    「开什么玩笑！」

    「你到底在想什么啊！」

    霎时间怒号此起彼落，令雅涅特缩起了身子。对于在村中谨慎生存的人们面吾，帮助魔物是最忌讳的利敌行为。

    村长用眼神制止住愤怒的大人们。若只是口头告诫，雅涅特今后仍会重复这种行为，必须好好地让她理解才行。村长这么一说，才暂时安抚了村民的情绪。

    雅涅特浑身颤抖，吞吞吐吐地说道。

    「它、它不是坏孩子。」

    「魔物还有不坏的吗！」

    马上就有反驳的声浪出现，村长用手制止了大家，等场面安静下来后亲自问道。

    「你为什么会这么认为呢？这难道不是你的自以为是吗？」

    「因、因为只要和它们说过话就能知道了。」

    这是雅涅特所犯下的最严重的失误。至今为止还保持中立的村长以及部分的大人，都因这句话而改变了神色。

    「说话？难道你能和魔物沟通？」

    雅涅特被村长质问的口吻吓到，事到如今装胡涂也不管用了，只好点了点头。

    「我能分辨抵们的本性，我帮的都是好孩子。」

    不过这只是少女的主张，根本没有人听进去。

    「恶、恶魔……她是恶魔之子！」

    有人这么低声说道，向后退了几步。

    「怎么会有这种事……」

    「竟然是恶魔之子……」

    看到村长和父亲满面苍白，雅涅特感到不可思议。她无法理解为什么大家都用恐惧的神情看着自己。

    或许可以说多蓝忠告的方法错了。最重要的是应该告诫她，不能和其他人说自己能和魔物沟通。

    在这个位于国境边际，无法理解魔物使者及魔物支配者存在的小村庄中，雅涅特就只是个无法理解的怪物。

    「恶魔之子！」

    「竟然躲在村子里这么久！」

    「你一直在欺骗我们吗！」

    每一个人都被恐惧与愤怒给冲昏了头，纷纷以情绪性的字眼投向少女。村长虽然尽力制止，但他的眼神也和其他的村民一样寄宿着恐惧与憎恨。

    「雅涅特，既然你是恶魔之子，就不能让你继续待在村子里了。」

    「怎么可以这样！现在就杀了她！」

    「没错！杀了她！」

    「杀了她！杀了她！杀了她！」

    村长制止了来自村民的「杀了她」大合唱。

    「要是杀了她，那些被她驯服的魔物们可能会来报仇，还是避免那种会引来灾害的行为吧。」

    这句话令大家平息了下来。确实，在成群的半兽人与狗头人攻击之下，这个村子会瞬间被夷为平地。

    「那、那该怎么办才好？」

    「就把她赶出去吧。雅涅特啊，你捡回一条命了。以后不准你再靠近这个村庄！」

    受到残酷命令的雅涅特，眼中泛着泪光环视着周围。

    但却没有任何人愿意伸出援手，父亲自然不用说，连站在远方的母亲与兄弟，甚至是和她感情最好的蕾雅，都以带着敌意的冷淡目光看着她。

    雅涅特无法反抗这个气氛，垂头丧气步履阑珊地走了出去。本来想至少带点食物，但这也被村长拒绝了。

    「什么都不准带，你就这样离开吧。」

    「没错！没有当场杀了你，你已经要谢天谢地了。」

    无法忍耐接踵而来的辱骂雷语，雅涅特终于拔腿就跑。村人们则追着她，直到再也看不到她离开村庄的身影为止。

    雅涅特就这样被赶出了故乡。正当她快要饿死的时候，被回来看看情况的多蓝所救，之后又和回来报恩的斑会合，展开了没有终点的旅程，在各地流浪着。

    这是他们和马利乌斯相遇数年前发生的事。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：77

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    夜幕低垂，位于塔利安多大陆的某个山区中。

    「路班斯大人，我们没有收到来自佩朵的定期联络。」

    「你说什么？」

    以这两个正在交谈的黑影为中心，四周没有半点气息。

    所有的夜行性生物都战战兢兢地屏住了呼吸躲得老远。

    仔细观察就能明白它们对于这两个黑影感到十分恐惧。

    「她最后一次连络是什么时候？」

    「是三天前，报告说想将强大的人类魔法师收入旗下的时候。」

    「喔，那个时候啊。」

    魔人组织「阿斯弗迪罗丝」的首领路班斯回想起了佩朵的报告以及自己当时的回应。

    「该不会她反而被那个人类给打败了吧？」

    「的确有这个可能。」

    部下的回答相当谨慎，毕竟也不排除佩朵被其他事情耽搁导致报告延宕的可能性，所以对方在表示自己的意见时并没有把话说死。

    路班斯察觉到了这一点，陷入了思考当中，不过并没有持续多久。

    「让拉姆去调查看看吧。」

    这个决定令部下感到目瞪口呆。

    「派拉姆去吗？恕属下直言，他是最不适合担任调查这一类工作的家伙。」

    路班斯也不是无法理解部下会有这样的疑虑，毕竟拉姆还只是个新人，而且个性还十分莽撞。

    对于这种必须隐密踏实调查的任务而言，可说是完全相反的人选。不过就像是要让困惑的部下安心似的，路班斯露出了笑容。

    「佩朵报告中的人类，最坏的情况拥有打倒下级魔人的实力。这么一来，为了确保万无一失，理论上应该由富兰克林或是我出马才对，是吧？」

    「是的，不过富兰克林大人现在还没有回来，而路班斯大人也必须在此地指挥我们。」

    路班斯点了点头，他的想法也和部下一致。

    「正是如此，，反正就算失去了那家伙也没什么好可惜的，而要是他能达成任务，代表那个人类其实也不足为惧。」

    「属下了解。」

    部下理解后对于这个决定深感赞同，但话题并没有就此结束。

    「不过那个人类应该已经跑远了吧，现在有人能够立刻出动吗？」

    「有的，佐菲怎么样呢？她和她属下的技能相当特殊，就算是实力在她们之上的对手也难以取胜，更别说是第一次碰上的人了。」

    「的确，那个技能就算是我也觉得相当棘手啊。」

    路班斯点了点头赞成。

    魔人佐菲论战斗能力顶多和佩朵程度相当，但若是能彻底活用种族特性及技能进行攻击，或许连自己也未必能相比得上。路班斯想到这里，便下达了指令。

    「好，就这么决定了！让佐菲去调查那个打倒佩朵的家伙以及魔物支配者的动向吧。」

    「属下立刻将指令传达出去，不过原先由佩朵负责的工作该如何处理呢？」

    「先将不确定的因素解决，那些工作就先搁着吧。」

    「遵命。」

    等部下鞠了个躬融入黑暗当中消失后，路班斯自言自语道。

    「不过那个人类到底是何方神圣……希望不要碍着我等的目的就好。」

    说完，他也随着声音消失在夜空中。

第二卷 第六章 路伊耶镇

    「这就是人类的城镇啊……」

    斑和多蓝目瞪口呆地说，似乎被第一次见到的景象震撼到了。他们两个会这样倒还在马利乌斯的意料当中，只不过连雅涅特也有着同样的反应，令他感到十分意外。雅涅特来自偏远的小村落，又被迫过着长时间的逃亡生活，所以还是第一次见到所谓的「城镇」。

    附带一提，马利乌斯对这里的感想是「气氛好像有点疲惫」。总觉得镇上似乎没什么活力，不过他在这个世界上其实也不知道其他可以拿来比较的地方，能够参考的也只有原本的世界而已。

    所以他便以「或许这里本来就是这样吧」来说服自己。现在一行人的所在地是穿过卡兹伊平原后到达的「路伊耶镇」，至于这个小镇切确的地理位置到底在什么方位他们也不清楚，只是单纯选择了一个不属于修奈达公爵领地的地方罢了。

    「我们先去找落脚的地方吧。」

    提出这个意见的人是马利乌斯，因为其他三个人一时间还没能从可用「文化冲击」来形容的精神打击中恢复过来。

    「说的也是，必须先确保根据地才好。」

    由于雅涅特的附和，再加上斑和多蓝也没有异议，于是他们决定了接下来的行动方针。不过其实也只是在路上找个人问问哪里有地方能够住下来而已。

    他们向一个看来和蔼的中年女性询问。

    「要住什么地方先得看看预算，你们有钱吗？」

    中年女性东瞧西瞧地打量着他们，将视线从马利乌斯身上到雅涅特、斑和多蓝身上转了一圈。马利乌斯所施展的幻觉魔法虽然没有那么容易被识破，但看起来有没有钱就另当别论了。

    「可以的话我们希望能省吃俭用点，还请你介绍个便宜的地方。」

    马利乌斯礼貌地这么说，中年妇女回答道：

    「那么就去『青色半月亭』吧，就在打铁铺隔壁招牌上画着青色半月的那间店。」    

    他们道了谢后便和对方告别。一开始就碰上这么亲切的人真是太好了，像这样的人所居住的小镇想必住起来也不会太拘束吧，马利乌斯不禁淡淡地期待着。

    「青色半月亭」是一间石头打造的两层建筑，外观给人一种朴素的印象。门一推便响起了清脆的铃声，一个年轻的少女带着开朗的声音过来接待他们。

    「欢迎光临，请问客人一共几位呢？」

    「四个人，可以给我们一间三人房和一间单人房吗？」

    这里由马利乌斯负责出面应对，毕竟其他三个人还是第一次来到这种地方。

    「不好意思，我们这里只有双人房和四人房唷。」

    少女满脸歉意地向他们说明，四人听了后不禁面面相观。

    「这、这下该怎么办？」

    动摇最大的人是马利乌斯，和雅涅特这种豆蔻年华的美少女同处一室，对他的理性来说是相当大的负担。多蓝咂了咂嘴。

    「还能怎么办，只能选四人房了啊。」

    由于雅涅特和斑也没有反对，马利乌斯不禁向雅涅特问道：

    「这样真的可以吗？」

    「嗯！」

    雅涅特虽然也感到有点害羞，不过还是用力地点了个头。

    「唔，既然大家都没意见的话……」

    马利乌斯一边咕浓着，转头看向带着微笑等候在一旁的旅馆少女。

    「那么请给我们一间四人房。」

    「好的，四位客人附带早晚两餐一天是三千迪鲁，这样没问题吧？」

    「没问题。」

    就金额上马利乌斯感到相当便宜，就算加上午餐的费用，他们身上的钱也能够住上百来天。虽然不想办法赚钱的话总会有用光的一天，但有上百天的缓冲让他安心了不少。

    「那么请让我带你们到房间去。」

    四个人被带到了位于二楼最里面，安置着两张木床以及木制桌椅的朴素房间，似乎是将二人房硬是拿来当成四人房用，空间相当狭窄，不过马利乌斯也能理解以价格来说大概就是这种等级，便向少女道了谢。

    「不用客气，油灯的租借费是一个晚上五十迪鲁，洗澡的话请利用外面的公共澡堂。至于晚餐只供应到晚上九点，早餐则是早上九点，还请多多留意唷。」

    少女说完后点了个头便准备离开。

    「啊、需要付小费吗？」

    马利乌斯叫住了少女，不过对方却是一脸疑惑。

    「ㄒ一ˇㄠㄈAㄟ？客人是指什么呢？」

    「啊、没什么……」

    看来这个世界――至少这个国家并没有这样的习惯。听到马利乌斯叹了口气后，多蓝问道。

    「ㄒ一ˇㄠㄈAㄟ是什么？在你的国家还有那种东西啊？」

    「嗯、是啊。」

    马利乌斯暧昧地回答，虽然正确来说其实不是国家，而是世界才对。不过再解释下去就算能让大家相信自己的话，也只会令他们更加混乱而已，于是他关上房门，施展了消音魔法「寂静术」。

    「那么下一步该怎么办呢？」

    对斑的问题，最先发声的是马利乌斯。

    「等等，大家一起住四人房真的好吗？」

    看来他还是无法接受这个决定。其他三人看了马利乌斯这个样子，注意到他忘记了最重要的一点，于是由多蓝作为代表来点醒他。

    「幻觉魔法不知道什么时候会失效，所以我和斑必须尽可能地待在你身边。因此没有三人房的话就只能选择四人房了。」

    马利乌斯想想这倒也是，但还是不禁朝着雅涅特的方向看了过去。

    「马利乌斯不会做出什么奇怪的举动吧？」

    少女注意到了他的举动后，用充满信赖的目光看着他说。

    「嗯、当然、不会的！」

    马利乌斯也只能这么回答了。

    「好！那么我们重新回到下一步该怎么办的话题上吧。」

    「先去找工作怎么样呢？不然像现在这样可没有收入来源啊。」

    雅涅特这么回答了多蓝。

    「没错，多蓝可以接蛮力活，马利乌斯则可以接和魔法有关的工作。问题是我和雅涅特该怎么办呢？」

    斑才说完，雅涅特继续接着说。

    「说起来我们也不知道这个镇上有些什么样的工作，还是先去确认看看怎么样呢？」

    「的确，还要确认公共澡堂的位置还有吃午餐的地方。」

    由于马利乌斯也赞成，他们便决定先到外面看看。

    「对了。」

    多蓝在出房门前补充道。

    「为了预防万一，我们还必须搞清楚地理位置，拟定好逃脱的路线才行。」

    斑和雅涅特谨慎地点了点头，马利乌斯姑且也先表示赞同，。虽然其实他有着「真到那个时候靠魔法就能解决」的自信，不过总觉得马上就打算依靠魔法并不是个好习惯。

    四人出了门，随意逛了逛路边的摊贩，也绕了武器铺、防具铺和餐馆等店铺一圈。虽然商家招呼客人的叫卖声相当宏亮，却和路上行人的表情有段温差。

    「总觉得大家好像没什么精神呢。」，

    雅涅特小声地说，斑和多蓝也点了点头，然后三人把视线移向马利乌斯。马利乌斯察觉到他们的意思后开口。

    「我也有同感，不过到底是这个国家都是这样，还是只有这里才有这种现象，光凭现在还没有办法确定。」

    这是实话。如果当初他在修奈达家工作时听来的是事实，重税这个理由就已经足以令人生活喘不过气了，不过镇上带着艰困表情的人却没有想象中的多，或许是因为这里是众多人口流动的要所吧。

    「还是不要靠着我们自己的想象妄下定论，实际去打听打听收集情报比较好。」

    「你说的没错。」

    雅涅特第一个对马利乌斯的想法表示赞同。

    「要是这里真的那么不景气，改去能够赚更多钱的城镇也是一个选择。」

    虽然多蓝跟着说，斑也点了点头表示同意，但马利乌斯还是提醒大家。

    「我话说在前头，能赚到更多钱的城镇，通常物价也比较高。盲目转移阵地不见得是个好决定。」

    「喔～原来如此。」

    虽然身为人类却对人类社会感到陌生的雅涅特感叹地说。多蓝和斑也同样将这个忠告牢记在心中，他们老实的举动反而令马利乌斯感到更加不安。这一群人当中最了解人类社会的竟然是他这个来自异世界的访客，这样真的不要紧吗？还是趁这着个机会让他们也学习一下人类社会的知识，或许往后会进行的比较顺利吧。马利乌斯不禁这么自嘲着。

    等他们确认完澡堂的位置以及逃脱的路线后，又回到了下一步该怎么办的话题上。大家寻求意见的对象当然还是马利乌斯。

    「我想想喔――这种时候应该要到酒馆，跟摊商聊聊，打听打听情报吧？」

    马利乌斯语无伦次地回答。毕竟他自己也没有这种经验，只能拿原本世界中的创作物来参考而已，虽然大家也感受得到他其实毫无自信，多蓝还是帮他打圆场这么说：

    「嗯，总之我们先试看看吧，不行的话再想其他的办法就好了。」

    「说的也是，只要不是致命性的失误，就算搞砸了也无妨吧。」

    雅涅特也接着说道。马利乌斯一面因为大家的支持感到高兴，一面又感到抱歉，心情相当复杂。

    他紧紧地握住了拳头。自己的恩人们现在正需要自己的帮助，并不是只要强悍就足够，无法靠着力量解决的事情太多了。    

    （我一定要更加振作才行。）

    看到马利乌斯下定决心的模样，「不要太焦躁。」雅涅特握起了他的手，轻轻地说。

    「我也没有能力为大家做点什么，对自己感到非常难为情，非常不甘心，所以能够体会马利乌斯的心情。不过我会陪你一起慢慢地努力成长，好吗？」    

    她这番话令马利乌斯感到了救赎。

    「你说的对，的确有句话叫作欲速则不达。」

    「喔，那句话我也有听过唷。」

    斑插口说道，他对谚语十分有研究。除了谚语之外，在时钟和时间的表现方式等不少令人感到意外的地方上，这个世界和原本的世界有着共通之处。

    （这到底是怎么回事呢？）

    虽然和马利乌斯拥有跟游戏中同样的容貌与能力相比之下，这一点已经不算是什么值得令人讶异的事情了，但谜团却越来越深。

    「那么我们要先去哪里呢？」

    马利乌斯被雅涅特的话拉回了现实，他说出了自己的想法。

    「先去摊贩那边瞧瞧怎么样？以客人的身份比较容易打听得到情报吧。」

    到餐馆吃饭对于不知道饮食礼节的斑和多蓝来说难度太高，他也不想带雅涅特到酒馆那种地方待太久，可以的话能赶紧找到工作就离开最好。虽然雅涅特什么都没有察觉到，不过多蓝似乎理解了马利乌斯的言下之意，轻轻地点了点头，他能这么体贴真是谢天谢地。

    说是摊贩，其实就和原本的世界的路边摊一样，分为小店铺和把商品摆放在铺在地上的垫子上这两种。马利乌斯一行人决定先朝着小店铺走去，没多久就闻到令人垂涎的香味，四人肚子里的蛔虫也开始不安分了起来。

    「要吃点什么吗？」

    掌管众人钱包的马利乌斯这么一问――

    「先看看有些什么吧！」

    不知道是不是错觉，雅涅特双眼中闪烁着光芒回答。斑自然不用说，就连多蓝看起来也快忍受不住了，他们是第一次来到摊贩这种地方，想必一定非常兴奋吧。马利乌斯回想起小时候父母带他去参加祭典的事情，不禁微笑了起来。

    （反正这样吵吵闹闹地东逛西逛看起来也比较自然。）

    马利乌斯如此盘算着。恐怕没有人能够想象得到，这两个在这里吵吵闹闹逛着摊贩的竟然会是狗头人和半兽人吧，顶多被认为是从偏僻乡村来的乡巴佬琵了。而且要说他自己对于这个世界的饮食文化没兴趣也是骗人的。

    「等等我啊！」

    马利乌斯跟在三人的后面追了上去。    

    四人最先去的地方是串烧店，木串上刺着五块肥美的鸡肉，抹上酱汁后后再以炭火精心烧烤而成。

    「想吃吗？」

    雅涅特和斑盯着老板烧烤的动作直流口水，于是马利乌斯苦笑着问。

    「可以吗？」

    他对眼神充满期待的两人点了点头，转头看向老板。

    「大叔，来两份串烧。」    

    「没问题，两串两百迪鲁。」

    剃着平头的蓝发壮汉只瞧了马利乌斯一眼，便又埋头回到烧烤的作业中。马利乌斯付了钱，两人一接过串烧马上就开始品尝。

    「呼～呼～呼～」 

    看着他们两人为了怕烫伤舌头，小心谨慎地吃着热腾腾的串烧的模样，刺激了马利乌斯的食欲。若说相比之下雅涅特的吃相比较气质文雅，可能还是太客气了，马利乌斯把握住多蓝吞口水的那一瞬间，开口问道。

    「我也点一份好了，多蓝要不要呢？」

    「我也要！」

    多蓝毫不迟疑地回答。如果只是香气扑鼻的味道他还能强忍着空腹，不过看到另外两人在眼前大快朵颐，就超出了他忍耐的界限了。马利乌斯非常能够理解他的感受。

    「大叔，再追加两份串烧！」

    「没问题！」

    接着马利乌斯对正在烤肉的老板问道。

    「最近景气怎么样呢？」

    「马马虎虎啦。」

    老板淡淡地回答道，给人一种只是为了应付客人问题的印象。

    于是马利乌斯放弃继续追问下去，他希望能尽可能地多打听出一些情报，所以比起冷淡的人，不如找个热情一点愿意谈天说地的人来打听。

    （就这方面而言，或许找卖装饰品的商人打听比较好吧？）

    专精销售话术的人，或许也会比较热情地回应吧。如果以这一点来说，马利乌斯刚才的选择算是失败了。

    （算了，就当作是为了先果果腹吧。）  

    由于刚刚才说过，只要不犯下致命性的失败其实也无所谓，所以他一瞬间就又打起了精神。

    【插图】

    「那么接下来呢？」

    光凭一根串烧当然填不饱肚子，正如马利乌斯所料，他们三个分别指向了不同的食物摊位，而且还没有人指到同样的。

    「那我们每一家店都去逛一下吧。」

    当然没有人反对马利乌斯苦笑着提议出来的建议，各式各样的摊贩里面有不少对马利乌斯来说也是大开眼界。将烤牛和烤猪用香草的叶子卷起来吃的香草裹烧肉、水果蜜饯，以及令他联想到原本世界的豆沙包的赤饼，还有在水中掺入各式花香和甜味的饮品专卖店。

    「人类的饮食文化还真是不得了啊！」

    多蓝感叹地说，斑也表示赞同。

    「的确，我们抓到猎物就直接吃了，顶多也只是稍微烤一下而已。」

    这番话令马利乌斯一瞬间捏了把冷汗，好在四周的人们似乎没有感觉到异样。大概把他们当成从贫困乡下来的人了吧。就像听了如何把猴脑拿去卤的「猴脑料理」说明会令人食欲衰退，但会因此感到惊讶的人却不多。

    「大城市真的就是不一样耶。」

    雅涅特也非常佩服，看来这些食物相当对味，令他们满足到了极点。不过马利乌斯觉得水果蜜饯实在太甜了。尽管他并不讨厌甜食，不过这又让他再度体认到凡事还是恰到好处最好。

    （结果没打听到什么有用的情报啊……）

    虽然串烧店老板冷淡的态度没让马利乌斯打退堂鼓，仍继续试着对其他店家的老板打听看看，不过却没有半点成果。能知道的除了重税令大家生活得并不快乐以外，就是要在用餐时间向食物摊老板打听事情比想象中还要困难。旧的客人离开后马上又会有新的客人补上，连马利乌斯的问题都不回答的老板也不在少数，光看这个现象的话，这个镇上民众的生活水平其实还称不上艰苦，不过当然也有可能外出用餐在本地是再平常不过的事，没有必要急著作出结论。

    「接下来去找找看工作吧？」

    雅涅特和斑虽然赞成马利乌斯的提案，但多蓝却提出了反对的意见。

    「不，我认为还是再搜集多一点情报比较好吧？如果有其他更合适的地方，转移阵地到那里也无所谓。」

    「说的也是。」

    既然马利乌斯同意了这个说法，斑和雅涅特也没有异议，他们便决定继续搜集更多情报。

    「不过话说回来，该到哪里去打听才好呢……」

    斑嘟囔道，大概没有头绪该从何处着手，这点马利乌斯也是一样。先不论对方喜不喜欢聊天，到底能从谁身上打听到多少情报，光用看的是看不出来的。

    「总之我们就问问对方是从哪里来，之前曾经去过哪些地方，然后再问问看那些地方是什么样的地方如何呢？」

    雅涅特这么提案道。

    「原来如此。」

    马利乌斯佩服地说。确实，有着到过许多不同地方经验的人，身上会有较多情报，要是能够向他们打听那些地方和这个城镇比较起来怎么样，或许就能当作参考的依据了。

    「话说回来，修奈达公爵的领土不知道现在怎么样了？」

    雅涅特突然说出了这个问题，令马利乌斯叹了口气。

    「就算不小心也别向人间这个问题啊，要是修奈达家仍然还在找我们，那么在现在这个时间点来到镇上，又在询问修奈达公爵领土事情的家伙岂不令人起疑吗？」

    雅涅特面色凝重地点了点头。

    「我知道，只是稍微有点在意而已。」

    「那就好。」

    多蓝抢在马利乌斯前回答说。

    接着他们发现了一个青年在卖装饰品，便决定派雅涅特上前打听。因为大家判断对付年轻的男性，由美少女雅涅特出马比较合适。

    「不好意思，我想买个土产送给妈妈。」

    「欢迎，要送母亲的话，这个翡翠的坠饰如何？」

    摊商说完后看了雅涅特一眼，又拿起了一个同样的东西。

    「小姐也买一个同样的如何？像小姐这样可爱的女孩，把自己打扮得漂漂亮亮可是义务唷，两个一起算你十万迪鲁就好了。」

    雅涅特听到这个金额不禁瞠目结舌。

    「太、太贵了！要是买了这么贵的东西我想妈妈也不会高兴的。」

    「那么这个木雕的饰品如何？一个只要五千迪鲁而已。」

    这个雕工精致的饰品不仅是马利乌斯，连斑和多蓝也毫无疑问地认为是个精品，不过对他们来说还是太贵了。

    「不、不好意思，我的预算只有一千迪鲁左右而已。」

    雅涅特一脸抱歉地说，于是摊商拿起了另一个饰品。

    「那种事你早说啊。既然如此，这个红色的羽毛发饰怎么样？它能够衬托女性美丽的秀发，是个足以让母女传递两代，罕见的极品呢！」

    「嗯――」

    雅涅特不知道该不该将羽毛发饰接过来，虽然那个红色非常鲜艳，但到底适不适合自己，她一点信心也没有。

    「能不能试戴看看呢？」

    在一旁的马利乌斯看不下去，这么说道。

    「啊、没问题没问题，请试戴看看吧。」

    摊商也殷勤地递出了羽毛发饰，雅涅特战战兢兢地接了过来别在头发上后，朝着马利乌斯看去。

    「好看吗？」

    「很适合你唷，非常漂亮。」

    马利乌斯并没有恭维的必要，雅涅特的褐发和红色的羽毛发饰非常相衬，更加凸显了她的美貌。斑和多蓝也点了点头赞成马利乌斯的看法，令雅涅特羞红了脸低下头去，马利乌斯就趁她没看到的这个时候付了帐。

    「多谢惠顾，这是小哥的女朋友吗？不好好对待人家可是会遭天谴的唷。」

    马利乌斯快快带过了摊商「知道吗」的叮咛，趁机向对方询问。

    「她不是我的女朋友啦，不过的确是我会好好珍惜的人。话说，大哥经常在这一带作生意吗？」

    「没啦，我为了寻找受欢迎的商品求一口饭吃，常常周游各地。怎么，小哥，对我的买卖有兴趣啊？」

    摊商用轻快的语气回应着。

    「说实话，其实是对其他的地方有兴趣啦。毕竟我们刚从乡下来到这儿，对这一带不是很清楚。」

    「喔，是打算出来闯荡闯荡吗？」

    马利乌斯点了点头，用斗篷避开了摊商好奇的视线。

    「就是这么回事。」

    「原来如此，难怪你会想和我打听能糊口的工作。」

    打量了马利乌斯一行四人后，摊商理解地说。

    「那么就当作售后服务，我稍微透露一点消息给你吧。想要赚钱的话，比起这个国家，不如到东边的菲拉多王国或北边的巴尔夏库王国。」

    「可以告诉我理由吗？」

    雅涅特继续追。

    「想知道更多的话就再买点东西吧。」

    摊商用生意人的口吻说完后，就不再多说了。

    （还真是势利啊，不过这也是理所当然的事。）

    这就是所谓的情报费吧。马利乌斯思考了一下，但还是向对方道谢后，离开了那间店。

    「不和他再多打听一点情报吗？」

    雅涅特虽然感到不解，但多蓝却有着不同的反应。

    「不需要那么心急，没必要在今天就把所有的情报打听清楚吧。」

    马利乌斯也点了点头，接着说。

    「表现太过渴望容易着了人家的道，而且我们应该先考虑找工作的事。」

    既然他们两个都这么说，雅涅特也露出了理解的表情。

    「说的也是，那接下来去酒馆吗？」

    「是啊，不过酒馆在哪里啊？」

    「是不是在药铺隔壁，招牌上画着酒桶的那间？」

    马利乌斯才说完，多蓝随即回答。

    「不愧是多蓝老大！」

    斑佩服地感叹道，多蓝只用鼻子哼了一声便迈步向前进了。

    一行人打开了酒馆的门，和旅店同样响起铃声。只不过里面的景色却截然不同，充满着颓废慵懒的气氛，有好几个男人正在喝着酒。他们把视线集中到走进来的四人身上，然后其中一个红着脸的男人站了起来。

    「你们想干嘛？这里可不是小鬼该来的地方唷？」

    他呼出的气息充满酒臭，看来已经醉得不清了，像这种时候还是不要理会他比较好。马利乌斯一行人互相使了个眼色，从男人的身边通过，那个男人被无视后一下子就激动了起来。

    「你们这些小鬼竟敢无视我！」

    男人朝着看起来最柔弱的雅涅特伸出了粗壮的手，就在快碰到少女纤细的肩膀时被多蓝抓住了。

    「你想干嘛？」

    他在手上稍微施了点力，狠狠地瞪着那个男人。

    「啊？你开什么玩笑啊……」

    男人虽然回瞪着多蓝，口中还搁着狠话，不过却被手上强烈的力道给打断了。

    「呜、你、你这家伙……」

    强烈的力道让骨头都发出咯吱的声响，这份连在旁的人都能感受出的强大力量，令整间店的喧嚣都安静了下来。向马利乌斯一行人找碴的那个男人先不管品行如何，但绝对不是个软弱的人，这一点在酒馆里的人都很清楚。

    （这下子该怎么办才好呢？）

    马利乌斯思考着，光是多蓝展现了握力就让周围的人安静下来，可以预想到来找碴的那个男人对腕力相当有自信，重点在于收手的时间点，他们并不是来找麻烦的，所以必须在适当的时间点制止多蓝。不过他在身为修奈达家的私兵期间一次都没有被人找过碴，也没有看过别人被找碴，所以并不清楚到底该在什么时候出面制止。

    而且在场为什么没有其他人介入这个纷争当中呢，马利乌斯对这一点也感到疑惑。也担心要是太早制止多蓝的话或许马上又会继续被找碴，他并不是担心被人找碴会面临什么下场，而是怕不小心做得过火显得太招摇，不过事到如今或许已经太迟了。

    「多蓝！」

    听到马利乌斯的呼喊，多蓝立刻松开了手，那个男人虽然当场瘫坐在地上，仍气喘嘘嘘地放话恐吓。

    「你、你们这些家伙给我记着！」

    马利乌斯觉得对方能嘴硬到这种地步还真令人佩服，不过要是把这话说出来很明显只会火上加油，所以他并没有把话说出口。

    「你够了吧杰克，再闹下去妨碍到我的营业，以后就禁止你再来了喔。」

    在吧台一个看起来像是老板的壮汉不客气地说，被称作杰克的男人嘴里啧了一声，恶狠狠地瞪了老板一眼后，转身准备回到先前的座位上。

    「啊、请等一下！」

    马利乌斯叫住了那个男人，对他使用了光属性的回复魔法「治疗术」。

    「……咦？」

    这个举动令男人目瞪口呆，并不是因为马利乌斯替他施展了回复魔法，而是在接触到魔法的一瞬间所受的伤就完全回复，连疼痛感也消失了。

    「逊毙了！」

    周围有人叫嚣。不过杰克并没有回嘴，因为他光是为了理解眼前发生的现象就已经拼了老命了。

    虽然回复魔法只要能持续供给魔力，根据适当的魔法种类就可以治愈伤势，但杰克也仅曾看过下位的治疗术而已。当时治疗的时间近乎一小时左右，并且还需要女神官完整地咏唱完咒语才行，像眼前的这个男人连咏唱都不用，一眨眼的功夫就出现效果的魔法，他不仅没看过，连听都没听过。

    洋相尽出的杰克这时才理解到自己的愚蠢以及马利乌斯的恐怖，满脸铁青地坐回了位置上。而周围的人们还完全搞不清楚到底发生了什么事，只是冷冷地用着揶揄的眼光瞥了杰克一眼。

    「可恶！」

    无地自容的杰克朝着地板吐了口口水，慌忙地跑出了酒馆。除了众人的目光之外，主要是他发自内心不想和那么恐怖的魔法师待在同一个地方，这点其实他自己也很清楚。

    （酒馆里的那群家伙净是些笨蛋，说不定等等又会上前去找碴。）

    到那个时候不知道小命还保不保得住，被卷进去的话说不定真的会死，杰克绝对不想落得那种下场，于是加快了脚步朝着宿舍前进，今天干脆直接回去睡觉吧，就像小时候听了鬼故事吓得躲回被窝一样。

    让一个粗野的大汉回想起小时候阴霾的元凶――魔法师马利乌斯和伙伴们在吧台坐了下来。

    「欢迎光临！」

    老板就像什么事都没发生过一样来招呼他们，马利乌斯在心中松了一口气。

    「没见过的面孔呢，什么时候来的呢？」

    「今天刚到。」

    马利乌斯简洁地回答，这种时候表现得太过礼貌只会被瞧不起，容易令人有种「高傲自大」的感觉，反而是这种直来直往的态度才会给人好感，这是他在身为修奈达家的私兵时所学到的。

    「原来如此，那么你们是来找工作还是来打听情报的？」

    「两种都需要请老板多多关照了。」

    马利乌斯的回答令老板露出了笑容。  

    「这倒无妨，不过可要收取相对的情报费唷，小兄弟的荷包没问题吧？」

    「老实说有点撑不住啊，所以还是先给我份工作吧。」

    马利乌斯率直的答复令老板豪快地笑了出来。

    「还真老实啊，这当然没问题。刚刚已经见识过旁边那位小兄弟的功夫了，其他的人还有些什么能耐呢？」

    「我是个魔法师，剩下的两个是跟班。」

    「喂！」

    斑反射性地吐槽，不过却被马利乌斯和老板无视了。

    「魔法师啊，那要看你能使用到什么级别的魔法，工作和报酬也不一样唷？」

    「我勉强可以使用到三级的魔法。」

    这番话令老板瞪大了双眼，在酒馆内侧耳听他们说话的男人们也纷纷将嘴里的东西喷了出来。

    「喂喂喂，吹牛也得打个草稿，要吹牛至少也说到五级左右就好了啊，小兄弟。」

    老板摇了摇头不以为然地说，话才说完便引起了哄堂大笑。

    「要是能使用三级魔法，何必来这种地方呢。」

    「未免太爱面子了吧。」

    有的人捧腹大笑，有的人用拳头不断敲着桌面，大家的反应都不太一样，但同样的是没有人相信马利乌斯所说的话。

    「这种地方是什么意思？」 

    老板虽然想追究刚刚那无礼的发言，不过马上就又转头看向马利乌斯。

    「你说是就是吧，反正对魔法师来说，工作要多少有多少……就算不会三级魔法也一样。」

    老板最后附加的那句话，又引起了一阵哄堂大笑，刚才被多蓝的力量所震慑的事，已经不知道被他们抛到哪里去了

    （原来一下子就说自己能用三级魔法，会引起这样的反应啊。）

    马利乌斯即使遭到了嘲笑也不感到生气，反而还有所领悟。斑和多蓝同样没有半点怒意，只是耸了耸肩感到「无知真是件恐怖的事啊」；只有雅涅特一个人感到愤愤难平，但看到其他人都没有生气，也只好把怒气往肚子里吞了。

    「那么，有些什么样的工作呢？」

    「好歹先点些东西吧，真是没规矩的家伙。」

    老板开玩笑地说道，又引起了众人的大笑，接着还有人跟着起哄。

    「喂喂喂，你们是打哪个乡下来的啊？竟然连酒馆最低限度的礼节也不懂吗？」

    「就是不懂才会吹牛说能够使用三级魔法啊！」

    「还是把十三级说成了三级？想改口的话可要趁早啊。」

    「我们人可是很好的，可以当作刚刚没听到唷。」

    这回多蓝和斑也忍不住气了，不过马利乌斯仍然只是露出一副搞砸了不好意思的神情，雅涅特也只好在一旁安抚他们两个。

    「总之我们先点餐吧。」

    四人看着吧台角落标示着价格的菜单。

    「我要牛排和炒时蔬。」

    「我要炖牛肉和豆子汤。」

    「我要白肉鱼咸派、香草烤羔羊、炒时蔬。」

    「我要牛排、豆子汤、香草烤羔羊和水果干。」

    马利乌斯、雅涅特、斑和多蓝分别点了以上的餐点。

    「来到酒馆竟然没有人点酒啊？」

    「你们打算笑死我们吗？」

    又引起众人一阵爆笑。多蓝眉角抽搐了一下，缓缓地站了起来。就在这时，老板大喝道：

    「你们也适可而止吧，不要一直捉弄新来的客人啊。」

    老板的话果然有份量，笑声渐渐平息，店内的气氛也缓和了下来。

    「那么我们回到工作的话题吧。」

    老板手上忙个不停，一边对马利乌斯说道。

    「你们打算接哪种工作？现在有的是采集草药和讨伐魔物这两种。」

    「意外的少呢？」

    雅涅特不经意地说出了自己的感想。

    「当然不可能随便把好工作交给新面孔啊，想要接好一点的工作，必须先努力达成委托，取得大家的信任才行。」

    老板冷冷地回答。

    「这是当然。」

    既然连马利乌斯都点头同意，雅涅特也就不再多说了。

    「哪一种的报酬比较多呢？」

    「讨伐魔物会比较多，毕竟委托内容只有讨伐而已，要从尸体上剥下什么素材带走则是你们的自由。」

    老板如此回答马利乌斯。

    「那就选讨伐魔物怎么样？」

    马利乌斯这么问道，不过另外三人却稍微面有难色。以他们的身份来说，会有这种反应也是理所当然。

    不过现在的他们并没有挑三拣四的权力，只好勉为其难地点了点头。马利乌斯向大家确认后，转头看向老板。

    「那么我们就选讨伐魔物吧，要打倒哪一种魔物呢？」

    「目前受理的委托项目有狮鹫兽和湖泊巨蟒，狮鹫兽的报酬是两千万迪鲁，湖泊巨蟒则是八十万迪鲁。」

    「报酬金额未免差得也太多了吧。」

    斑不禁脱口而出。

    「考虑到魔物强弱的话很正常啊，湖泊巨蟒只是下级的魔物，而狮鹫兽可说是仅次于龙族的上级魔物呢。」

    老板露出了不可置信的神情，像是在说你们连这种事情都不知道吗？

    「我看你们还是老老实实地选择湖泊巨蟒吧。」

    他们背后传来了嘲弄的话语，不过无论是多蓝或是斑还是雅涅特都没有理会，全神贯注在讨伐魔物这件事情上。

    「你觉得呢？」

    三人一同朝着马利乌斯看去，马利乌斯认为他们会将决定权托付给拥有最大战力的自己也很正常，然后说出了心中的想法。

    「我们能不能两项委托都接呢？」    

    「……你说什么？」

    老板、马利乌斯的伙伴们以及其他的客人纷纷发出了不可置信的声音，光凭这样的反应就能清楚明白马利乌斯所说的话有多出乎大家的意料之外了。

    （我说的话有那么奇怪吗？）

    对马利乌斯来说，意外的倒是连雅涅特他们都感到惊讶这件事。他们明明都目睹过自己轻松解决了魔人佩朵的情形，结果最先回过神来的人是雅涅特。

    「你觉得这样比较好的话就这么办吧，毕竟战斗的部分靠的都是你的力量。」

    接着斑和多蓝也纷纷赞成雅涅特的意见。

    「你们当真吗？死了可是你们自己的责任唷？」

    老板环视着四人的脸，确认似地说。他身为中介工作的人，会如此慎重也是理所当然。

    「没问题，到时要是出了意外，你们只要嘲笑我们是一群笨蛋就好了。」

    马利乌斯漫不经心地回答，老板只好叹了口气，在场的客人们也全都呆住了，再也没有人笑得出来。

    「我知道了，等结完帐之后我会把委托书交给你们。嘿！久等了！」

    接着老板把他们点的餐点端上桌，料理还不断冒着热气，散发出美味的香气。

    （只不过是间酒馆而已，没想到看起来竟然那么好吃啊。）

    马利乌斯一不小心就产生了这么失礼的想法，他用随餐附上的木叉和汤匙将料理送入口中，品尝着粗犷男人所做出的料理。   

    「好好吃唷，真让人意外！」

    马利乌斯为了掩饰脱口而出的感想，还附加说明了一句。

    「臭小子，意外那句话是多余的吧！」

    老板眯着眼睛愉快地说。在品尝料理的期间，四个人一句话也没说，只是不断地忙着将食物送入口中，这份料理就是有这种力量。虽然远远谈不上高级，但这种庶民风味偶而就是会令人想吃到不行。

    他们品尝完料理，和老板打趣地分别后，一行人便回到了旅馆。才一进房门，多蓝就向马利乌斯问道。

    「不过这样决定真的好吗？一口气讨伐狮鹫兽和湖泊巨蟒，难道不会太过显眼了吗？我们不是应该避免这种状况吗？」

    斑和雅涅特听了多蓝的话，这时才恍然大悟。要是修奈达家的手下还在搜捕他们，这样的举动确实有欠考虑。马利乌斯当然没有忘记这一点，他试着找借口解释。

    「可是你们想想，要是不展现出实力给大家看就得不到好工作，会这么决定也是没办法的事。而且说不定我们这么高调，反而不容易被修奈达家发现呢。」

    「是吗……」

    多蓝陷入了沉思，斑和雅涅特则理解地点了点头。马利乌斯对他们没有继续追究下去感到松了一口气。其实他知道他们想不起引别人注意生活是相当困难的，毕竟他和雅涅特并不熟悉这个世界人类社会中的常识，而多蓝和斑甚至连人类都不是，想不引起他人注意可说是天方夜谭。

    「反正到时真发生什么事，逃走就好了。先确认看看能够做到什么程度也是一种方法。」

    雅涅特拥护着马利乌斯，这么说道。

    「没错没错，我就是那个意思。」

    马利乌斯也立刻点头认同。三人听了他这么说，心里都想着「这家伙绝对没有想到这一点吧」，不过却没有说出口。

    「到时候就用我的魔法给他们好看吧！」

    马利乌斯开玩笑地挥舞着法杖，理解到他这个举动是为了消除大家心中的不安后，所有人都露出了笑容。

    「别不小心杀了人家啊。」

    斑打趣地说道。

    「才不会咧，你看你们现在不是都还活着吗？」

    听马利乌斯这么一说，多蓝低声道。

    「我想起来了，之前差一点就被你杀掉了。」

    「我也是！」

    斑当然也不会放过，接着道。

    「只不过是个雷眩术，死不了的。」

    马利乌斯回嘴。

    「你光是用真空障壁就把魔人打死了咧。」

    「对啊对啊！那个本来只是用来抵挡声音攻击的魔法而已耶！」

    多蓝和斑吵吵闹闹地说，他们主张马利乌斯连并非用于攻击的魔法都能把魔人佩朵杀死，其威力可见一斑。

    「你们这么说也有道理，看来我还得加把劲练习控制自己的魔法才是。」

    马利乌斯坦率地承认了。虽不清楚如果打倒的只是一个普通的魔人，情况会不会有所不同；但佩朵是隶属于组织旗下听从命令行事的魔人，得知她死讯的组织接下来不知道会采取什么样的行动。

    「一般来说应该会进行调查，派出追兵吧。」

    马利乌斯说完后，多蓝继续道。

    「而且还是比佩朵那个女人更强的家伙。」

    「这下事情不就大条了吗！」

    「咦？你现在才发觉吗？」

    对着事到如今才脸色铁青的斑，马利乌斯和雅涅特同时说。两人对看了一眼后，马利乌斯继续接着说下去。

    「虽然不知道他们有什么目的，但佩朵那个魔人不但把修奈达家搞得乌烟瘴气，还想抓住雅涅特，所以接下来一定会采取某些行动的。」

    马利乌斯耸了耸肩说，不过到底是什么时候，又会派出什么样的敌人，他则完全没有头绪。多蓝接在他后头说。

    「如果是我就会先让位于附近、拥有强大索敌能力的家伙行动，然后再把战斗力高的家伙找来这里，随时做好调派的准备。」

    「这下惨了！我们要是引人注目的话就完蛋了！」

    斑大声地叫道，不过多蓝却说否定了它的说法。

    「这要看是哪种引人注目法了，被发现打倒魔人的是我们的话确实不妙，但在不知道敌人会用什么手段进行调查的情况下，我们能应对的方法也极其有限。」

    「说的没错。」

    雅涅特也点了点头。

    「你说只能用到三级魔法也是因为这个理由吧？」

    她向马利乌斯问道。因为他们知道，马利乌斯其实能够使用到一级的魔法。

    「是啊，因为能使用三级魔法已经相当厉害，这一点我在修奈达家时确认过了。」

    「原来如此。」

    其实对他们来说，低调行动这个选项并不存在，毕竟除了他们完全不了解这个国家的状况之外，还有雅涅特这个除了魔物支配者的能力以外一无所长、可说是碍手碍脚的存在。而遭到大家担忧的少女敏锐地察觉到了这一点。

    「对不起，都是我在扯大家的后腿。」

    雅涅特一脸快要哭出来的样子，但却马上强忍住了。她并不想因此引起大家的同情，马利乌斯看了她这个样子，说。

    「你们不要误会了，说不要太引人注目是因为，那么一来想找到能接纳魔物支配者的国家会更为困难。区区魔人的话，让我来打倒就好了。」

    由于魔人佩朵轻而易举地就被马利乌斯打败了，令他这句话充满说服力。虽然马利乌斯也很清楚每一个魔人都有着明显的强弱差距，其实不应该说出如此轻敌的话，但他却隐瞒了这一点，表现出充满自信的模样。

    「说的也是，我差点把这事都忘了。」

    多蓝马上跟着附和说道，斑和雅涅特脸上的表情也稍微和缓了下来，这是因为大家信任马利乌斯的战斗力，令马利乌斯自己也感受到了这份责任厌，他趁着气氛开始好转继续说道。

    「要是真的到了那种地步我还能用魔法把对方的记忆消除，再不然使用幻觉魔法把我们全部变成别人就好了，引人注目其实也不是那么恐怖的事啦。」

    「这种事你早说啊！」

    斑吐槽，就连多蓝也眯眼瞪着他，马利乌斯则悄悄避开了大家的目光，令雅涅特不禁笑了出来。现场一片欢乐，将刚才阴霾的气氛一扫而空。

    「那么我们确认一下委托书的内容，准备准备吧。」

    等笑声渐缓后，多蓝转换了话题。他们拿到的委托书有两份，分别写着狮鹫兽和湖泊巨蟒的委托内容。

    狮鹫兽在路伊耶镇以北，巴鲁德拉堡垒南边的森林中被人目击到单独出没，身边并没有跟着伴侣和幼兽，推测在森林中筑起了巢穴，被害者是森林附近的居民，他们因此无法到森林中进行采集，所以希望能够尽速进行讨伐，至少必须要带回狮鹫兽的嘴、爪子或是翅膀的一部份其中两样作为讨伐的证明。

    湖泊巨蟒则是出现在路伊耶镇东北方的湖泊中，在湖中捕鱼的渔夫目击到了一大群，同样希望能够尽速进行讨伐，讨伐的证明则是湖泊巨蟒的头部。

    「先去哪一个呢？」

    雅涅特问道，大家看向马利乌斯、

    「考虑到抓狂起来造成的损害，我觉得先从狮鹫兽着手比较好。」

    马利乌斯说出了游戏中的状况，而多蓝也表示赞同。

    「没错，湖泊巨蟒就算有一大群，只要小心点，也不是那么棘手的东西。狮鹫兽的问题才大……不过对我们来说，无论哪一个都没什么了不起就是了。」

    「因为有马利乌斯在啊～」

    雅涅特充满信赖的话语，令马利乌斯楞了一下。

    「嗯？不是要靠雅涅特吗？」

    「咦？」

    斑和雅涅特发出了错愕的惊呼。

    「你在说什么啊，我完全派不上用场啊。」

    雅涅特一脸困惑地说，察觉到马利乌斯意图的多蓝试着向她解释。

    「别这么说，雅涅特，毕竟狮鹫兽也是种魔物，所以……」

    「对了！还有靠雅涅特把它变为同伴这个方法啊！」

    斑也露出了理解的表情。马利乌斯点了点头。

    「看雅涅特在和佩朵战斗时的表现，区区一头狮鹫兽应该不算什么，要是对湖泊巨蟒也有效果的话，事情就轻松多了。」

    「相比之下简单多了吧？蠕虫和骏鹰的大军难度高得多了吧？」

    斑这么说，三对视线集中到了雅涅特身上。马利乌斯作为代表向她问道：

    「你认为怎么样？不喜欢的话交给我来就好，不需要勉强。」

    雅涅特皱着眉头，她虽然感到十分犹豫，但最后还是下定决心咬着嘴唇抬起头来。

    「我想试试看。」

    她相当在意自己一直以来都处于只能让大家来保护的立场，就连赚取旅费也是最派不上用场的人。不过要是能够利用技能让狮鹫兽成为同伴，就不再是单方面的受到帮助而已，自己也能够出一份力来保护多蓝和斑，雅涅特不想放过马利乌斯给她的机会，不过令人担心的事还有一件。

    「那成为了同伴的狮鹫兽怎么办呢？总不可能带它一起回到镇上吧？」

    那样的确太过招摇了，何况这就是逼得她必须过着流浪生活的原因，雅涅特刚刚竟然忘记了这一点。

    「到时就靠我的魔法来解决吧？」

    马利乌斯蹩脚地眨了个眼，雅涅特才终于安心了下来。

    「马利乌斯的魔法未免也方便过头了吧？」

    斑感叹地说。

    「你的魔力没问题吗？要无时无刻都要维持住魔法的效果，相当不容易吧？」

    多蓝带着些许怀疑的目光看向他。

    「对啊，而且还有我们身上的份呢。」

    斑也担忧了起来。对于不能将真正的状况和他们说明清楚，马利乌斯心中感到了满满的罪恶感。他自己靠着技能回复的魔力远远多过花费在斑和多蓝身上的魔力，虽然「形体幻化」的确是高等级的幻觉魔法，不过其实对马利乌斯来说「也不过就只是形体幻化」而已。

    （还是和他们稍微说明一下比较好吧？）

    至于能说明到什么程度他自己也不是很能拿捏，不过如果只是关于「魔力能够靠着技能来回复」这种程度的话，解释清楚应该也无妨。虽然三人各自有着程度上的差异，但同样都感到相当不安，马利乌斯认为让他们安心是自己的责任。

    「其实我能够靠着技能来回复魔力，大概没有你们想象中的那么辛苦啦。」

    「你早说啊！」

    多蓝、斑和雅涅特异口同声说。

    「抱歉抱歉。」

    马利乌斯立刻低下了头道歉，自己的确让他们多操了不必要的心，不过责备他的气氛却没有消失。

    「你没有其他瞒着我们的事了吧？所有的事情都说出来了吗？」

    雅涅特的语气和视线隐隐带着不悦，令马利乌斯不禁冷汗直流。瞒着他们没说的事还多得不得了，这下该说些什么才能拗得过去呢。

    「其实我自己也有很多事情到现在都还搞不太清楚啦……就像我也没有想到光靠真空障壁就能致魔人于死地啊。」

    总之他先试着找借口解释，斑和多蓝虽然还是臭着脸，不过雅涅特的表情却已经缓和了下来。

    「好啦，其实我们也不是在责怪你，等到你想说的时候再和我们说就好了。」

    马利乌斯感激地看向替自己说话的雅涅特，她则回以一个甜美的微笑。

    「喂！你们两个别在这种时候打情骂俏啊！」

    斑看不下去，打趣地说。多蓝的表情也缓和了下来。

    「总之还是希望你有事尽量不要瞒着我们，虽然我们除了担心以外或许什么也办不到，但还是想助你一臂之力啊。」

    多蓝认真的语气令马利乌斯也正经了起来。

    「嗯，我会注意的。」

    马利乌斯坦率地回答，不过他这个人可不会只把话说到这里而已。

    「我有时的着眼点可能会和大家不太一样，还希望你们多多见谅。」

    他如此补充道，关于这一点雅涅特他们早有不少体认，于是理解地点了点头，露出了一副「事到如今你还在见外什么啊」的表情。对于他们顾虑到自己不再继续追问，马利乌斯心中充满感激。

    「明天一大早就要动身，今天大家就先休息吧。」

    马利乌斯这么说完后，雅涅特侧着头问道。

    「床位该怎么分配呢？」

    「当然是马利乌斯和雅涅特一起睡。」

    斑捉弄似地说。

    「不、不好啦！」

    「开什么玩笑！」

    结果导致了两人的反弹，至于是哪两个人不用说大家也明白。经过了一阵轻微的争执，最后决定分成马利乌斯和多蓝一组，斑和雅涅特一组，分别上床就寝。

    在这个世界，移动基本上靠的是步行。本来只有有钱人以及受到他们所雇用的人才能够享受得到利用马和马车移动这种特权，不过这次却是例外。像路伊耶镇这种规模相当的城镇有着所谓的「公共马车」，虽然便利性比不上一般的马和马车，但仍然比徒步前往目的地来得省时。

    （印象中这好像就是公共交通设施的起源吧？）

    马利乌斯会知道这一点是因为多少和游戏中的内容有点关连性，不然他根本不会对这方面的知识产生兴趣。至于他现在之所以在思考这种事，其实可以说是在逃避现实。一起搭乘马车的虽然有六人之多，但是却没有共同的话题，所以车内充满着一股凝重的气氛。

    所有的人连年龄和服装都完全不同，但这也正是公共马车的特色，在固定的时间从固定的地点出发，到了固定的目的地后支付固定的车资。

    「我们可不保证不会被盗贼给偷袭。」

    公共马车的车夫事前这么说明，对此没有意见的人才搭上马车。不过盗贼本来就不太会特意去袭击没钱的人，更何况是出现在被确认有魔物出没的场所附近。而一般在确认魔物遭到讨伐之前，马车会暂停行驶，但马利乌斯他们这次的目标――狮鹫兽和湖泊巨蟒并不是出现在城镇附近，所以目前马车的运行还没有受到影响。

    马利乌斯他们在一个叫做弗格的小村庄下了马车，狮鹫兽就是出没于距离此地步行约两小时的森林中。

    「从它并没有袭击人类的村落看来，有可能只是路经这个区域而已。」

    多蓝说着他的看法。在马利乌斯的知识当中，狮鹫兽不仅战斗力高，也具有高度的智能，平常是很理性的生物，但在饥饿和负伤以及生气时也有着凶猛的一面。

    不过如果只是那样还不会变成讨伐的对象，狮鹫兽强大到被分类到上级魔物中，一般状况下人类没事是不会去自找麻烦的。问题在于它们有着繁殖时雄性之间会互相战斗，输的一方会被雌性抛弃迁移到其他地方的习性，而在这场「繁殖竞争」中败北的狮鹫兽身心受到打击后会变得十分凶暴，甚至还会对周围的生物进行无差别攻击。

    即使不是如此，要是不小心靠近了它的巢穴，有时候也会误以为自己的地盘遭到侵入而展开攻击。虽然只要逃出它的地盘就会放弃追击，但是对普通的人类来说，要从狮鹫兽手中逃走是不可能的。

    而这次狮鹫兽并没有对周围进行无差别攻击的迹象，所以和「繁殖竞争」无关，这么一来对于想将狮鹫兽变成同伴的雅涅特来说正好。

    「雅涅特，能知道它现在在哪吗？」

    雅涅特摇了摇头回答斑的问题。

    「不行，看来距离还太远。」

    根据雅涅特的说明，魔物支配者能靠感觉掌握住一定距离内魔物大概的数量和位置，这和马利乌斯所知道的知识吻合。

    （看来这回不需要用「生体探知」了。）

    搜索魔法「生体探知」虽然便利，但也有着不方便的地方。马利乌斯认为这种状况下，魔物支配者对魔物特化的能力效果更好。

    「我们要怎么找到它呢？」

    雅涅特问道，马利乌斯想到了一个提案。

    「就直接进森林去找怎么样？要是踏入它的地盘，对方就会自己现身的。」

    「真是一点紧张感也没有啊。」

    多蓝无言地说，但也不反对这个意见。

    「反正有马利乌斯和雅涅特在，连发生万一的可能性都没有，就这么办吧。」

    「也是。」

    他和斑毫不紧张的理由很容易理解。马利乌斯连魔人都不当作对手，雅涅特则能够在一瞬间支配大量的魔物，和这两人在一起，就算想紧张也紧张不起来。

    「不过我觉得，还是别完全放下心来比较好。」

    马利乌斯一边前进一边说道，不过大家只是用笑容来回应，令他感受到自己和雅涅特受到了相当大的信赖，对此也就不再多说什么了。

    「雅涅特能感应到多大的范围呢？」

    他改向雅涅特问道，少女马上回答。

    「平常大概能感应到五百公尺左右，集中精神的话应该能有两倍的距离吧。」

    毕竟她也没有精确地测量过，所以没办法给出准确的数字。

    「范围那么大的话，只要小心一点，应该就不会遭到偷袭了。」

    「你会不会太谨慎了一点啊？」

    斑露出一脸难以置信的表情，他会有这种反应很正常，毕竟实在很难想象压倒性强过魔人的人类到底有什么好怕的。不过无论马利乌斯拥有多强大的魔力，但内心其实只是个平凡的少年，他会这么谨慎也很合理。

    （瞒着大家老实说还真难受啊。）

    不过即使如此，他也无法说出真相，光是「自己只是个凡人」这种话就完全没有说服力了。谦虚过头反而容易引起反感，更别说自己是来自异世界转生的事了，不过这种状况下还是有能说明的地方。

    「没办法，其实魔法师基本上非常害怕被偷袭，尤其是面对像狮鹫兽这种擅长近身战的对手。」

    这一点的确是不由分说的事实，有警戒的状况姑且不论，要是毫无防备地遭到偷袭，可能连狗头人都打不过。马利乌斯没有了魔力，就只是个普通的人类而已，必须让雅涅特他们了解这一点，不然哪一天说不定会造成无法挽回的局面。

    「是这样子吗？我是不清楚魔法师的弱点啦……」

    相较于半信半疑的斑，多蓝和雅涅特坦率地点了点头。

    「知道了，我会注意的。」

    「我也是。」

    「咦？你们这样就被说服了啊？」

    「再怎么说这小子也是个人类啊。」

    「我反而感到有点安心了呢。」

    相对于睁大双眼的斑，多蓝和雅涅特这么回答。他们本来以为马利乌斯是个超人般的存在，所以知道他也有弱点之后，反而感到一股亲近感。不过他们现在正漫步于有狮鹫兽出没的森林中，却还能用极其自然的态度谈天说笑，老实说这种心态一点也不「正常」。不过除了马利乌斯之外，他们完全没有自觉就是了。正当马利乌斯思考着该不该说出这一点时，突然惊觉周围的气氛改变了。

    「它好像来了。」

    雅涅特神色僵硬地发出警告，多蓝则移动到能够掩护她的位置上，马利乌斯也握起了长杖。树木和草丛激烈地摇晃着，卷起了一阵暴风，一道巨影从空中飞舞而下，正是那只有着鹰头、鹰翅膀和狮子下半身的魔物――狮鹫兽。它并没有直接飞扑过来，而是鼓动着双翼进行威吓。

    「这里是我的地盘，快给我滚蛋。」

    雅涅特这么说，引起了马利乌斯的兴趣。

    「你听得懂它说的话？」

    「嗯，大致上能够理解。」

    在游戏的设定中，魔物支配者能透过和魔物心灵相通来支配对方，但亲眼看到还真令人感到佩服。

    「不过它并没有直接发动攻击，而是理性地发出警告，代表我们的判断没有错吧？」

    斑故作悠哉地说。

    「或许吧。」

    雅涅特语毕，接着说了一连串像是绕口令的话语。马利乌斯猜想她是在和狮鹫兽对话，令他升起了一股和紧张感不同的奇妙感觉。接着，狮鹫兽降落到了地面，轻声呜叫着。雅涅特又说了什么后，狮鹫兽便跪了下来，露出自己的背部，于是雅涅特顺势攀上它的背，摸着它的头，令狮鹫兽发出了高兴的叫声。

    「真厉害啊！」

    以马利乌斯的语言能力想不出别的词汇了。

    「这么一来就完成一个委托了。」

    多蓝没什么太大的惊讶，冷静地说。

    「接下来就剩湖泊巨蟒了。」

    斑接着道，看来是因为和雅涅特共同生活的时间长短不同，才导致了这么明显的反应差别。

    「湖泊巨蟒怎么办呢？也要把它们变成伙伴吗？」

    马利乌斯一边看着正在和狮鹫兽玩耍的雅涅特，一边问道。

    「我觉得还是不要比较好。」

    多蓝这么回答。

    「湖泊巨蟒的智能并不高，就算使用了幻觉魔法，想骗过人们的眼光也很难，更何况它们还有一大群。」

    雅涅特如此解释，马利乌斯也同意了这个看法，而且他还考虑到其他不该那么做的理由。

    「老实说我们也没有余力养那么多的魔物啊。」

    马利乌斯说完后，三人也点了点头，接着他继续说道。

    「狮鹫兽平常吃什么，食量有多大啊？」

    就某方面来说这是最重要的问题，于是雅涅特和狮鹫兽交谈了一下。

    「它昨天好像吃了两只装甲鹿，两只野猪还有一只三眼熊。」

    「食欲真是旺盛啊！」

    【插图】

    雅涅特的翻译让马利乌斯说出了坦率的感想，他知道装甲鹿这种毛皮像皑甲一样坚硬的鹿，在游戏中也有登场。三眼熊虽然不知道是什么模样，想必体积也不会小到哪里去。他开始觉得这只狮鹫兽该不会是个大胃王吧，而雅涅特则继续翻译下去。

    「它说它刚离巢和父母分别，现在正值发育期。」

    「狮鹫兽也有所谓的发育期吗？」

    马利乌斯不禁吐槽。他虽然清楚要是对方说「只要是生物当然会有发育期」的话其实自己也没办法反驳，但他就是想吐个槽而已。

    「狮鹫兽在离巢后那段时间是最会吃的。」

    斑这么说明，这只狗头人到底是从哪里学来那么多知识啊，马利乌斯不禁这么想，不过现在还有更重要的事情要思考。

    「它吃牛肉之类的食物吗？」

    「嗯，好像是杂食性的，它说除了毒以外都能吃。」

    「等一下，你为什么要问这些理所当然的事啊？」

    多蓝在一旁忍不住插嘴。

    「对啊，为什么要雅涅特问这种事情啊？」

    「难道是随便问问的吗？」

    被斑和雅涅特一说，马利乌斯只好老老实实地回答。

    「其实我没有仔细算过伙食费……」

    「搞啥啊！」

    斑和多蓝同时吐槽。

    「老、老实说我也不知道狮鹫兽那么会吃啦。」

    雅涅特拥护着马利乌斯，不过在现在这个场合并没有发挥作用。

    「不，是我不好，我以为拿到了讨伐的报酬后总是会有办法的。」

    「对啊。」

    雅涅特马上回应了马利乌斯。

    「两千万迪鲁到底价值多少，老实说我完全无法想象。马利乌斯，那个大概有多少啊？」

    马利乌斯一时间不知道该怎么说明，就算雅涅特能理解，但多蓝和斑却不一定听得懂。不过事实上他也想不到其他的说明方式，只好把脑袋里想到的说出来。

    「大概就是住一天所花费金钱的几千倍吧。」

    「唔……好像能够理解了。」

    幸好多蓝和斑的理解能力并不低。

    「那狮鹫兽的伙食费呢？」

    恐怕马利乌斯和雅涅特并不想去计算这一点。装甲鹿、野猪和三眼熊分别只要一只就能够让人类吃数十餐，在简单的计算后――

    「大概算一下，能让我们吃两百餐吧？」

    「喂！」

    多蓝的语气稍微激动了起来。

    「以一餐一千迪鲁计算，这孩子的伙食费一天要花二十万迪鲁？」

    雅涅特继续说道。

    「用一年三百六十五天来计算……要超过七千万吧？」

    「两千万迪鲁拿来付它的伙食费，只能吃上一百天。」

    马利乌斯叹了口气，雅涅特的脸色也变得铁青。

    「这个问题很大啊！」

    「还是杀了它比较好吧？」

    多蓝和斑似乎充分理解了事情的严重性，老实说或许还理解过头了。马利乌斯也到现在才终于搞清楚，为什么只有有钱人才养得起马之类的动物。

    「这就是没有深思熟虑就行动会尝到苦果的好例子。」

    雅涅特感慨地说。

    「虽然实际上问题还没有发生，但是现在这种状况就已经够令人烦恼了。」

    照着游戏中的感觉走没想到竟然搞砸了，这种事马利乌斯也只能默默在心中懊悔。两个人类脸上的表情非常黯淡，甚至令多蓝产生了种两人似乎被一股淡淡的黑雾给笼罩着的错觉。

    「那么这下该怎么办呢？」

    发问的人是雅涅特，毕竟一直这样消磨下去也不是办法。她为了表现出这个想法，用了稍微强硬的语气。

    「我想是没办法带它回去了。」

    马利乌斯这么说，多蓝也点了点头。

    「虽然也能让它自己去觅食，但那样我们附近的动物都会面临死亡的危机。」

    「如果在平常的状况下我们也不需要考虑和狮鹫兽成为同伴，不过我们的敌人可是同样拥有这种能力的人。」

    三人一同说出了雅涅特话中所指的敌人。

    「魔人……」

    然后又一起叹了口气。

    「虽然说我有办法打倒他们，可是又不知道他们会从什么地方攻击过来。」

    「而且我也不想把无辜的人卷进来……」

    雅涅特一脸困扰地回应马利乌斯。他们被迫过着流浪生活的原因其中之一就是人类，要是能因此就无视他们死活的话，事情也不用搞得那么复杂。只要把不知情的人们拿来当挡箭牌或诱饵就轻松多了。

    不过人类该庆幸他们并不是那么狠毒的角色，就连狮鹫兽也难以置信地眺望着他们。

    「那么到底该怎么办呢？」

    多蓝问道。

    「这样就被杀掉未免也太可怜吧了。」

    马利乌斯说，雅涅特也抱持着相同的意见。

    「那放它走吗？」

    对于雅涅特的提议，多蓝回应道。

    「那么一来委托就失败了，我们必须带回嘴、爪或是翅膀一部份其中的两样来当作讨伐的证明。」

    「说的也是，那到底该怎么办才好？」

    斑看了看马利乌斯和雅涅特。

    「如果雅涅特拜托的话，说不定它会愿意给我们……」

    「你这小子以后不准参与讨论计划。」

    马利乌斯话还没说完，多蓝就严厉地说。

    「我也这么认为。」

    斑马上表达赞成，雅涅特也十分抱歉地点了点头。

    「爪子倒还好，但翅膀和嘴巴肯定会造成它相当大的痛苦。虽然比起被杀掉来得好，但是这种事情也不能随便说出口的。」

    「你们说的对，抱歉。」

    马利乌斯感到意志消沉，都是因为他总是自己一个人闷着头思考，才会落得这种下场。这一点虽然令人懊悔，但想起同伴的立场后反而厌到十分抱歉。狮鹫兽看着马利乌斯呜叫了起来，然后雅涅特对它说了什么，接着狮鹫兽又呜叫了几声。

    「咦？」

    雅涅特不禁惊呼了出来，慌慌张张地用手捂住嘴巴。

    「怎么了吗？」

    多蓝寻问道，于是少女再次将狮鹫兽的话翻译给大家听。

    「虽然嘴是不可能的，不过它能让我们把爪子和翅膀的一部份带回去，当作不杀它的谢礼。」

    大家听了之后都说不出话来，没想到它会对才刚见面不久的人说出这种话。

    「这就是魔物支配者的力量吧。」

    「是啊。」

    多蓝回应了马利乌斯的低语。

    （怎么回事，感觉好像做了很过份的事……）

    马利乌斯感到相当后悔。他明明在亚摩斯那个时候就曾因为欠缺思考而付出过代价，为什么到了现在还会犯下同样的过错呢。

    （我这样不是完全没有成长吗？）

    他非常不甘心，又感到很愧疚，紧紧地握起了拳头。

    「马利乌斯，你怎么了？」

    雅涅特担心地问道，斑和多蓝以及狮鹫兽也看向他。

    「没什么，我只是感到有点厌恶自己而已。」

    马利乌斯想若无其事地用笑容带过，但是脸上抽搐的表情出卖了他。

    「你会不会是想太多了呢？」

    雅涅特担心地问道。

    「我们现在可没有余力担心别人了。」

    马利乌斯这句话其实也是说给自己听的。

    「人家的好意我们就别推辞了，换句话说，它只要把爪子和翅膀的一部份交出来就能够留下一条命呢。」

    斑平静地说出自己的意见。

    「嗯，要是马利乌斯刚刚没有提议，这孩子可能就被我们杀掉了，所以不用太自责了。」

    雅涅特也这么说。

    （大家这么顾虑我，反而让我感到更惭愧了。）

    马利乌斯用长袍的袖口擦拭自己的眼角。

    「有灰尘跑进眼睛里了。」

    他嘴上还找着借口，雅涅特他们便不再多说，开始准备动手剥下狮鹫兽的爪子以及翅膀的一部份。

    「等一下，至少让我使用减轻疼痛的魔法……」

    马利乌斯注意到同伴的行为后急忙开口，却被眼前的景象愣住了。

    狮鹫兽看起来一点也不觉得疼痛。

    「咦？连翅膀都被拔掉了，不是应该非常痛吗？」

    他的脑中充满着无数的问号，然后雅涅特像是恶作剧成功的小孩子似地说。

    「呵呵呵，狮鹫兽只要骨头没有受到伤害，翅膀能够自由地再生唷。」

    「而且还几乎不会感到疼痛呢。」

    多蓝也露出了耍人的表情说道。

    （搞什么啊，又不是鲨鱼的牙齿！）

    马利乌斯感到十分惊讶，同时一股悔恨和羞耻的感觉涌上了心头。

    「你、你们……」

    马利乌斯话还没说完，多蓝就把手搭在他的肩上。

    「这是惩罚你什么事都想自己一个人承担。」

    「对啊，谁叫你一副世界末日降临了的表情。」

    斑也有点不高兴地说。

    「没错！」

    雅涅特的语气也带着不满。

    「能够共同分担哀伤与痛苦的才是伙伴啊。」

    看来他们相当不满意马利乌斯总是一个人自怨自艾的样子。

    「既然我们是伙伴，无论是罪行还是失败不都应该共同承担吗？」

    雅涅特这么说，就连狮鹫兽也发出赞同的呜叫。

    「你们说的没错。」

    马利乌斯沙哑地回答，再次擦了擦眼角。

    （我的泪腺有那么脆弱吗？）

    他在内心问着自己。

    接着雅涅特说服了狮鹫兽迁移到其他辽阔且人烟稀少的场所，譬如说瓦优塔森林之类的地方。

    「可是修奈达家的人会到那边去进行调查喔。」

    只有马利乌斯对那个地点有些意见。

    「咦？调查森林的哪个地方？」

    雅涅特激动地问道，令马利乌斯吓了一跳。

    「只有在近郊而已啦，没有到里面去。」

    听到马利乌斯这么回答后，雅涅特松了一口气，但接着换多蓝向马利乌斯问道。

    「为什么还需要调查那种地方呢？」

    「因为出现了史莱姆，所以会去那边进行讨伐。」

    「史莱姆？在瓦优塔森林的近郊？」

    斑、多蓝、雅涅特同时发出了惊讶的声音。

    「那附近不是没有水源吗？」

    雅涅特说，包含马利乌斯在内的三人点了点头。

    「那个地方魔力的数量和分布不太寻常。」

    马利乌斯补充说明，令其他人的脸色沉了下来。

    「喂喂喂，让狮鹫兽到那种地方去好吗？」

    虽然斑不安地问着，不过雅涅特自信满满地说。

    「我觉得反而不要紧吧？」

    「我也这么认为。」

    马利乌斯也点头同意，说出自己的看法。

    「就算有史莱姆集团出没，对狮鹫兽也没什么影响，两者的强弱差距完全无法相提并论。」

    虽然没有说出口，但马利乌斯认为就算有魔王和魔人出没，对狮鹫兽来说其实都还算安全。对他们来说，还有可能会因为觉得碍事而杀掉史莱姆，但狮鹫兽是值得驯服的对象，几乎不需要担心那种事。

    「不过下次再见面时，可能就是敌人了。」

    马利乌斯也点了点头同意多蓝的看法，雅涅特将这番话翻译给还在状况外的狮鹫兽听后，它昂起鹰头像是在夸耀自己的存在似地展开双翅。

    「它说可不会对我以外的人手下留情，尽管放马过来吧！」

    这一次即使没有雅涅特的翻译大家也能理解它的意思。

    「我倒是会对你手下留情呢，有余力的话啦。」

    马利乌斯挑战似地说，狮鹫兽也像是在回应般看着他，跟着呜叫了一声后，这头拥有鹰狮子异名的魔物便离去了。

    「这么一来，委托就完成了。」

    多蓝这么说，语气中感觉有些寂寥。

    「这样就能拿到两千万迪鲁，简直是在诈欺啊。」

    马利乌斯开玩笑地说。

    「我们又不是现在才在诈欺，本来我和斑连接近人类的城镇都办不到呢。」

    「这倒也是啦。」

    多蓝回嘴，雅涅特也同意他的意见。他们打从一开始就不是照着人类社会规范走的，光是多蓝和斑的身分一旦被识破，连解释的机会都没有就会被关起来了。

    「话说我们以后能不能去迎接那个孩子呢？」

    雅涅特用询问的方式提出这个意见，三个人互相看了一眼，由马利乌斯代表回答。

    「每年如果赚不到超过七千两百万迪鲁就没办法了，而且这还不包含我们生活所需的费用。」

    「七千两百万除以四是多少啊……？」

    「一千八百万吧。」

    马利乌斯回答了雅涅特的问题。

    「再加上我们的生活费，难度似乎有点高啊。」

    多蓝叹了口气，气氛稍微沉重了起来。

    「总之先领完讨伐报酬再说吧，往后会怎么样还不一定呢！」

    斑刻意用开朗的语调和大家说。

    「说的对，拿到报酬再说吧。」

    多蓝回应。

    「那么接下来就去讨伐湖泊巨蟒吧！」

    斑和马利乌斯异口同声说。

第二卷 第七章 冒险者的生活

    马利乌斯一行人讨伐完湖泊巨蟒，将它们的头部全部装进大麻袋中回到路伊耶镇时，是和狮鹫兽分别的同一天晚上。这个时间公共马车已经没在行驶了，不过马利乌斯只要使用「瞬间移动」就能够一瞬间回到镇上。虽然他并不认为这是个好主意，但其他人以「瞬间移动再怎么说也只不过是六级魔法，而且还能省下公共马车的费用」为理由，决定采用这个方法回镇上。

    「虽说只是六级魔法，但要是被人知道我能够使用转移系的魔法还是不太好吧？」

    对于有所不安的马利乌斯，雅涅特激励他。

    「那种事情等状况不对的时候再考虑就好了。」

    马利乌斯就这样败给了握着他的手露出微笑的少女，如果话题就因此打住的话，很可能会变成一桩美好的回忆，深深地留在少年的心中。

    但很不巧的是，现在他们身边还有其他的同行者。

    「人类这种生物，女性比男性果断啊。」

    「马利乌斯未免也太丢脸了吧？」

    两人你三舀我一语地在旁议论着。他们没有恶意破坏现场的气氛，但也没有善意维持下去。

    「我们现在最不该有的行为，就是像这样毫无计划任一切顺其自然发生。」

    多蓝的意见让所有人都静了下来，大家也都有着自觉，不过在一阵沉默后，雅涅特提出了反论。

    「多蓝说的虽然没错，但我们不了解的事情实在太多了，也只能等事情发生后见招拆招啊。」

    「你说得也有道理。」

    多蓝率直地接受了她的说法，嘴里却没有因此打住。

    「不过我们也不能因此而放弃思考吧？」

    虽然带着牢骚的意味，但他说的很正确。

    「那我们到底应该怎么办才好呢？」

    雅涅特叹了口气问道，这时马利乌斯开口了。

    「在思考接下来该怎么行动前，我们必须尽可能地搜集情报。没有情报，我们什么都没办法决定啊。」

    「结果还是回到了情报上吗……」

    「情报真的很重要呢。」

    多蓝嘟囔地说道，雅涅特也表示赞同。

    「所以我们只能不断回到酒馆领取报酬，直到取得他们信赖为止吗？」

    「一般的情报应该不需要建立太深的信赖关系就能买到，可是为了情报费，我们还是必须持续接受委托就是了。」

    马利乌斯回答。

    「不过如果取得了他们的信赖，就能买到一般打听不到的情报。」

    马利乌斯是他们之中最了解人类冒险者生活的人，说是这么说，但他的知识几乎都来自游戏中的世界，到底在这个世界能不能通用就是未知数了。

    虽然不知道在得到对方信赖前他们还在不在这个镇上，但这不是现在该考虑的事情。

    「那我们去酒馆让大家大吃一惊吧。」

    马利乌斯露出了恶作剧般的笑容，虽然当初没有理会众人的冷嘲热讽，但说实在也不是完全没放在心上。

    他们推开门，再次造访了早上来过的酒馆，店里的喧嚣一瞬间安静了下来，随即又恢复了吵杂。由于接下来是晚餐时间，客人比起早上还要多了不少，之前向马利乌斯他们找碴的客人也已经来了，很快地其中的一人就出声了。

    「哎呀哎呀，这不是今天去讨伐狮鹫兽的大英雄吗？」

    他的声音不但非常宏亮，还参杂着满满的恶意。

    「这么快就回来了啊，一般来说这可是要花上两天的委托呢。」

    「怕到逃回来了吧？」

    「真是群只有嘴巴厉害的家伙。」

    轻蔑、嘲弄以及设骂声不断交杂着。

    「各位等等！」

    一个男人拍着手大声吆喝着，等大家看向他之后开口说道。

    「这么快就逃回来反而是个明智的选择吧？这一点可要给予他们高度的评价啊！」

    然后冷笑了一声，全场也随之发出了哄堂大笑。

    「没错！不愧是大英雄！真识时务！」

    「不过要是更聪明一点的话就不会回来这里了啊！」

    「说的对说的对！」

    马利乌斯无视众人的反应走到吧台，然后将大麻袋递给了一脸叹气样的老板。

    「请你确认一下。」

    「喂喂喂，你该不会想说只用一天就把委托完成了吧？」

    老板出于义务朝着袋子里看去。

    「老板，要小心是假货唷！」

    「啊！还有这一招啊！」

    又有人接着说，再度引起了现场的哄堂大笑，看来这些人完全将马利乌斯他们当成下酒的余兴节目了。

    不过这并没有持续多久，因为老板双眼瞪得老大，表情僵硬地从袋中将狮鹫兽翅膀的一部份和爪子以及好几个湖泊巨蟒的脑袋拿了出来。

    「这、这是……真货吗……？」

    面对手和声音都在发抖的老板，马利乌斯轻描淡写地回答。

    「怀疑的话就拿去给能够鉴定的人确认看看吧。」

    会被怀疑也在预料之中，他判断这种时候冷静应对的态度比较能取得对方的信任。

    「嗯、是啊……必须经过鉴定才行，不好意思，报酬得要等到结果出炉才能领取。」

    「这倒无所谓，不过要多久呢？」

    马利乌斯的声音稍微尖锐了起来，这是为了警示老板别想在支付报酬上耍小手段。

    「明天晚上就会出来了，你们现在住在哪里呢？」

    「青色半月亭，和他们说找多蓝就可以了。」

    「知、知道了。」

    看着老板将魔物的各部位小心翼翼地收回袋中后，马利乌斯他们便准备离开酒馆，不过却被一群体格健壮满脸通红的大汉挡住了去路。

    「你们这些家伙开什么玩笑！」

    「那些是精巧的假货对吧！」

    「竟然耍这种小手段，我们可不能坐视不理啊！」

    他们口中散发着酒臭，大声地嚷嚷着，由于口水都快喷到了脸上，马利乌斯他们便向后退了一步，结果似乎引起了那些男人的误会，他们露出了猥琐的笑容向前踏了一步。

    「嘿嘿嘿，怕了我们是吗？」

    「只要把女人留下我们就不会对你们怎么样啦。」

    这些人的眼中充满着污秽的欲望。雅涅特不舒服地抱住了肩膀，充分表达出了厌恶感，于是马利乌斯轻轻地叹了口气，用「空间跳跃」将他们四人传送到了门口。

    「……咦？」

    「人哪去了？」

    那些男人们醉醺醺的脑袋一时间还没办法理解到底发生了什么事，每个人都满脸错愕，只有老板理解到发生了什么事，放声叫了出来。

    「是空间跳跃……而且还是集体的空间跳跃！」

    空间跳跃本来只是下级的传送魔法，但要将复数目标一起传送的难度却相当于三级到四级的魔法，至少就老板的认知来说是这样。

    （这、这家伙……难道真的能使用三级魔法？）

    他的惊讶瞬间就变成了恐惧。拥有三级魔法的实力足以在大国中飞黄腾达，之前在历年举办决定大陆最强魔法师的祭典「魔演祭」中，获得优胜的就是使用三级魔法的魔法师，也就是说，眼前这个男人很可能是大陆中屈指可数的魔法师。

    （这样的高手来这种地方做什么……难道有什么隐情吗？）

    根据老板过去的经验，能够使用高等魔法的魔法师，之后要不是被国家给吸收，就是恶名昭彰被国家追捕，但无论哪一个都不是该去招惹的对象。好在自己和其他客人不同，并没有表现出蔑视和嘲弄的态度，接下来还是继续维持这样的关系比较明智。

    只可惜被酒馆老板认定为怪物的那个人本身一点自觉也没有，用空间跳跃来进行集体传送对马利乌斯来说并不是什么大不了的事，顶多也只是觉得人数变多所需要耗费的魔力多了一点而已，这正是所谓的「无知的恐怖」吧。

    「原来还要鉴定啊，不过说起来也是理所当然，我怎么没有想到呢。」

    多蓝叹了口气。

    「我还以为老板自己就能鉴定呢。」

    马利乌斯也这么嘟囔。他虽然常警惕自己用游戏的知识来思考很危险，但要完全避免这个习惯却不容易。

    「就和这点一样，我或许还在不自觉的状况犯下了其他的失误……」

    马利乌斯略显不安地说，很稀奇地他这次的预感猜中了。

    「别烦恼了，反正其实也不是什么无法挽回的失误。」

    「是啊，我们也有很多考虑不周全的时候啊。」

    多亏了好伙伴雅涅特和斑的安慰，才没有令他继续钻牛角尖下去。

    「我认为还是回去确认一下比较保险。」

    多蓝虽然有意见，但却也无法果断地做出决定。

    「问题在于我们根本不知道该怎么样才能搞清楚自己到底犯下了哪些失误啊。」

    雅涅特继续说。对他们来说，这的确是一个大问题。

    「对啊，这个问题到底该怎么解决好呢？」

    马利乌斯接着道。

    「毕竟那种情报在酒馆也打听不到啊。」

    「就算打听得到，一直询问那种事未免也太不自然了。」

    他和多蓝两人都同意彼此的意见。

    「而且就算用魔法来掩饰也是有极限的。」

    「什么都想靠魔法解决的话会养成坏习惯，我认为还是不要太过依靠比较好吧？」

    马利乌斯也同意多蓝的提醒。正因为有着同样的看法，所以他也并不常使用。不过真希望要是有种魔法能够用来确认什么样的选择比较正确就好了。

    回到旅馆时，女侍带着笑脸出来迎接他们。

    「你们回来了啊。」

    「我回来了。」

    马利乌斯不禁反射性地回答，随即羞红了脸，气氛也因此稍微缓和了下来。

    「准备要吃晚餐了吗？」

    女侍带着笑容问道，于是马利乌斯看了看大伙。

    「我们等吃完饭再谈吧。」

    由于没有人反对雅涅特的意见，女侍就带领大家到座位上用餐。

    吃完饭后他们回到了房间，多蓝和马利乌斯继续谈论之前的话题，马利乌斯说出在吃饭时灵机一动想到的提议。

    「增加个新伙伴怎么样呢？找个可以弥补我们知识上不足的人加入。」

    马利乌斯觉得这是个非常不错的想法，然而――

    「驳回。」

    「抱歉。」

    「不行啦。」

    一下子就遭到其他三人的否决，速度快到令马利乌斯感到错愕。

    「这、这个提案有那么糟吗？」

    斑立刻回答。

    「那还用说，我和多蓝连人类都不是耶。」

    多蓝也不以为然地开口。

    「马利乌斯，你能以平等的态度来对待我和斑，令我们非常感激，也觉得相当了不起。不过做得到这一点的人，就只有你和雅涅特而已。」

    雅涅特也一脸抱歉地补充。

    「其实我们一直以来也很想要新朋友，不过到头来，你是我们第一个交到的朋友。」

    也就是说他们无法信任马利乌斯以外的人类，这是在衡量增加伙伴后会带来多少危险性之前的问题。

    「抱歉，我没有考虑到你们的心情。」

    「不，我觉得寻找能够信赖的伙伴是个很棒的想法。」

    多蓝出面打圆场。

    「是啊，这次的问题出在我们身上……」

    雅涅特也佩服地说。斑对此没有表示意见，只是用着和多蓝相仿的表情开口提议。

    「总之我们先去洗澡怎么样？」

    「好啊！」

    马利乌斯立刻表示赞成，他体内喜欢洗澡的日本人之血被唤醒了。

    「那大家一起去吧！」

    雅涅特这么说，但多蓝却摇了摇头。

    「不，我和斑还是留下来比较好。」

    「没错。」

    斑也表示赞成，毕竟他们并不是人类，无论马利乌斯的幻觉魔法再怎么强大，能够瞒混的程度也有极限。马利乌斯也明白他们的担忧，由于刚刚自己没能体会伙伴们的心情，所以他这次慎重地开口。

    「不过我身为和你们一起生活的人，还是希望你们能到澡堂洗掉身上的汗水和一污垢。」

    「还有身上臭臭的体味！」

    马利乌斯的顾虑一下子就被雅涅特给糟蹋掉了，多蓝和斑也露出了苦笑。

    「这的确要想个办法解决，不过去澡堂还是免了吧。我们待在房间里，就算魔法的效果消失了也比较安全。」

    「而且澡堂就是那个要把热水浇到身上的地方吧？我和多蓝老大不是很喜欢热水，还是算了吧。」

    多蓝和斑依序说道。

    「这样啊，那就不勉强了。」

    马利乌斯也只好放弃继续说服他们，然后把身上的装备脱了下来。

    「保险起见，我把装备放在这里。这些东西相当珍贵，要是被人偷走事情就大条了。」

    「好，我和斑会帮你看着的。」

    多蓝这么说，不过斑却有点意见。

    「我看你还是穿个长袍把斗蓬披着吧，你有没有披斗蓬给人的印象差太多了。」

    这令马利乌斯不禁眨着眼睛向雅涅特等人问道。

    「有差那么多吗？」

    「差很多唷。」

    雅涅特立即回答，多蓝也跟着表示自己的看法。

    「你外表是个年轻的人类，但一披上斗蓬感觉就像个阴沉的老头子。」

    「老、老头子……？」

    这番话对身为十七岁少年的马利乌斯来说相当具有冲击性。

    「我、我有那么糙老吗？」

    打击大到令他感到一阵天旋地转。

    「不要紧，因为马利乌斯很帅啦。」

    雅涅特连忙握住了马利乌斯的手，注视着他的双眼。

    「是、是吗……」

    雅涅特赤裸的赞美以及贴近的姣好容貌，令马利乌斯羞得满脸通红。

    「你们两个可以不要那么常晒恩爱吗？」

    「好热唷好热唷，难道我们到了传说中的澡堂吗？」

    多蓝和斑在一旁起哄，令两人稍有不舍地分了开来。

    「那在我回来之前别出房门喔。」

    马利乌斯为了掩饰自己的害羞这么说完后，急急忙忙地离开了房间。随后雅涅特也用小跑步追了上来。

    公共澡堂正如名称所描述，是供庶民使用的澡堂。打开大门后马上就看到男汤跟女汤两个门，他们向坐在门边的男人付了两人份的入浴费后，接过了装有毛巾跟香皂的篮子，然后拉开了拉门。

    拉门后是问大更衣室，里面有着不少男性和女性。

    「咦？」

    马利乌斯不禁惊呼了出来，有男性是理所当然，不过为什么会有女性在呢？雅涅特不可思议地看着惊讶的马利乌斯，然后一点都不在意地走了进去。

    「咦？怎么回事？男女一起洗吗？」

    「既然是庶民用的公共澡堂，这不是理所当然的事吗？」

    雅涅特微微地侧着头，接着开始脱下自己的衣服。

    （哇！哇！哇！）

    这个喜出望外的展开令马利乌斯乱了手脚，老实说他想看雅涅特的裸体，但又觉得好像不应该看才对。

    （不、等一下？）

    马利乌斯注意到这样下去雅涅特会被其他的男人看光光。

    （你们不准看啊！）

    马利乌斯死都要阻止这种事发生，不过又不能对他们发动攻击。

    「【形体幻化】。」

    【插图】

    于是马利乌斯悄悄地使用了魔法。这么一来，在他人的眼中雅涅特的裸体会和她真正的裸体截然不同。真不知道该令人感到无言还是佩服，不过没有人发现他偷偷使用了魔法，接着雅涅特一丝不挂地转向他。

    马利乌斯慌慌张张地别开了目光，避免看到少女绚丽的裸体。

    「那我先进去了唷？」

    「嗯！」

    马利乌斯小心翼翼地避免直视雅涅特，点了点头。对于其他的女性也是采取同样的态度，不过很明显和他有着同样举动的人只是少数派。

    不知道是时间点的问题还是偶然，更衣室里还有好几个和雅涅特年纪相仿的少女，不断攻击着马利乌斯的理性。不过既然他还有办法在心中呼喊「异世界万岁」，代表着其实多少还游刃有余，但也不能一直继续楞在这里。

    马利乌斯随便选了一个置衣篮将钱包放进去，开始脱衣服。虽然说是说钱包，不过里面却空空如也，因为他把除了入浴费之外的钱都先交给了多蓝保管。毕竟难保不会被人偷走，一切还是小心谨慎为上。

    （跟混浴的澡堂很像啊。）

    这是马利乌斯对这里的第一印象，但和原本的世界相比之下还是略显寒酸。

    他拉开更衣室的拉门走进了澡堂。在洗净身体的地方放着一个盛满热水的浴槽，整体上来说比马利乌斯记忆中的澡堂还要小上一号。于是他用木桶舀起热水，先将身子洗干净，不过这个举动却引来了周围奇异的目光。

    「喂、小兄弟，这是你国家的习惯吗？」

    和他搭话的是一个壮年男子。

    「是啊，有什么问题吗……？」

    马利乌斯回答道，心想「难道我又出了什么纰漏吗？」。

    「没有啦，只是看到有人没有先去泡澡，感到有点稀奇而已。」

    壮年男子用毛巾擦着身子说道。看来在霍尔迪亚，大家到澡堂后会先去泡一次澡，马利乌斯转头想和雅涅特确认这一点，突然想起了现在的状况后，又连忙别开了目光。而壮年男子还是带着一副发现奇珍异兽的模样看着他。

    「我这样的举动后果很严重吗？」

    马利乌斯调适好心情后向壮年男子问道，结果对方笑了出来。

    「别担心啦，反正法律也没有规定，我只是觉得很奇怪才问问你而已。」

    马利乌斯听了壮年男子的话，打从心底松了一口气。他担心自己要是又把事情搞砸的话，不但颜面尽失，又对不起雅涅特她们。

    「太好了……我还以为才刚出国就闯下大祸了。」

    「哈哈哈，你未免也太悲观了吧！」

    壮年男子大概认为马利乌斯是在开玩笑，豪快地笑着回答。而雅涅特的方向虽然也传来了泼水的声音，但却没有引起任何人的注意，因为马利乌斯施展的幻觉魔法影响了所有人的五感。

    「抱歉冒昧问一下，你是最近才来到这里的吧？」

    壮年男子无意的问题令马利乌斯楞了一下，连忙点了点头。

    「是啊，刚来到这块陌生的土地，搞了不少乌龙呢。」

    马利乌斯老实地回答，突然想到在这种地方说不定也能够搜集到情报，于是决定想办法营造出让这个亲切的男子愿意侃侃而谈的气氛。

    「原来是这样啊。」

    「是啊，话说你对这个国家有什么看法吗？」    

    壮年男子不知道有没有发现马利乌斯的意图，开口畅谈。

    「虽然外面还称这里是个大国，但其实最近也快不行了。」

    「这我也略有所闻，听说税金很重啊。」

    马利乌斯慎重地回答，壮年男子用力地点了点头。

    「还不只如此呢，东边的修奈达公爵把自己的妻小赶到了王都，好像在搞些什么见不得人的勾当，西边的威加洛公爵也成天过着酒池肉林的生活。不过说起来王家也不是什么好东西就是了。」

    虽然是重要的情报，但全都是对王室和公爵的批判，马利乌斯担忧地看了看周围，很快地就发现这是众所皆知的事，大家只是假装不知道而已，例外的大概只有雅涅特，因为她相当认真地侧耳倾听着。

    「你在担心会有人去告密吗？」

    壮年男子老神在在地问，马利乌斯点了点头。

    「这一带没有人会想去告密啦，因为大家早就失望透顶了，现状实在太惨了。」

    壮年男子轻描淡写地说着这些令人不知该作何反应的事，马利乌斯只好静静地听着。

    「亚丝蒂莉雅公主是个怪人，王子们也都十分肆意妄为不可一世。不过对我们人民来说，只要能治理好国家，这些其实也无所谓，可惜完全不是那个样。老实说这个国家或许已经没希望了。」

    「不过好歹也还是个大国吧？」

    马利乌斯这么说，对方却报以怜悯的目光。

    「虽说是个大国，但王家的力量逐渐式微，贵族也相当腐败，就连军队也不知道心怀什么鬼胎。说不定明天又会提高税率，这样要我们怎么过活啊？」

    马利乌斯无法回答这个问题；毕竟他目前还观察不出这样的状况，而且他不过是个异乡人，到时真发生了什么事，只要离开这个国家就好。雅涅特他们也是一样。

    不过却有很多人无法这么做，马利乌斯察觉对方的语气里对此感到哀伤。

    （顺着这个话题下来，不正是打探其他国家情报的好机会吗？）

    马利乌斯现在没有余力同情其他人，他瞥了雅涅特一眼后有点犹豫地问道。

    「那如果发生战争的话，有别的国家能赢过这个国家吗？」

    结果对方不但回答了这个问题，还显得很惊讶。

    「当然有啊，小兄弟难道还是第一次踏上这个大陆吗？」

    「……是啊，你说的没错。」

    马利乌斯没办法只好承认，雅涅特虽然露出一副「哎呀～」的表情，但他却装作没看到。因为幻觉魔法的效果，其他人也没有注意到她的反应。而壮年男子没有辜负他的期望，继续说了下去。

    「难怪你不知道，这个霍尔迪亚虽然被称为西方的大国，但东临的是同样被称为大国的菲拉多，那里不但充满着战士和魔法师，而且士兵的训练也相当精良，还有着高度的文化与文明。」

    「听起来好像很厉害啊。」

    马利乌斯佩服地说道，但却听到了对方的叹息。

    「现在可不是佩服的时候啊，就目前来说应该是这个大陆最强的国家吧。」

    事态似乎比马利乌斯想象的还要严重，不过也就是说到时只要逃到菲拉多去就好了，至少能够逃离修奈达家的追捕。

    「那样的国家为什么没有对付这个国家呢？两国的感情很好吗？」

    「并不是那样。」

    对方立即回答。

    「因为菲拉多和另一个大国蓝雷欧相邻，两国是渊源已久的敌人，因为某些因缘从建国初期一直互相敌视到现在，所以菲拉多必须无时无刻提防着蓝雷欧。」

    似乎有点复杂。他只能记多少算多少，他相信自己可能想不出什么所以然，但集合四人之力一定能想出什么好结论的，而且雅涅特也在这里，不太可能两个人都记不起来。

    「那有没有哪个大国正在寻找人才呢？」

    「啥？」

    壮年男子一瞬间没有搞清楚马利乌斯的问题，眨着眼睛反问道。

    「小兄弟，你在找工作啊？」

    「是啊，想找个待遇好一点的工作。」

    马利乌斯这么解释，于是对方耸了耸肩回答。

    「这样的话，菲拉多应该是最好的选择了。」

    马利乌斯在心中记下了壮年男子对菲拉多的高度评价，或许会有前往造访的一天。现在的问题在于有没有能够接受魔物支配者的地方。

    「其他还有什么不错的国家吗？」

    马利乌斯保险起见继续问道。

    「其他的地方吗？往北走的话有从霍尔迪亚独立出来的贝斯塔、巴尔夏库和米斯拉。」

    壮年男子回答道，然后又接着补充说明。

    「米斯拉实行的是一种难以理解，叫作民主主义的制度，巴尔夏库虽是观光中心但并不是很富裕，贝斯塔则十分礼遇魔物使者。」

    他最后的话引起了马利乌斯的注意。

    「魔物使者？贝斯塔很礼遇魔物使者吗？」

    「嗯，是啊。」  

    由于马利乌斯突然逼近，令男子为了避开他沾满肥皂沫的毛巾连忙往后仰去，就连雅涅特对这个话题眼中也闪烁着好奇的光芒。

    「啊、抱歉抱歉。」 

    马利乌斯注意到自己的失态，连忙向对方道歉并挪开了毛巾。    

    「反应还真大啊小兄弟，难道你是魔物使者吗？」

    壮年男子的声音和表情透露出些许的警戒，令雅涅特身子颤抖了一下，马利乌斯虽然没有注意到这一点，但仍试着蒙混过去。

    「不是啦，只不过我认识一个魔物使者，她说在这个国家很难待下去。」

    壮年男子打探般的视线不断在马利乌斯身上游走，最后叹了口气。

    「嗯，这也难怪。这个国家过去曾遭到魔王德卡拉比亚茶毒，所以对魔物使者并不友善，大一点的城镇还好，在小村子里就算被杀掉也不奇怪。」

    「魔王德卡拉比亚……？被杀掉……？」

    马利乌斯不禁重复着对方刚才说的内容反问道，但声音却很沙哑，可见受到的冲击有多大。人们对魔物使者并不友善这一点，从雅涅特所遇到的遭遇就能理解，而少女现在的表情也相当僵硬。

    不过他没想到情况严重到雅涅特还能活着反而是件不可思议的事。

    「是啊，在乡下马上就会被当成异端份子杀掉，小兄弟的朋友应该是外国人吧？还好没生错地方啊。」

    不然也活不到现在了，对方笑着这么说。马利乌斯虽然回以笑容，但却无法掩饰住脸上的痉挛，而雅涅特现在也是同样的表情。

    （我之前完全无法想象……雅涅特他们生活的环境竟然比我想象中还严酷那么多。）

    现在回想起来，其实在不少地方确实有迹可寻。像是当马利乌斯提议要增加伙伴的时候，就立刻遭到他们驳回，而且还表示「无法信任马利乌斯以外的人类」。

    马利乌斯当时只认为是因为他们长年遭到追捕才会产生这样的反应，现在对没有体会到事情严重性的自己感到懊悔。这时他注意到眼前的男子对于魔物使者似乎没有太大的反应。

    「不过话说回来，你好像并没有对魔物使者抱持着深刻的厌恶感呢？」

    面对马利乌斯深入的追问，壮年男子只是豪迈地笑着说。

    「是啊，其实我也和小兄弟一样是国外来的，最近打算搬到菲拉多去。」

    「原来是这样啊。」

    他说的话是真是假不得而知，马利乌斯也只好应付着回答。

    「我也希望自己当初是出生在菲拉多啊。」

    他笑着将热水往身上泼去，然后站了起来。马利乌斯看着他离去后，思考着这些偶然得知的情报有多少可信度。

    那个男子不太可能对马利乌斯说谎，毕竟对初次见面的人做这种事一点好处也没有。

    （礼遇魔物使者的国家贝斯塔吗。）

    如果那个男子所言不假，对雅涅特来说就是最适合居住的国家了。虽然大概也只是想利用魔物使者那份操控魔物的力量，但总比被抓到二话不说就杀掉的国家来得好。总之先把这个情报牢记在心中，马利乌斯这么决定后，把热水往身上一泼，将身体泡进了澡池中，还不断说服自己这只是在享受泡澡的乐趣，绝对不是因为和女性一同混浴感到兴奋。

    当他穿好了衣服走出公共澡堂没多久，雅涅特也跟着出来了。

    「马利乌斯。」

    背后的叫声令马利乌斯有点惊讶，因为他洗澡的时间算快的。

    「你洗得好快啊。」

    「嗯，一直以来的生活养成的习惯。」

    少女有点哀伤地说，被人追捕的日子令她根本没有时间好好地洗净自己的身体。不过她现在湿漉漉的秀发，散发出一种娇艳的气息。

    「这就是所谓的出水芙蓉吧。」

    马利乌斯感叹地说，雅涅特满脸通红害羞地把头低了下去。

    「我、我才不是什么芙蓉呢。」

    马利乌斯拉起羞怯少女的手，准备离开这里。

    「在这里会挡到别人的。」

    雅涅特面露惊讶的神情，马利乌斯这么解释。不知道是不是同意了他的说法，雅涅特不但没有反抗，还轻轻地回握住他的手，这个举动令马利乌斯感到了小小的幸福。

    正当他们准备离去时，听到了一声巨响，然后从澡堂的方向传出了悲鸣声。两人手牵着手互看了一眼。

    「即使是陌生人我也不能坐视不管啊。」

    「嗯，快去快回唷。」

    雅涅特立即回答道，于是马利乌斯不舍地松开了手。他把门打开后，看到了一群人围成了人墙。

    「发生什么事了？」

    「不知道，他突然倒下去了。」

    一个该凸的地方凸，该瘦的地方瘦的年轻女性铁青着脸回答。

    「谁去叫神父过来！」

    「修女也可以！」

    在悲呜和怒吼交织中，马利乌斯试着推开人群往前走。

    「不好意思，我会使用魔法！」

    他大声说完后，人群就往左右散开让出了一条路来。

    （简直就和亚摩斯那时一样。）

    马利乌斯不经意地回想起过去的事，感到有些怀念。虽然其实也才没过多久而已，但对他来说就好像是很久以前的事一样。

    倒在地上的是一个白发的男性，脸上已经失去了血色。蹲在他身旁的一个男子站起了身，打量着马利乌斯。

    「你说你会用魔法？」

    「是的。」

    马利乌斯看着那个男子的眼睛，简短地回答。

    「你真的有办法救他吗？」

    对于这个男人的质问，围观人群开始传出嘘声。

    「现在是说这种话的时候吗！」

    「救人要紧啊！」

    看来大家都觉得这个男子妨害到了马利乌斯的治疗行为。

    「不快点的话可能会危及他的性命。」

    马利乌斯这么说令围观群众更加激动，嘘声也转变成了骂声，于是那个男子嘴里啧了一声后便让到了一边去。

    马利乌斯当然无法诊断出对方的状况，不过却能够使用诊断魔法。于是他用诊断魔法确认后，得知对方只是泡澡泡过头晕过去而已。

    （这么一来就不用担心了……）

    毕竟对方也上了年纪，还好不是脑溢血或心肌梗塞，正当马利乌斯打算使用魔法时，但却感受到了附近有股强烈的目光，原来是刚才那个男子在一旁监视他。

    马利乌斯为了避免泄漏自己的能耐，便无咏唱地施展了「治愈术」和「治疗术」。

    「唔……」

    老年人的脸上立即恢复生气，呻吟出声。那个男子看到这一幕不禁目瞪口呆，接着马利乌斯身后响起了一阵欢呼。

    「喔喔喔喔喔！」

    「奇、奇迹啊！」

    「你该不会是大神官吧？」

    马利乌斯这下才发觉自己做了件不得了的事，于是使用了幻觉魔法，悄悄地逃离了现场。

    「咦？刚刚那位大人消失了？」

    「跑到哪里去了啊？」

    马利乌斯不理会人群的声音，回到了雅涅特的身边。

    「让你久等了。」

    马利乌斯说完后，发现雅涅特瞪着他。

    「马利乌斯，你该不会对我使用了幻觉魔法吧？」

    这番话令马利乌斯呛到咳了出来，看了他的反应，雅涅特终于理解了。

    「难怪我觉得不太对劲，好像完全没有人注意到我的存在一样。」

    这是当然的，因为马利乌斯对她使用的就是那种效果，只不过离开澡堂后忘记解除的确是他的失误。

    （我才不准别人看你的裸体呢！）

    他虽然想用尽全力这么吼出来，不过却被害羞的心情给压了下去。但即使如此，心意也还是传达了出去，因为雅涅特露出了开心的表情，握住马利乌斯的手也加重了力道。

    马利乌斯由衷盼望这段时间能够持续下去，不过却有个理由让他没办法这么做。两人虽然肩并着肩放慢了脚步走着，但仍直接回到了旅馆。

    「我们打听到有用的情报了。」

    马利乌斯一回到房间就开口，将刚才从澡堂那个男子身上打听来的事情告诉大家。

    「你们觉得呢？」

    对于马利乌斯的问题，多蓝半信半疑地回应。

    「下次到酒馆时再确认看看那个贝斯塔的情报吧。」

    「要是到时也得到相同的说法，就代表有一定的可信度。」

    雅涅特佩服地点了点头，斑也一拍手认为是个好主意。

    「没错，要是所有的人说法都一样，或许就能够相信这个情报吧？」

    「真是那样吗？」

    雅涅特突然抛出了她的疑问。

    「我们之前在镇上都搜集不到什么情报，这次怎么这么轻易地就打听到了如此有利的情报呢？」

    她的这番话令大家安静了下来。马利乌斯问道。

    「你的意思是不要轻易相信比较好吗？」

    雅涅特摇了摇头，用她纯真的双眼环视着其他三人。

    「其实相信应该也不会有什么问题吧，抱歉，我说了奇怪的话。」

    「不，我懂你的心情。」

    多蓝随即拥护着雅涅特说道。

    「毕竟雅涅特一直以来吃了那么多的苦，如今事情突然开始好转了起来，会感到疑虑也不是不能理解。」

    「该不会这是个陷阱吧？」

    斑说出自己的想法，令室内的气氛更加凝重了。

    「也不排除那个可能性。」

    马利乌斯也认同这一点。

    「一般的状况下我可能会觉得你们想太多了，但是对那些家伙来说，这种程度的陷阱也不是办不到的。」

    「魔人……」

    雅涅特面色凝重地说出了马利乌斯所指的敌人，佩朵已经证明过魔人有多少能耐了。

    「虽然总是要靠马利乌斯有点不好意思，不过只要有你在，我们就不用担心了吧？」

    斑为了让大家鼓起勇气，激励似地说。于是三对视线集中到了那个打倒佩朵的男人身上。马利乌斯不知道该怎么回应他们。在游戏的设定中，要和魔人在一对一的战斗中取胜非常困难，但是大家这么看重自己，这样回答只会令他们感到失整而已。

    不过前几天的佩朵却出乎意外的孱弱，这款游戏脱机时虽然只能单人游玩，但联机时却能够多人同乐。那个状况就好像是经过了多人模式不断地锻炼后，再回到单人模式时会觉得难度简单到令人失望一样。

    （佩朵那一战给我的感觉就是那样。）

    当然这只是个假设，光是「碰巧佩朵特别弱」这个可能性就足以解释这种状况了。雅鲁乌涅的特殊能力虽然棘手，但直接的战斗能力却不高，就算变成了魔人应该也差不了多少才是。在情报不足的状况下做判断果然还是很危险，于是马利乌斯面有难色地说。

    「这一切还很难说，如果只是和佩朵同级别的对手应该用不着担心，不过她曾说自己只是位于组织下层的角色而已。」

    「她的确说过是奉上面的命令行事，记得好像是叫路班斯吧？」

    不愧是多蓝，记得非常清楚。

    「是啊，不知道那个路班斯到底有多强大的能力……」

    马利乌斯自言自语道。从对方能够将魔人组织化统治看来，想必实力应该相当强大。马利乌斯的弦外之音令斑不禁吞了口口水，随即陷入了一阵沉默，最后打破沉默的是雅涅特。

    「不过如果这是魔人的陷阱，那些人为什么会知道马利乌斯的长相呢？」

    「啊！」

    一开始是多蓝，接着马利乌斯和斑也惊呼了出来。马利乌斯平常都穿着长袍，用斗蓬遮住自己的脸，这一带的人应该认不出他来才对。

    「不过佩朵知道我长什么样就是了……」

    马利乌斯这么说。毕竟他和佩朵有过肌肤上的接触，只是关于这部分没办法和大家据实以告就是了。不过光凭这样还无法判断佩朵有没有将他的长相告知同伴。

    雅涅特扶着脸说出自己的推论。

    「有没有可能她在我们没注意的时候用了某种方法告知了其他的同伴呢？」

    「那些魔人到底有着什么样的技能和传达情报的手段，我们可想象不到啊。」

    多蓝接着说。

    「你们说的也有道理。」

    马利乌斯也无法反对，赞同两人的意见。

    「结果到底该怎么办才好啊？」

    对雅涅特的问题做出回答的是多蓝。

    「即使如此我也不认为有必要改变计划，只是要先做好可能会碰上陷阱的觉悟比较好。」

    斑虽然仍搞不太清楚状况，但也没有再多说什么。对于这到底是不是魔人的陷阱，马利乌斯还不仅仅只是半信半疑，他怀疑的程度甚至高达七成，只不过这里并不是游戏世界，所以也就没有再多说什么了。

    （现实中的那些魔人可能比游戏里更加狡猾也说不定。）

    不管这到底是不是陷阱，先做好有这个可能的准备还是比较保险。

    「那个……我还有话想说。」

    雅涅特支支吾吾地说。

    「如果不是陷阱的话呢？」

    「那我们就到贝斯塔看看怎么样？」

    马利乌斯立刻回答，斑和多蓝也点了点头。

    「实际上到底是怎么样的国家，不亲眼看看也不知道啊。」

    「要是真的很礼遇魔物使者，雅涅特就能过上好日子了。」

    相较于仍然保持慎重态度的多蓝，斑显得乐观多了。不过在考虑事情时，乐观者的意见也不可缺少，马利乌斯是到最近才领悟这点，但还是忍不住想要出言戏弄一番。

    「至于狗头人和半兽人就不好说了，不过狮鹫兽倒是应该会被好好礼遇吧。」

    他开玩笑地这么说。

    「什么！你是在说我没有用吗？」

    多蓝只是耸了耸肩无视马利乌斯的话，但斑的反应却很大，不过语气充满着打闹的成分。

    「斑的功劳很大啊，我能像现在这样和大家沟通，还能阅读写字都是多亏了斑呢。」

    「你知道就好。」

    斑高兴地蹭了蹭鼻子，不过这正是马利乌斯想要的反应。

    「不过别人会怎么想我就不知道了，大概会把你当成狗吧？」

    「你说谁是狗啊！」

    「我可没说喔？」

    「大骗子！」

    看着两人你一言我一语，不仅仅是多蓝，就连雅涅特也露出了微笑在一旁看着，然后缓缓地开口。

    「马利乌斯还有斑，谢谢你们为了消除我的不安这么用心。」

    于是人类和狗头人停下了动作。

    「哎呀，被发现了啊。」

    「都是你啦，我的演技可是相当卓越的。」

    「我看是半斤八两吧？」

    他们虽然露出了害羞的表情，但一下子又继续开始拌嘴，雅涅特走近两人，牵起了他们的手。

    「到时一定不会有什么问题的，因为有大家在啊。」

    「没错～真的发生什么事的话，你把魔人纳入支配就好了。」

    听马利乌斯这么一说，雅涅特不禁叫了出来。

    「啊！原来还有这一招啊！」

    马利乌斯和雅涅特不禁面面相觑，这异想天开的想法令斑感到瞠目结舌。

    「咦？不是吧？真的假的？你们当真吗？」

    「好啦好啦。」

    马利乌斯安抚着狗头人。

    「只是如果有机会的话想试试看而已，别太担心啦。」

    「有机会的话。」

    斑虽然松了一口气，但雅涅特却没就此打住。

    「马利乌斯，你该不会想找个魔人打得半死来实验吧？」

    想法被看穿的马利乌斯不禁别开了目光。

    「真是的～我才没有那么想呢，都还不知道我有没有余力能够对魔人手下留情咧。」

    「那你能看着我的眼睛再说一次吗？」

    雅涅特逼近马利乌斯，马利乌斯只把目光移回她身上一眼，马上又别开来了。他的举动令多蓝不禁开口吐槽。

    「你这小子未免动摇得太厉害了吧。」

    「马利乌斯？」

    两人的逼问令马利乌斯不知所措，直到多蓝用粗壮的手臂架住马利乌斯的脖子，雅涅特脸上的表情才缓和了下来。

    「马利乌斯和多蓝看起来玩得很开心呢。」

    「我想多蓝老大应该不是那么想的吧。」

    斑表达出对多蓝的同情，马利乌斯则恶狠狠地瞪着狗头人，雅涅特发出了银钤般悦耳的笑声。

    「真羡慕啊，马利乌斯对我就不会放得那么开。」

    「和你没办法放那么开是因为那方面的原因啊！」

    这话马利乌斯可说不出口，不过斑和多蓝也应该有这方面的顾虑。不断被美少女和半兽人单方面追问的马利乌斯，终于说出了心中的想法。

    「不是啦、我在想不知道雅涅特的能力对人型的魔物有没有效果……」

    「人型……吸血鬼或是魅魔之类的吗？」

    「是啊。」

    多蓝松开了手，马利乌斯才得以喘口气。

    「说到能够轻易为装成人类，拥有高度智慧以及情报的人型魔物……」

    「满足这些条件的大概只有吸血鬼吧？」

    多蓝立即回答。

    「说不定对魅魔和淫魔也有效？」

    说是这么说，不过从雅涅特的表情看来，她对自己没什么信心。

    「不过要那么刚好过上他们很难吧？」

    「所以我说的是如果过上再说啊。」

    面对少女所提出的疑问，马利乌斯这么解释。不过其实他自己也不觉得会有那么巧的事就是了。马利乌斯强调完自己的主张后，注意到雅涅特他们的表情。

    他们脸上除了些许的抱歉及理解的神情外，还带有一点看好戏的模样。

    （搞了半天是在整我啊！）

    既然发现了这一点，也就不需要继续解释下去了，于是马利乌斯转换了话题。

    「那结论呢？要去酒馆打听看看吗？」

    回答他问题的是雅涅特。

    「嗯，反正我们也需要去领取报酬，如果贝斯塔的情报可信度够高的话，我们就把目标订为贝斯塔如何？大家觉得怎么样呢？」

    「没有异议。」

    多蓝和斑异口同声地赞成，于是他们决定好了接下来的方针。这么一来还剩下一个问题。

    「今晚雅涅特要睡在哪里呢？」

    马利乌斯的问题令雅涅特面红耳赤，斑和多蓝则叹了口气，用一副「你为什么就是不敢要雅涅特和你一起睡咧」的表情看向马利乌斯，不过很不巧的，马利乌斯无法解读出他们想表达的意思。

    「雅涅特和我一起睡吧。」

    斑这么说，令雅涅特有点失落地点了点头。最后多蓝在就寝前用只有马利乌斯听得到的音量说了声「胆小的家伙」。

    隔天，马利乌斯一行人认为或许鉴定结果还没有那么快出来，于是先到了镇上逛街消磨时间，直到过了中午才前往酒馆。打开了熟悉的大门，已经打过好几次照面的酒馆老板注意到他们后轻轻地扬起了眉角。

    「鉴定的结果刚刚出炉，的确是真货。」

    听到这个结果后有一部份的客人发出了「不会吧？」、「真的假的？」的骚动，看样子这些人昨天也在场。

    「报酬分别是两千万以及八十万迪鲁，请你们确认看看。」

    马利乌斯他们接过了沉重的大皮袋后往里面瞧了瞧。

    「没有金币吗？」

    「这种地方怎么可能用金币在流通呢，就算是有大概也是假货吧。」

    老板对这个问题嗤之以鼻。马利乌斯听了后心想原来如此，于是开口说：

    「我想要买点情报。」

    「没问题，你想打听些什么？」

    「我想打听关于贝斯塔王国的事。」

    老板停下了擦着杯子的手，目不转睛地看着马利乌斯。

    「贝斯塔的情报到更西北一点的城镇打听会更加详细，我这里的情报可不一定保证正确，即使这样也没关系吗？」

    「嗯。」

    马利乌斯当下便作出回应。他想先确认看看在澡堂听到的事情是不是真的。

    「那么你想知道关于贝斯塔的什么情报呢？」

    「到贝斯塔哪里可以找到魔物使者？」

    这是他们讨论过后决定的问题，说得更精准一点，是综合了多蓝和斑的意见。

    「听说贝斯塔相当礼遇魔物使者，这是真的吗？」

    毕竟直接这么问并不是个好选择。

    「这个情报需要一万迪鲁。」

    老板虽然露出了惊讶的表情，但还是这么说。

    「在贝斯塔的魔物使者，所有人都有着从军的义务，要找他们的话就想办法去接洽军队吧。」

    马利乌斯支付了费用后，老板这么回答道。

    「礼遇果然是这个意思啊。」

    雅涅特带着淡淡的哀伤轻轻叹息。贝斯塔会特别礼过被一般大众厌恶的魔物使者，想当然耳会是出自这种原因。接着马利乌斯问了第二个问题。

    「要去贝斯塔怎么走比较快？」

    「这个情报要五千迪鲁。」

    马利乌斯将五千迪鲁放在吧台，老板便开口了。

    「到西边威加洛公爵的领地后，穿越路契尼卡堡垒是最短的路线。」

    不过他们不知道该怎么去威加洛领地，于是又次再支付情报费询问。

    「从镇上的西门出去后，朝着西南方前进，到了普亚镇后再往西北走。」

    打听完想知道的情报后，马利乌斯他们便离开了酒馆。虽然花费了不少钱，不过在这个没有地图的世界中，就只能找人打听了。如果只是想随便找个城镇，倒是靠着马利乌斯的探知魔法就足够了。

    「那我们赶紧出发吧？」

    「我们搭公共马车吧，希望有到普亚镇的车次。」

    多蓝这么回答马利乌斯。公共马车只会行驶在安全的路线上，往返于住宿设施完善的城镇而已。虽然现在才过中午没多久，还在马车运行的时间中，不过不知道有没有前往普亚镇的车次。而理所当然的，马车必须在日落前到达目标城镇，要是普亚镇离这里有段距离的话，说不定车次就只有早上才有。

    他们向车夫询问。

    「下一班是二十分钟后。」

    对方这么回答，时机点好到令四人不禁面面相。

    「该怎么说呢，我们最近是不是有点走运啊？」

    「走运到觉得有点不舒服了。」

    「让人不由得警戒起来了呢。」

    多蓝、斑和雅涅特悄声说道，令马利乌斯苦笑了起来。

    「因为我们之前一直都在走霉运啊，所以接下来该轮到一连串的好运降临了。」

    「这么说来等好运结束后，等着我们的又是接二连三的霉运吗？」

    如果这句话是雅涅特说的，马利乌斯会觉得有必要继续接下去，不过由于是出自斑之口，所以他决定无视。取而代之说下去的是雅涅特。

    「我已经不想再倒霉下去了。」

    「斑，别说那么不吉利的话啊！」

    多蓝语气尖锐地说。

    「哈哈，被骂了吧。」

    马利乌斯也趁机捉弄他。

    「你、你这家伙！」

    斑虽然一脸不甘心，不过只是握紧了拳头，没有回嘴。刚刚是谁不好他自己也有自觉，而且他还感受到周围的人――尤其是等待马车的客人的视线不太舒服，于是乖乖地闭上了嘴。

    虽然法律没有规定等车的时候不能说话，不过他们的声音太大了。虽然谈论的内容就算被人听到也不会有什么问题，但也不是什么值得在公开场合高谈阔论的事。

    而且除了马利乌斯之外，他们并不习惯遭到众人的环视，一旦意识到这件事后，就感受到压力。至于马利乌斯，由于他身上披着斗蓬，想要装作若无其事的样子并不困难。

    不过其实他们没有想到，外表看起来飘散着魔法师气息的马利乌斯不知不觉问带给了周围的人们沉重的压力，再加上包含着魔法师的四人组只花一天就完成了讨伐狮鹫兽和湖泊巨蟒的消息还有他们的特征早已在镇上传开，所以事实上会这么引人注目并不是因为他们大声说话，而是因为他们是包含马利乌斯这个魔法师在内的四人组。

    但马利乌斯他们并不知道这件事，只是认为「在这瑞安静地排队等待是礼节」。不过由于没有人来指责这一点，所以其实这也只是他们的推论而已。

    即使马利乌斯他们不再交谈后，周围仍不时有人一直往他们身上打量，不断地刺激着四人的神经。最后对他们伸出拯救之手的是「十四时出发前往普亚镇」的马车。

    马车一班可以坐六个人，和他们四个人一同搭乘的是一对老夫妇，坐在雅涅特两旁的是马利乌斯和多蓝，斑坐在多蓝的对面，他身旁的则是年迈的男性。

    老夫妇以不至于造成冒犯的眼光打量着马利乌斯一行人，两人的眼中散发出掩盖不住的好奇心。

    马利乌斯他们也注意到了这一点，在庆幸对方没有找他们交谈之余，也决定假装没有注意到这件事。毕竟先不论话投不投机，不知道在哪里又会露出马脚，虽然没有互相确认过，但四人都有着共同的危机意识。

    或许是马车行驶的道路经过整备，感觉并不是很颠簸。和原本的世界比起来，不知道哪一个比较平稳呢？马利乌斯涣散地思考着这个没营养的问题。

    他来到这个世界一眨眼就已经过了好几个月，到现在仍会想起原本世界的事情。

    （到现在还是放不下啊……）

    他虽然这么自嘲着，但心中另一个声音却理直气壮地表示毕竟自己的双亲和朋友都还在原本的世界中啊。

    当初刚来到这里时，光是为了理解和适应自己身处的环境就已经筋疲力尽了，根本没有余力去思考仍在原本世界的双亲和友人，这并不是他薄情寡义。而精神随着时间逐渐舒缓下来后，想起他们的频率也不断地增加。

    （妈妈应该整天以泪洗面吧……而爸爸大概会冲去找学校算账。）

    以想象不到的形式永别的双亲性格不禁浮现在他的脑海中，接下来回想起来的是朋友，他们的反应大概是苦笑吧，或许眼角还会带一点泪水。

    最后是登山社的社长，她个性认真非常具有责任感，大概后悔得不得了，不断地责备自己吧，甚至还有可能说出要以死谢罪。

    （山野学姐真的有可能这么做……）

    讨厌的想象实在太具体，令他不禁冷汗直流。非道歉不可的人是自己才对，会过上山难是他和俊的失误，其他的社员现在应该都平安无事吧。

    「马利乌斯？」

    或许是实在太过无聊，雅涅特悄声地叫着马利乌斯的名字，把他的意识拉回了现实。

    「嗯？」

    「抱歉，你在想事情吗？」

    少女的眼神不安地闪烁着。

    「没有啦，也不是什么大不了的事。」

    马利乌斯这么说是为了令她放心，并不是在撒谎，至少那些事情对雅涅特他们来说的确没什么太大的意义。不过其实她可能会对马利乌斯的过去有兴趣也说不定。

    「这样啊，不知道威加洛公爵领地会是什么样子呢。」

    雅涅特似乎有些在意，之前她一直遭到同样身为公爵的修奈达家追捕，马利乌斯认为她会这么想也不足为奇。

    「就打听到的状况来说似乎好不到哪去。」

    马利乌斯注意自己的音量小声地回答，不让一同搭乘马车的老夫妇听见。

    「在贵族的统治下生活都不好过，还有人说要是能生在别的国家就好了。」

    「这样啊。」

    雅涅特的表情消沉了下来，至于到底在思考着些什么，马利乌斯就不得而知了。不、其实使用魔法的话，是有办法得知的。

    可是马利乌斯的良心和理性不允许自己这么做，他认为窥视他人的想法是一种令人不快，应该尽可能回避的举动。要是有正当的理由还说得过去，但他相信单单只是为了满足好奇心而窥视伙伴的想法并不是件好事。

    「不过有件事情令我有点在意。」

    「什么事呢？」

    雅涅特侧着头问道，马利乌斯心想她这个举动实在好可爱，继续说。

    「就是之前那件事。」

    他为了不让老夫妇理解对话的内容，故意用了暧昧的说法。雅涅特一下就理解了这句话的意思，轻轻地点了点头。

    「或许还有其他的也说不定。」

    其他更多的魔人。理解马利乌斯话中含意的雅涅特不禁咽了口口水。

    「真、真的吗？」

    不仅是反问的声音，连身体也微微地颤抖着，她在佩朵身上已经充分地感受到了魔人的恐怖。

    「不过没有证据就是了。」

    马利乌斯为了令雅涅特安心，轻轻地握住了她的小手。或许是这份心意传达了过去，雅涅特停止了颤抖。斑和多蓝虽然用暧昧的眼神看着他们，但是却没有出声，反而是那个年迈的男性开口问道。

    「你们两个感情真好啊，该不会是恋人吧？」

    对方的语气相当有礼貌，感觉非常有教养。马利乌斯愣了一下后摇了摇头。

    「不是啦，她是我相当珍惜的伙伴。」

    雅涅特睁大了眼睛眨了几下后终于理解到马利乌斯的意思，不禁连耳根都羞红了低下头去，她的举动给予了老夫妇一个好印象。

    「原来如此，这两位也是吗？」

    他瞧了多蓝和斑一眼问道，马利乌斯毫不犹豫地点了点头。

    「是的。」

    「这样啊，请原谅我这么失礼的问题。」

    虽然马利乌斯披着斗蓬看不出年纪，但雅涅特的年龄都可以做他们的孙女了，而多蓝和斑也因为魔法的缘故看起来和雅涅特同年龄。即便如此老人还是这么有礼貌地询问，令马利乌斯稍微有点感动。

    「哪里的话，我们才是吵到你了……」

    马利乌斯身为被常外人评价为有礼数过头的民族之一，在此充分体现了这一点。

    「我们会像现在这样在同三口马车上也是种缘分，不知道是否有这个荣幸请你陪我这个老骨头聊聊呢？」

    「我很乐意。」

    男性沉稳地提议，而马利乌斯立刻答应了。雅涅特虽然有点讶异，但多蓝的脸上却写着「这是个打听情报的好机会」。

    这对老夫妇是要去拜访他们住在普亚镇的孙子夫妇。

    「最近身子终于比较健朗了些，那孩子也娶了个嫁给他太可惜了的妻子。」

    他眯着眼睛和蔼地笑着说，举手投足显露出他对孙子满满的爱情。

    「这还真是恭喜了啊。」

    马利乌斯点了点头，令对方感到非常高兴，看来他和孙子夫妇的感情相当融洽。

    「你们打算要上哪去呢？」

    面对夫人的询问，马利乌斯说出了事先讨论过的回应。

    「我们打算到贝斯塔王国去找个朋友。」

    「原来如此，这么说来你们不是冒险者吧？」

    老人这么说，令四人产生了疑问，无法理解为什么他会得出这种结论。

    「我们的确不是，你是怎么知道的呢？」

    男性微笑着回答了马利乌斯的问题。

    「没什么啦，冒险者为了省钱，不会选择搭乘公共马车的。」

    更别说是和同伴一起搭乘公共马车了，老年人这么说。

    （冒险者经济并不富裕吗？要是没有听他这么说，还真是想象不到呢。）

    马利乌斯这么想着。而看了老夫妇的态度后，他觉得被人说不像是冒险者其实感觉也不坏，实际的理由自己也不清楚，或许冒险者这种在酒馆接受委托渡日的职业，对像老夫妇一样有教养的人来说比较难以接受。正当马利乌斯思考到一半的时候，马车剧烈地摇晃了起来。

    「怎么了？」

    「发生什么事了？」

    大家都惊讶地往外看，发现前方有好几个影子向他们靠近。

    「是盗贼！」

    车夫恐惧地大喊，最先反应过来的人是马利乌斯。他保持着坐姿，瞄准盗贼们发出了魔法。

    「【雷眩术】。」

    魔法的光芒袭向盗贼以及他们的马匹，马匹倒了下来后，将乘坐在上面的人甩了出去。马利乌斯见状朝着讶然失色的人们问道：

    「我已经让他们失去了意识，接下来该怎么处置呢？」

    「咦？这个……」

    车夫脸上参杂着惊讶与畏惧，舔着嘴唇说。

    「我们就算想带上他们一起走也没办法，还是赶快到镇上联络警备兵吧。」

    「把他们放着不管吧，虽然大概会被魔物给吃掉，但对盗贼来说这也是报应，不过马儿就有点可怜了。」

    一个人这么说道，其他的人也表示赞成。由于雅涅特他们也同意，马利乌斯也就不垂不反对，于是大家把盗贼留下后，继续驾驶马车上路了。

    「原来你是魔法师啊。」

    老年人虽然还是继续向他搭话，但是声音中很明显地感受到了怯意。

    （结果搞砸了啊……）

    马利乌斯暗自叹了口气，敷衍地应付了他们。不这么做的话心都凉掉了。

    就在莫约太阳西下的时分，马车到达了普亚镇。

    「不介意的话，要不要来我们那里作客呢？」

    老夫妇出自义务提出了邀请，不过却被马利乌斯他们礼貌地拒绝了，一行人决定自力去寻找歇脚的地方。一方面他们认为不可以太过于依赖他人，另一方面也觉得「事情太过顺利说不定有蹊跷」。不过如果这份邀约是出自对马利乌斯的畏惧就又另当别论了，这样的决定令马利乌斯感到心痛。

    （我已经没有办法相信他人的善意了吗……）

    当然不能否定这可能是个陷阱，不过光是无法轻易地相信他人对自己的善意，就让他感受到雅涅特他们过去的生活有多么不容易。

    （还真亏他们那时候愿意信任我啊。）

    这或许算是一种奇迹吧，马利乌斯不禁这么想着。他们之所以会愿意相信马利乌斯，是因为他可疑到反而不让人起疑了。不过当时身陷无法沟通的困境，以及用魔法治愈了昏倒的多蓝和斑也占了很大的因素。

    「强成那样的家伙没有必要故意和我们搞好关系吧。」

    多蓝当时这么说。确实，马利乌斯若是有意加害他们，连那些小伎俩都不需要。不过说是这么说，只要疑虑一产生，就很难再相信对方了，其实他们的心情也相当复杂。

    「马利乌斯？」

    三人带着不可思议的表情看着陷入思考的马利乌斯。要是之前发生的种种稍有不同，他们就有很大的可能会失去现在这种关系。人和人的缘分，以及和狗头人与半兽人的缘分还真是奇妙，也正因如此才无可取代。

    「喔……我在想，去旅馆之前先到酒馆看看怎么样？我想确认一下到贝斯塔的方向。」

    他不好意思把刚才思考的事情说出口，所以找了其他的话题。

    「这个决定也不错啊。」

    三人互看了一眼后，斑这么说。雅涅特也点了点头，多蓝虽然也赞成，不过还附加了一句：

    「既然都要去了，顺便看看有没有委托可以接吧。」

    「你说的没错。」

    马利乌斯也赞成多蓝的意见，又补充了一句。

    「还可以顺便打听一下威加洛公爵领土的状况。」

    根据马利乌斯在澡堂得到的情报，威加洛公爵过着酒池肉林的生活，如果这是事实的话，或许会影响到他在领地的经营。

    「领主过着酒池肉林的生活，镇上不知道会不会受到影响？」

    雅涅特说出了自己的疑问。

    「如果属下够优秀，领主也不过份干涉的话，也许意外地影响不会很大呢。」

    马利乌斯这么回答。雅涅特虽然接受这个说法，但多蓝却无法苟同。

    「要是他有考虑到人民，从一开始就会认真地经营领地吧？」

    「说的也是。」

    马利乌斯想不出该如何反驳，只好耸了耸肩这么说。

    「不过实际上怎么样还是要看了才知道吧？」

    但雅涅特立刻帮他说话，于是多蓝也就不再多说什么。斑则露出不怀好意的笑容，捉弄似地说：「这样二对一不行唷，雅涅特。」

    「我、我才没有那个意思呢！」

    雅涅特脸上一红，尖声回嘴。

    「真是一点说服力也没有啊。」  

    马利乌斯无奈地说。

    「怎、怎么连马利乌斯都这样说啊！」

    雅涅特对此感到相当惊讶。虽然这种展开大家早已习以为常，但这次他们却站在马路当中。

    「不要挡在人来人往的地方啦，笨蛋！」

    所以会被一个路人这么骂也无可厚非。四个人连忙进了酒馆。

    普亚镇上酒馆的气氛比起路伊耶的来得安静，不过这是有原因的。酒馆中有个身穿艳蓝色洋装的少女，露出了胸口和香肩，正展现着她美妙的歌喉。虽然少女就容貌来说称不上是国色天香，曲子和歌唱技巧也并非相当出色，但却有着让人静下来聆听的力量，令酒馆中那群可用莽汉来形容的酒客们连一点声音也没有，只是安安静静地侧着耳朵倾听，实在非常了不起。至少马利乌斯是这么认为的。

    只是令人在意的是少女的职业。在游戏的世界中，会将故事编成歌曲传诵的只有「吟游诗人」，而这个少女唱的很明显地只是一首「普通的歌曲」。虽然现实中有着游戏里不存在的职业一点也不奇怪，但仍然激起了马利乌斯的好奇心。

    「小女子献丑了。」

    唱完后少女鞠了个躬，接着大家就把银币和铜币丢给她。马利乌斯猜想这恐怕就是所谓的「小费」吧。不过说到容貌和歌唱力，马利乌斯认为雅涅特也不遑多让，而另外两人似乎也有同样的看法。

    「雅涅特要不要也试看看呢？」

    斑这么问道，多蓝也点了点头，这令雅涅特感到受宠若惊。

    「咦？我吗？我不行啦！那个人可是职业的呢。」

    看来在雅涅特的观念当中，只要对方是职业的就和自已有着天壤之别。三人不禁这么认为。

    「我觉得要是有机会的话，试看看也无妨。」

    不过当马利乌斯这么说后，雅涅特却害羞地这么回应。

    「咦？连马利乌斯也这么说？好、好吧，那下次我试看看。」

    「这个反应会不会差太多了一点？」

    斑用鼻子哼了一声，感到不以为然。

    「别说这种不识趣的话啊。」

    多蓝耸了耸肩说。这个酒馆有好几个女侍，其中一个前来替马利乌斯他们点餐。没有在刚才少女唱歌的时候过来接待，是因为没有人在那时点餐，或者是因为其实她们自己也想听呢？

    不过马利乌斯认为问这种问题实在有点坏心眼。

    （大概两者皆有吧。）

    所以他自己这么下了结论，和对方点完餐后，问道：

    「想打听情报的话要找老板吗？」

    「是的，没错。」

    回答完后女侍露出一脸「还有什么事吗」的表情，看来就算店里有女侍，情报还是只能向老板打听。马利乌斯往老板的方向瞧去，看到他正和几个带着武器的男子交谈着。

    「这里的生意还真好啊。」

    斑讽刺地说。路伊耶镇的酒店只有老板一个人在经营，和这里相比之下冷清了许多，但其实普亚镇的规模和人口并没有多上多少。

    「是不是有着特别的原因呢？」

    多蓝深思。

    「特别的原因？」

    雅涅特侧着头问道。

    「或许是因为这附近的魔物比较多，所以委托也比较多吧？」

    「不过我们来的时候附近没什么魔物吧？」

    斑对于这个看法感到质疑。

    「的确，要是附近有大量的魔物，镇上的气氛不至于如此悠闲，就连马车应该都会停驶才对。」

    多蓝说，马利乌斯也有同感，不过他们一时间也想不出其他的原因。结果，第一个想到的是雅涅特。

    「根据马利乌斯打听到的消息，威加洛公爵疏于管理自己的领地对吧？会不会是因为这个原因呢？」

    由于领主不可靠，所以才把任务委托给民间，雅涅特这么主张。

    「原来如此。修奈达家的私兵至少还算可以，会定期去巡视领地。」

    虽然马利乌斯对米夏尔没什么好印象，不过或许他还是有在做领主的工作。

    「难道威加洛公爵的领地连这一点都没有做到吗？」

    雅涅特不高兴地皱起了眉头，看样子她也对贵族这种生物没什么好印象。

    「要是这里治安良好没什么魔物的话，酒馆也不会有那么多的委托工作吧？」

    不过实际上真正的原因是什么，他们也不得而知，多蓝提醒大家这么轻易地就做出结论是很危险的。

    「不过重点在于这个状况对我们的影响大不大吧？」

    斑这么说完后，看了看马利乌斯他们。

    「这对我们的影响到底大不大很难说吧……」

    「我觉得影响不大吧……」

    雅涅特和马利乌斯道。多蓝虽然什么都没说，但也没有表示反对。他们虽然决定经由威加洛公爵的领地前往贝斯塔王国，但反过来说也仅此而已。顶多就是期待这里会有着好赚的工作。

    「不过还是有可能会被卷进什么事端当中，大家还是小心一点吧。」

    马利乌斯这么说，三人也轻轻地点了点头。等他们把端上来的料理吃完后，看到刚刚那群人已经离开，便朝着吧台走了过去。

    「你们有什么需要吗？」

    老板是个正由壮年步入老年，蓄着白色胡子的男子，外表看起来比路伊耶镇酒馆的老板显得还有威严。

    「我们打算前往贝斯塔王国，要怎么样才能够快速安全地通过威加洛公爵的领地呢？」

    「如果把安全当作最优先考虑的话，我建议还是不要通过威加洛公爵的领地比较好。」

    老板用低沉沙哑的声音回答，令马利乌斯感到错愕。

    「可以和我们说明理由吗？还有这需要多少情报费呢？」

    面对马利乌斯的询问，老板用鼻子哼了一声后，再度开口道。

    「这种事情稍微调查一下就能知道，所以不需要情报费。威加洛公爵的领地现在疏于管理，治安正在恶化当中，所以不推荐前往。」

    他说到这里停了下来，用茶色的眼睛看向雅涅特。

    「那可不是什么适合带着女眷通过的地方，改由东北离开巴尔夏库，从那里去贝斯塔应该是最安全的路线。」

    马利乌斯他们不由得面面相`，看来情况比他们想象还要严重许多。接着多蓝开口道：

    「比起路伊耶镇的酒馆，这里的生意好很多，也是因为这个原因吗？」

    「不，并不是那样的。」

    老板接下来的话出乎他们的意料之外。

    「本来在路伊耶镇附近常出没的骏鹰和蠕虫现在全部都消失了，很多人都在谣传这是要发生大事的前兆……不管实际上的原因是什么，都导致现在路伊耶镇已经没什么好赚的工作了。」

    也就是说原因正是马利乌斯他们本身。他们当初根本没有余力去思考那么做会带来什么后果，没想到对附近的影响这么大。

    「那现在该怎么办呢？」

    雅涅特低声说，对此马利乌斯做出了回应。

    「先找个地方落脚休息吧？反正我们也不是一定要在这几天就前往贝斯塔。」

    「说的也是。」

    在多蓝表示赞成后，事情就这么决定了。他们向老板道谢后便朝着旅馆前进。

    「没想到情况比我们想象中还严重啊。」

    进了房间后，雅涅特坐到床上，率先开口。

    「是啊，没想到竟然还劝我们不要通过比较好。」

    多蓝也叹息道。

    「你们觉得呢？我拼一点强行突破也是一种选择喔？」

    马利乌斯这么说，众人陷入了思考当中。

    「把那个当作最终手段吧？反正我们也不是非要从威加洛公爵的领地通过不可。」

    雅涅特这么主张，斑也表示赞成。

    「说的没错，能避开还是避开好了。」

    「不，我觉得该调查的事还是调查一下比较好吧？」

    多蓝提案道。

    「虽然避开能避免的危险这一点我赞成，可是这需要情报才办得到吧？像我们要是没有去酒馆打听，也不会知道威加洛公爵领地的问题严重成这样。」

    马利乌斯也赞成。

    「你说的也有道理，等我们调查完威加洛公爵领地里到底发生了什么事之后，再决定该怎么办也不迟。反正多亏了讨伐狮鹫兽的报酬，我们手头还算宽裕。」

    「嗯，确实。不搞清楚的话，可能会碰上本来可以避免掉的麻烦。」

    雅涅特双手环胸这么说，接着看向斑。

    「斑觉得呢？」

    「只要不以身犯险我就不反对。」

    狗头人耸了耸肩。    」

    「那么我们就尽可能地调查看看吧，不过要从哪里着手呢？」

    马利乌斯这么问道，多蓝随即回答他。

    「我想最好还是实际去走一迤吧。」

    马利乌斯叹了口气，这样的结果他也不是没有想到，这时斑提出了问题。

    「话说我有个问题，领主可以不做好分内的工作吗？人类最伟大的人不是国王吗？」

    他认为没有做好分内的工作，没有受到国王的追究不是很奇怪吗？

    「这我也不清楚啊。」

    听了他的问题后，马利乌斯和雅涅特困惑地看着彼此。

    「在这个国家，国王的势力似乎并不强，而且评价和那些贵族也是半斤八两。」

    「为什么呢？国王不是因为强大才当上国王的吗？」

    多蓝也开口问道。

    「其实我也不是很清楚这个国家的状况，但就算是国王，也没有强大到能同时和所有的贵族为敌吧，一对一的话或许还有胜算。」

    「你这么说我懂了，这就是所谓的多数暴力吧。」  

    斑得意洋洋地说。

    「大概就是那种感觉，就算贵族的行为脱序，只要其他的贵族互相包庇，国王也没办法采取强硬的姿态吧？不过这么一来，国王还能在位真是有点不可思议啊。」

    要是王家的实力真的相当衰弱，马利乌斯认为应该会引发政变，不过也有可能是贵族们觉得比起争夺王座互相对立，不如实行将王家当成装饰的合议制度比较好也说不定。

    不管怎么说，完全不了解这个国家上层状况的马利乌斯，能想象到的状况也有限。

    「不过这么一来有个地方就很奇怪了，在私兵不足的情况下治安不断恶化，人民不是应该会起身推翻领主吗？」

    马利乌斯这么说，雅涅特露出了奇怪的表情。

    「咦？难道不是已经采取行动了吗？只是目前的反抗还不明朗吧？」

    多蓝也立刻回应。

    「有可能，所以老板才建议我们不要带女眷通过。」

    「也就是说可能当地正处于内乱状态吗？」

    雅涅特皱起了眉头，斑则在嘴里啧了一声。

    「不过要是发生了内乱的话，却没有传出内乱的消息不是很奇怪吗……」

    「老板不是也说只要打听一下就能知道吗？或许打听了之后就会听到内乱的消息吧？」

    尽管马利乌斯提出了疑问，但多蓝马上做出回应。他心想说得也是，然后问道：

    「那么要是真的发生了内乱的话怎么办？到时就改从巴尔夏库前往贝斯塔吗？」

    三人都点了点头。

    「既然决定好了方向，那今天就先休息吧？」

    斑才说完，雅涅特就靠了过来。

    「什么啊，今天也是我和雅涅特一起睡啊？」

    「嗯。」

    雅涅特扭扭捏捏地说，在不知情的人眼中，或许会误以为她是因为和斑一起睡而感到害羞吧。

    「真是的。」

    雅涅特失望地嘟囔着。

    夜阑人静，虽然人类已经进入了梦乡，但还是有其他的生物在活动。其中有个与众不同的影子，这个看起来像是人类却有着巨大翅膀的生物名叫拉姆。

    是隶属于「阿斯弗迪罗丝」的魔人。

    拉姆听从路班斯的命令，正在寻找打败他同伴佩朵的魔法师。

    「唔～完全找不到啦！人类的魔法师怎么有那么多啊！」

    在云层间飞翔的拉姆自言自语道。要在这片广大的大地之中找出一个人类是相当困难的事，更何况它连对方有什么特征也不知道。

    「不过，遵从路班斯大人的命令是我的使命！华丽！忠实！慎重！迅速！准确地达成任务！」

    拉姆完全没有自觉自己根本不被期待，甚至还被当成是个麻烦。他相信路班斯会命令他，一定是对他有所期待。

    「对了！去找佐菲商量看看好了！」

    他拍了拍手，认为这是个好点子。他的同伴佐菲现在应该奉路班斯的命令，和两个部下待在人类称为威加洛公爵领地的地方。

    「只要有佐菲的帮忙！一定能搞定这件事！这样我就能得到！路班斯大人的嘉许！不好意思啊佐菲！」

    拉姆在云层中发出高亢的笑声。看来他已经认定自己一定会成功，还吓跑了往下飞的猫头鹰。

    和拉姆不同，佐菲的任务相当重要。要是不识时务地找她帮忙只会令路班斯感到不悦，但拉姆并不知道这一点。

    如果说路班斯的计划哪里有纰漏，或许就是让拉姆成为部下这件事。

第二卷 第八章 遭遇

    马利乌斯一行人从普亚镇来到了捷格镇，从这里开始已经属于威加洛公爵的领地。虽然之前得到的情报令他们相当警戒，但镇上的气氛却出乎意料之外的平稳。

    「这还真是令人意外啊。」

    雅涅特说，另外三人一起点了点头。马利乌斯也以为到处都会看到类似贫民街的景象，因此感到十分惊讶。

    「这就是个不该先入为主的好例子。」

    「话也不是这么说，把听来的话照单全收，什么都不考虑才有问题吧？」

    多蓝这么回应了马利乌斯的低语。

    「至少我们知道了不该完全相信买来的情报。」

    斑也尴尬地说。

    「仔细想想，就算领主疏于统治，也有可能没波及到位于太外围的领地。」

    雅涅特用难以形容的表情说。

    「总觉得我们每次好像都是这样……」

    马利乌斯虽然感到气馁，但还是想办法打起精神。

    「既然来都来了，我们就在镇上打听一下这里为什么没有受到影响，怎么样？」

    「说不定理由单纯只是因为距离领主的所在地很远吧？」

    雅涅特开玩笑地说。的确这种可能性也不能说没有，但镇上的事还是问镇里的人最准，于是他们向卖蔬菜的商人打听。

    「我们听说威加洛公爵荒废了领土的治理，不过这一带看起来好像不是那回事啊？」

    「喔，因为我们这里比较特别。」

    「特别？」

    「嗯，是啊。」

    看来商人并没有打算详细地告诉马利乌斯，于是他放弃追问下去，回到伙伴的身边。

    「好像是因为什么特别的原因导致的。」

    「特别？」

    三个声音异口同声地说。

    「嗯，不过他没有告诉我为什么，说不定是国王会偷偷来这里微服出巡。」

    马利乌斯开玩笑地说道，令大家都笑了出来。

    「这未免也太夸张了吧。」

    斑否定了这个说法。

    「而且国王并没有受到人民的爱戴吧，要是大家都爱戴他的话，就会帮他隐瞒这个秘密了。」

    「说的也是。」

    要是讨厌的人来到这里，大家也就不会刻意替他隐瞒了，说不定还会到处抱怨这种行为。

    「这么说来，或许是其他人……？」

    「其他人指的是谁呢？」

    没有人回答得出斑这个问题。

    「我们又不知道这个国家谁的人气比较高，根本没办法设想啊。」

    马利乌斯两手一摊，耸了耸肩说。

    「不，说不定是你问的方式有问题。」

    多蓝说完后，便朝着鱼店走去。

    「我听说威加洛公爵的领地最近不太安稳，不过这一带看来似乎并不像传闻说的那样，想必镇长是个了不起的人物吧。」

    鱼店的老板露出了温和的笑容。

    「哪儿的话，我们的镇长没什么了不起，这一切应该要归功于米蕾优大人的功劳。」

    「米蕾优大人？」

    「是啊，她真是个了不起的人，要是让她那样的人来当领主，我们人民可就有福了。」

    「不过偏偏那种人就是爬不上去对吧？」

    多蓝的话令鱼贩深深地点了好几个头。

    「米蕾优大人本来就是亚丝蒂莉雅公主的侍从，其实身份也不低，不过她似乎放不下公主，所以没办法在这里待太久。」

    【插图】

    从语气中可以感受到鱼贩心中的遗憾，这引起了多蓝的兴趣。

    「那为什么不向亚丝蒂莉雅公主请愿呢？还是她听不进去？」

    「啥？看来你不清楚亚丝蒂莉雅公主的事情啊，你可能以为像米蕾优大人那样伟大的人愿意尽忠的对象应该也是个了不起的人，不过其实她并没有什么作为，虽然传说是个会令人眼前为之一亮的美人，不过也就仅此而已。」

    「那么说来她也没有什么不好的风评？」

    多蓝眨着眼睛追问下去。

    「说是这样说没错，不过被称作美人的公主能有什么样的人品，还是不要期待太高比较好……再说下去说不定我会被以不敬之名问罪，话题就到这里打住吧。」

    虽然鱼贩的表情语气以及举止都让人感受不出紧张和恐惧，不过多蓝仍老老实实地离开，然后一脸立下大功的模样回到伙伴的身边去报告。

    「原来我真是个笨蛋……」

    这令马利乌斯陷入了前所未有的消沉当中。

    「大、大家都有自己比较擅长的地方啊，只是多蓝的口才比较好而已啦。」

    雅涅特则拼命地安慰他。

    「不过事实上这小子除了战斗外部让人无法期待啊。」

    斑促狭地说，令马利乌斯更加消沉了。

    「要耍宝晚点再耍吧，你们这两个笨蛋。」

    多蓝啧了一声，现场又恢复了严肃的气氛。

    「这么看来，这里能保持安稳可能是因为公主的侍从做了些什么？」

    「是啊。」

    大家都认同雅涅特的意见。多蓝向两个人类问道。

    「公主的侍从具体上是做什么的啊？」

    「咦？」

    雅涅特侧着头思考着，多蓝发现问生长环境完全不同的少女这种事情一点意义也没有，于是把矛头转向了马利乌斯。

    「我就说我懂的部分吧？」

    马利乌斯拼命地回想起埋藏在记忆角落的知识向大家确认，等所有人都点了点头后回答道。

    「侍从在我的认知中就是在公主身边照顾她起居的人。」

    这真是个非常粗浅的说明，不过对于一个普通的高中生来说，本来就不可能会清楚公主的侍从到底是个什么样的职位。

    「那种事情在听到『侍从』这个称呼时就能想象得到了，我想知道的是她能不能离开公主身边行动之类的，更具体一点的事情啊。」

    多蓝粗鲁地说。

    「只要得到公主的许可，离开一阵子应该不成问题吧？毕竟公主身边的侍从应该也不会只有一个人而已吧。」

    马利乌斯的话令斑产生了疑惑。

    「有没有可能是因为公主在附近治安才比较好呢？」

    雅涅特和马利乌斯互看了一眼，认为这并不是件不可能的事情。

    「说不定就是因为公主现在正在附近，所以才会发生侍从代替镇长处理政事这种罕见的状况吧，这或许是一个盲点。」

    多蓝认为斑的这个想法很好。

    「也有可能真正在做事的是那个叫做米蕾优的人，然后对外名义上却说是公主在治理。」

    马利乌斯也将自己的想法说了出来。

    「有可能，我有听说过地位高的人靠的其实都是下面的人在努力。」

    雅涅特突然拍着手说道，不过身为半兽人和狗头人的多蓝与斑无法理解这种感觉。

    「这我们就无法理解了。」

    「在我们的族群中只有劳动者才有食物可以吃，嗯？感觉好像又有点不太一样？」

    半兽人和狗头人基本上是种群体生活、会推举出领袖的种族。遇到需要战斗的时候，领袖必须挺身而出，躲在安全之处逃避战斗的领袖会被认为失去站在上位的资格而遭到杀害。

    对他们来说，人类的王族和贵族只因为有着血统就能够如此嚣张跋扈，实在是非常不可思议。

    「不过这些事和我们之后该怎么办有关系吗……？」

    多蓝的话令所有人回过种来，这些事的确和他们没什么关系。

    「和公主作朋友怎么样？」

    斑把自己想到的点子说了出来，不过大家的反应却很冷淡。

    「要怎么和公主作朋友？」

    反问的人是马利乌斯，这个单纯的问题令斑一时语塞。

    「什么怎么做……总是有办法的吧？」

    「驳回！」

    所有人都驳回了这个意见，这实在是太不切实际了。

    「虽然要是真能取得良好的关系，好处也不少，但相对地危险性太高，反而不是个好选择吧？」

    「就算去找公主，她也不见得会想和我们作朋友啊。」

    被多蓝、雅涅特这么一说，斑都快哭出来了，这时马利乌斯也追击道：

    「而且要是对方能施展三级魔法的这个传言不假，使用在你们身上的幻觉魔法就有可能会被识破，老实说危险性实在太高了。」

    「这么说来甚至不该和她们扯上关系，反而要选择回避才对？」

    多蓝陷入沉思。

    「我只是说说而已，其实也不觉得可行啦。」

    斑拼命地主张。

    「那就好。」

    朋友之间不需要太咄咄逼人下去。

    「那我们去酒馆看看吧。」

    「又要去啊？」

    马利乌斯的提议令斑嘟囔了起来，因为他们才刚从另一个镇来到这里而已。

    「这也没办法啊，只靠我们几个，想破头部想不出怎么去贝斯塔比较安全吧。」

    「我的意思只是不需要这么急着搜集情报吧。」被反驳的斑这么说，雅涅特急忙出面缓颊。

    「不然我们稍微休息几天怎么样呢？反正身上的钱应该还够用吧。」

    「够是够用啦……」

    「只不过还不能确定这里的状态适不适合我们停留休息呢。」

    马利乌斯和多蓝并不是很赞成。

    「没啦，我只是说说而已。」

    斑连忙解释，他也不希望把气氛弄得那么僵。马利乌斯抓了抓头。

    「不然我们先去找住的地方，然后再到酒馆去搜集情报怎么样？」

    「就这么办吧。」

    「赞成！」

    （哎呀哎呀，要是当初我有学「接触感应」，这个时候就方便多了。）

    马利乌斯悄悄地叹了一口气。「接触感应」是个靠着接触来读取对方过去的一级魔法，不过由于效果也就仅此而已，所以普递被玩家认为只是个用来代替鉴定魔法的游戏要素。当时为了即将实装的大型战斗更新，马利乌斯放弃学习这个魔法，而选择了战斗用魔法「毁天灭地」。如果那时候学习的是接触感应的话，现在搜集情报应该就轻松多了。

    「马利乌斯？」

    雅涅特的声音将马利乌斯拉回了现实，发现伙伴们已经走得老远了，他认为再继续思考那些假设性的问题也于事无补，于是便加快脚步跟上大家。

    在捷格镇某栋建筑物的一间房间中。

    「我的报告到此为止了，公主。」

    「辛苦了。」

    房间内有个黑发的女性正在和一位少女进行报告，报告者的名字叫作米蕾优，听取报告的人则叫作亚丝蒂莉雅。对外人来说有着高度评价的人虽然是前者，但其实真正优秀的人却是后者，不过这个事实只有这间房间中的人知道。

    「事情进展的很顺利啊，米蕾优。」

    一个穿着女仆服的少女眯着她蓝色的眼睛开心地替两人泡茶，她的名字叫作伊莎贝，这三个人正是所谓「亚丝蒂莉雅派」势力的领导群。

    「是啊，真不愧是公主。」

    米蕾优自豪地赞美着公主，不过遭到称赞的主君却无动于衷，只是默默地品尝着热茶，说出了这样的评价：

    「技术越来越好了呢，伊莎贝。」

    「嗯，我可下了不少功夫呢！」

    被称赞的少女露出了灿烂的笑容。

    「真的呢，没想到你除了发明之外还有其他的优点呢！」

    米蕾优看了这一幕后也喝了一口茶，随后吃惊地说。原本兴高采烈的少女鼓着腮帮子发出抗议。

    「太过份了米蕾优！你也太小看我了吧？」

    「抱歉抱歉。」

    被伊莎贝那副可爱的模样瞪着，米蕾优老实地道歉了。她知道这位拥有褐色秀发的少女一旦感到不高兴，接下来事情可没那么容易善了。

    「哼，请我吃个好吃的派就原谅你。」

    伊莎贝趁机敲诈了一番，不过程度却相当轻微，这让米蕾优知道对方其实没有受到什么打击。

    「回到刚刚的话题好吗？」

    亚丝蒂莉雅的声音令两人站直身子鞠了一躬。她们从小习惯了宫廷礼仪的教导，会有这样的反应也不足为奇。

    「关于镇上的事务，大致上进展的很顺利，不过威加洛还是那个老样子脑袋有问题，真希望有个打破现况的手段。」

    这虽然不像是个公主会说出口的话，但对两个侍女来说却早已习以为常。米蕾优接着开口。

    「对于威加洛的问题，我想就连伊莎贝也没办法吧？」

    两道视线集中到了仍稚气未脱的发明少女身上。

    「你指的是什么呢？治疗性癖的魔法道具吗？没有那种东西啦。」

    「说的也是。」

    亚丝蒂莉雅叹了一口气。要是能做出那种便利的道具，她早就已经登上女王的宝座了，不过亚丝蒂莉雅这个人可不会就此打住。

    「威加洛性好渔色虽然是个老毛病，不过还是有在认真地经营领地，像现在这样变本加厉是开始于两、三年前。你们不觉得其中有什么蹊跷吗？」

    两个侍女并不是很能理解主君的问题。

    「确实不太对劲，不过我们却调查不出其中的原因。」

    米蕾优不甘心地说。现在的「亚丝蒂莉雅派」弱小到连调查贵族身边发生的事情都办不到，老实说规模甚至连「势力」都称不上。

    「关于这点，我想起了一件奇怪的事。」

    亚丝蒂莉雅优雅地撑着头陷入了思考当中，两位侍女知道她这个举动几乎和自言自语没什么两样，因此并没有打断公主的话。

    「两、三年前时，修奈达家来了一个女人，领主米夏尔的行为开始变得鬼鬼祟祟。而在同一个时间点，威加洛开始沉迷女色，疏于管理自己的领地。这真的只是偶然？你们不觉得或许其中有着什么阴谋吗？」

    「的确。」

    「不过我国的贵族本来就不是些什么好东西吧？」

    侍女们听了自己推论却完全没有体会到其中的奥秘，令主君不禁啧了一声。亚丝蒂莉雅烦躁地用手指卷着自己金黄色的秀发，继续道。

    「虽然没有确实的证据，不过修奈达和威加洛的领地出乱子后能得到好处的家伙并不在少数。」

    「亏我们对外还宣称自己是个大国呢。」

    米蕾优的评价相当辛辣。虽然在被称为西方之雄的三大王国当中占有一席之地，不过近年来国力却逐渐衰败。这样下去的话，在不远的将来，塔利安多大陆将不再是三大王国鼎立，只会剩下菲拉多和蓝雷欧两大王国而已。不过，就算没发生这些事，光凭国力与国力之间的较量，迈向灭亡也只是时间的问题。

    「不过小雅……亚丝蒂莉雅公主与王族也能从这场动乱当中得到好处就是了。」

    伊莎贝一不小心就说出了小时候习惯的称呼，急急忙忙地改口。而米蕾优也认同她这位年轻同僚的看法。事实上，在修奈达以及威加洛这些有力的贵族势力衰败之后，能得到最大好处的就是王族了。

    不过两位侍女很清楚，这绝对不是亚丝蒂莉雅策划的。因为她们现在的资源不足到根本派不出人去做这种事，而且这位主君也不会做出危害人民的举动。

    （如果只会对贵族造成影响的话，公主无论什么手段都用得出来吧……）

    说实在，她们其实也不觉得公主是个人畜无害的老好人就是了。两位侍女的反应令女主人皱起了她那端庄的眉。

    「确实，王族能从中获得好处，不过凭那些家伙的脑袋有这种能耐吗？」

    公主话说的很绝，不过两位侍女却没有否定。要是那些王族有能力想出这种程度的计划，一定早就采取更多不同的对策了，她们两个心里这么想着。

    「要是他们能把权限开放给亚丝蒂莉雅公主，事情就好办了。」

    伊莎贝的语气中充满着不满，但亚丝蒂莉雅却阻止她继续抱怨下去。虽然这位公主的确有着这样的自信，而米蕾优也毫不怀疑主人的才干。

    不过除了她们以外，所有的人都认为那种话只是「自信过剩的小丫头所说的狂妄之语」而已。正因为亚丝蒂莉雅很清楚这一点，才甘愿委身于现在的立场当中。

    「才能需要证明才会被人所认同，不过为了避免刺激那些笨蛋的嫉妒心，一切必须循序渐进才行。」

    对于现在的亚丝蒂莉雅来说，只要对方派出数名暗杀者就足以让她死于非命，她可不敢肯定在现在的霍尔迪亚王家内，不会有那种因为她稍微出个风头就干下这种愚蠢行为的人在。

    一般庶民将王家和贵族视为一丘之貉，虽然这个说法并不正确，但其实也相去不远。不少王家之辈只懂得夸耀出身，汲汲营营地稳固家族的地位与权力。

    「但这样的结果却导致了原本强盛的国力衰败至今，真是让人不知道该说些什么。」

    亚丝蒂莉雅叹了口气，喃喃自语道。

    「真希望能有更多伙伴啊，至少再来一个文书官和战斗员就好了。」

    她说出了心中强烈的愿望，不过米蕾优和伊莎贝却没有作声，只是沉痛地低下了头。房间被沉默包围了好一阵子后，公主再次发出了叹息。

    「没有的东西再强求也没有用，我们还是脚踏实地慢慢来吧。」

    「遵命！」

    伊莎贝元气十足地回答，接着米蕾优道：

    「眼前的问题在于如何和其他城镇取得平衡。外面已经传出了同样位于威加洛公爵的领地，却只有这个城镇才有特别待遇这种不平衡的声浪，要是发生暴动时，难民肯定会蜂拥而来。」

    「在威加洛领地中会发生暴动还真稀奇啊。」

    亚丝蒂莉雅并不是在赞美，而是讽刺。理解到这一点的伊莎贝不高兴地说：

    「那些人自己过着懒散的生活还想抱怨不公平，他们以为自己是谁啊？」

    「别这么说，伊莎贝。这也是人民真实的一面。」

    亚丝蒂莉雅安抚着侍女。她虽然感谢对方替自己感到愤恨不平，但在立场上却不能允许她说出这种话。

    「知道了啦～」

    伊莎贝不以为然地闭上了嘴，这时米蕾优拍了拍手吸引两人的目光，说出了一个提案。

    「我们偶尔也悄悄地找个没人知道的地方去稍微喘口气如何呢？。」

    「一般来说这应该是主君说出来让臣子劝阻的话吧，不过也好。」

    亚丝蒂莉雅虽然露出了微微的苦笑，不过立即就下了决定。

    「把手头上的工作告一个段落后，我们找个地方休息吧。正因身为弱小势力才有这种喘口气的空闲时光，还真是讽刺啊。」

    她戏谵的表情令米蕾优和伊莎贝也露出了微笑。

    并非全知全能的马利乌斯一行人，在不知道公主她们的动向，也无法预料到之后发展的状况下，接受了一个委托。

    「调查附近的森林？怎么又是这种任务啊？」

    委托的内容希望他们能够调查在森林中生长的植物、栖息的动物和出没魔物的名称以及分布图。

    老板边擦着杯子向他们说明。

    「不久前这个小镇曾遭到盗贼的攻击，幸好米蕾优大人将他们全都消灭了，不过他们的根据地到现在还没有找到，要是被其他的盗贼或是哥布尔占据就不好了，所以希望你们能够进行调查，好把那个地方彻底铲除。毕竟米蕾优大人事务繁忙，实在抽不出空来处理这件事。」

    「原来如此。」

    这的确是个令人能够接受的理由。

    「你在原来如此个什么啊马利乌斯！这种要花上很长时间的委托，要么同时让很多人一起调查，要么就是该找能够使用调查用魔法的家伙，你会用那种魔法吗？」

    多蓝这么说，马利乌斯一时答不上话来。这个时候最适合的魔法是「接触感应」，不过他并没有学会。

    「看你们要不要带个游侠一起去？虽然要花上点佣金，不过能让你们省下不少功夫。」

    老板向他们推荐。

    「唔……该怎么说呢……」

    马利乌斯困扰地说。和自己这群充满秘密的人同行，要是发生了什么事就麻烦了。不过拒绝对方善意的建议令他有些过意不去，这时雅涅特拍了拍少年的厉膀，在他耳边悄声说：

    「我想回绝他比较好吧？」

    「我也这么觉得，不过该怎么回绝比较好呢？」

    他看着靠近自己的这张可爱脸庞，小声回应。

    「抱歉，我们还是自己来就好了。」

    斑这么说道，于是老板哼了一声。

    「那就随你们的便吧，不过契约上有注明如果委托失败了，可是要缴纳违约金的喔。你们真的不再考虑一下吗？」

    马利乌斯、斑和雅涅特听到这番话连忙拿出契约书来看，上面的确有标明要是在规定的期限内拿不出成果就视同委托失败，到时必须支付违约金。

    「啊！真的有写耶！」

    三人异口同声地说。

    「真亏你们这样还能够冒险到现在不出事啊。」

    老板一脸无奈。

    「马利乌斯，连你也没注意到啊！」

    大家被多蓝这么一看都垂头丧气，对于拒绝老板善意的忠告感到一股罪恶感，然后把眼光集中到了多蓝身上。

    「我不会害你们的，还是带个人去来得妥当些。」

    「嗯，这一点我们也知道，不过……」

    其实多蓝心中也赞成马利乌斯他们的意见，让第三者和自己这一群充满秘密的人同行实在是太危险了，更何况他们还尽是些没有常识的家伙，甚至连要如何保守秘密都不是很清楚。

    「我看还是不用了。」

    在老板的注视下多蓝又补上了一句。

    「让这些家伙失败一次其实也不失为一帖良药啊。」

    他语重心长地看向伙伴们。

    「你是负责照料他们的吗？辛苦了。」

    老板对此表示同情，马利乌斯他们也感到相当不好意思。

    「确实我们一直以来不断地在给多蓝添麻烦啊。」

    雅涅特悄悄地说，马利乌斯也回应道。

    「这一点我的确无法否认啊。」

    多蓝瞄了两人一眼，继续向老板询问。

    「话说回来老板，要是我们失败的话，会对委托人还有其他人造成困扰吧？」

    老板点了点头后回答。

    「一般来说是那样没错，不过这个委托在各方面而言都有点特殊。只要支付违约金应该就没什么问题了。」

    这番话令一行人安心了下来。要是因为自己的缘故刻意令委托失败，却造成了他人的困扰，他们会感到良心不安的。

    「嗯，你们就好好加油吧！」

    听了老板温情的喊话后，四人离开了酒馆。

    一行人到达了森林，雅涅特「加油加油」地做了个可爱的打气动作，多蓝却出声制止大家。

    「等等，你们打算完成这个委托吗？要是被公主那些人注意到不就麻烦了吗？」

    多蓝的提醒令大家恍然大悟。

    「可是失败要支付违约金呢。」

    雅涅特看着委托书说，现场的气氛沉重了起来。

    「虽然是那样没错，不过其实也才十万迪鲁，对现在的我们来说负担其实也不是那么重啦。」

    马利乌斯这么说，不过斑却提出反对意见。

    「不过有句话说，钱到用时方恨少啊。」

    「你说的也没错啦。」

    遭到反对的马利乌斯叹了口气。

    「看来就只有赚钱然后给公主留下印象，或是花钱消灾躲过公主的注意这两种选择了。」

    「真是讨厌的二选一啊。」

    雅涅特皱起了眉头。

    「还有更好的提议吗？」

    马利乌斯看了看伙伴们，不过没有人有更好的意见。

    「你要是不介意的话，我觉得其实就算失败了也无妨吧。毕竟这和胜负以及得失并没有绝对的关系……真是的，我不知道怎么说比较清楚……」

    多蓝焦躁地走来走去。

    「嗯，我大该知道你的意思了。」

    不过马利乌斯已经理解了他的意思；

    「反正期限有一个月，大家加油吧！」

    雅涅特说完后，大家举起了手「喔！」的喊道。

    「那我们先去找河川或湖泊吧，好让多蓝跟斑可以洗个澡。」

    大家都赞成马利乌斯这个意见。

    「嗯，反正要建造生活据点也必须找个靠近水源的地方。」

    雅涅特和多蓝以及斑三人看法一致。对于长久过着野宿生活的他们来说，这种事情一开始就知道了。

    「啊！原来如此！」

    不知道的就只有一开始提案的那个人自己而已，不过三人对此却毫无责备之意，看来他们已经习惯马利乌斯出这种纰漏了。

    「大家分头寻找会比较有效率，不过这附近安全吗？」

    多蓝这么问道，于是马利乌斯使用了生体探知。

    「有几个少数的反应，大概是昆虫和动物吧。」

    「……其实我之前就有点在意，那个魔法分得出一群蜜蜂蚂蚁和人群吗？」

    雅涅特这个问题令马利乌斯苦笑了出来。

    「很可惜，分不出来。不过既然盗贼曾在这里盘踞，代表了附近应该没什么危险性高的魔物不是吗？我可不认为那些盗贼会有着挑战强大魔物的气概。」

    「有那种气概的话就会去当冒险者了吧。」

    多蓝点了点头，雅涅特接着说。

    「如果有魔物出没，让我和它作朋友就好了。」

    她说得没错，马利乌斯默默地点了点头。

    「不管怎么说，我都会做好发生突发状况立刻赶过去的准备。」

    他的话令三人互目而视。

    「我是觉得你太过操心了啦……」

    「虽然我们的确不想在你不在身边的时候和魔人打上照面就是了。」

    雅涅特和多蓝说。

    「有一个叫『紧急救援』的魔法，虽然只有一次机会，不过能够利用意念向同伴求救。」

    魔法师扭扭捏捏地说。

    「又是这种暗藏的压箱魔法啊？」

    「这种模式已经可以说是惯例了。」

    虽然他们嘴上讽刺，不过仍自然地接受了。「紧急救援」虽然是位于五级的上位魔法，不过却被列为「十大没用魔法」之一。因为既然是上位魔法，所以只有高等玩家才有办法学会，但高等的玩家一旦过上需要这个魔法的危急时刻，想要施展也已经来不及了，而且还限定只能在战斗中使用。这个魔法才实装没多久就决定修正取消掉，令玩家之间产生了「这个游戏的官方不知道在想什么……」的声浪。

    （反正这个游戏本来就不是说很平衡。）

    马利乌斯回想起之前玩游戏的时光，不禁苦笑了出来。不过这款游戏就是有着让人无视这些缺点的乐趣。

    马利乌斯会去学习这个魔法有一半是出自于玩心，另一半则是期待着这个魔法或许是满足某种事件的特殊条件。虽然最后事实证明并没有任何意义，不过在他转生到这个世界时，将这个魔法也一并带了过来。顺道一提，「接触感应」也被列在没用魔法之中。

    于是马利乌斯对三人施展了紧急救援，并作出如此说明：

    「你们只要在心中默念HELP，我就会赶过去。」

    不过他们对于「嘿儿普」感到满脸疑惑，看来这个词在这里并不通用。

    「是啊，这是为了使用那个魔法必要的咒语，只有三个字很好记吧？」

    「嗯！」

    「再长一点我就不行了。」

    雅涅特点了点头，斑也发表了自己的感想。

    「那我们要怎么分组呢？」

    「就安全方面来考虑，扣掉马利乌斯，我们三个一组吧。要是敌人只有动物和魔物的话，雅涅特一个人应该也没问题。」

    「不过如果对手是人类我就没辄了。」

    雅涅特困扰地说。

    「那还是扣掉马利乌斯，我们三个一组吧。」

    就马利乌斯来说当然希望和雅涅特两人一起，不过考虑到多蓝和斑的安全，他也就没有意见了。于是他挥了挥手和伙伴们道别，接着马上使用魔法确认，结果没有任何异常。

    （总觉得这个决定好像有哪里怪怪的……）

    要是真的那么担心，打从一开始就不该分头行动。不过他们也想凭着自己的力量来赚取报酬，所以马利乌斯也尽可能地尊重他们的决定。

    （只要勤加确认应该就没问题吧……？）

    至少没有过上魔人应该就不成问题，马利乌斯决定稍微调查一阵子后就回去和三人会合。在法术的确认之下三个在一起的反应就有只有一组，其他的反应都是单独行动，这么一来马利乌斯也稍微放心了下来，悠闲地进行调查的工作。

    森林中虽然没有风，太阳也照耀着大地，不过气温却没有那么炎热，似乎没有使用魔法来防晒的必要。由于马利乌斯并不了解这种委托的调查方式，本来应该要有人跟他一起行动，最后没有这么决定是因为大家对于这个未知场所的警戒。不过，会放心让马利乌斯一个人行动，正是大家信赖他的证明，只是他本人并没有发现这一点。

    太阳缓缓地在天空移动，马利乌斯不但没有发现任何可疑的踪迹，就连水源也没有找到。要是魔法作出来的水不能喝的话，他现在可能已经口渴到步履阑珊了吧。酒馆老板当初规劝他们履一个游侠同行的理由，他现在终于切身体会到了。

    （我快不行了……）

    对一个没有野外求生经验的十多岁少年来说，这个体验实在太严苛了。虽然马利乌斯并不认为自己无所不能，但对自己除了不知道从哪得到的战斗能力之外竟然一无可取之处感到相当难为情。这时他的肚子也开始叫了起来，大概到了该吃午餐的时间了。

    （先回去和大家会合好了。）

    因为肚子饿所以跑回来会合，厌觉就像是个小孩子一样，这令马利乌斯不禁苦笑了出来。不过午餐该如何解决确实该和大家商量一下，于是他使用了生体探知，发现三个聚集在一起的反应有两处，不知道雅涅特他们是哪一个。

    （偶尔也是会有这种状况发生的。）

    其中一处离这里不远，另一处则稍微有点距离，马利乌斯认为距离不远的那个地方没有必要特地使用魔法，于是决定用走的过去。

    要是什么事都贪图方便的话体力容易衰退，更何况马利乌斯现在的体质还是个魔法师。虽然和之前的担心有点矛盾，不过反正都已经使用过了紧急救援，他还是决定徒步前往这个距离自己两、三分钟左右的地方。

    走没多久就看到了一条河流，马利乌斯想起伙伴们最喜欢吃鱼了，又想起多蓝和斑在意身上的体臭，所以他们应该不是丢下自己跑去抓鱼吃，而是来这里洗澡才对。由于在这个世界里，混浴并非什么奇怪的事，所以说不定连雅涅特也顺便一起洗了，他想到这里觉得自己的心脏似乎加快了跳动，体温也开始飘升了起来。

    （我在想些什么啊！）

    虽然雅涅特可能一点也不在意，但马利乌斯觉得他不纯洁的视线会玷污了这个纯真少女。如果她真的在洗澡的话，自己应该在快到的时候就停下脚步出声来打个照应比较恰当。

    他继续朝着发出反应的方向前进，看到了好几丛高到足以遮蔽视线的大草丛，这在河边来说还真少见。

    （是这个森林独特的景色吗？）

    如果是这样，就应该把这一点记录在报告书当中。不过马利乌斯想起大家决定让委托失败，于是便作罢了。接着他听到草丛的后面传来了水声。

    虽然没有听到伙伴们的声音，但如果是正在抓鱼的话就没什么好奇怪的了。毕竟他们三个在抓鱼的时候都相当认真地屏气凝神，发挥高度的集中力。为了不影响大家抓鱼，马利乌斯决定放轻脚步走过去。

    马利乌斯钻出草丛后，映入他眼帘的是三副洁白无瑕的胴体。其中一个人拥有一头金发，另一个是黑发，还有一个是褐发。三人的身形体格虽然完全不同，但同样都背对着他。

    「……咦？」

    这个出乎意料之外的展开令马利乌斯失去了思考能力，不禁失声叫了出来。三副裸体……正确来说是三个女性听到了声音后转过了头来，小巧玲珑的部位，雄伟丰满的部位以及恰到好处的部位全都一览无遗。

    三位女性这时才注意到了马利乌斯。

    「呀啊啊啊啊～～～～～～」

    发出了像是撕裂绢帛般的悲鸣的，只有褐发少女伊莎贝而已。米蕾优瞬间就移动到了保护公主的位置上，而亚丝蒂莉雅则躲到了她的身后。

    「无礼的变态！」

    米蕾优怒火中烧。难得主君来这里偷闲喘口气，竟然被这个不知道打哪里来的男人看个精光，不过最令她气愤的是自己竟然没有注意到有男人接近。

    为了稍微缓和自己的怒气，她决定解决掉眼前的这个无礼之徒。

    「误、误会啊！」

    马利乌斯整个人陷入了混乱当中，不知道到底是该逃走，还是留下来证明自己的清白。

    「我不是有意的！而且什么都没有看到！」

    他拼死地这么主张。

    「住嘴！【雷雨之枪】」

    五条炽烈的蓝色闪电，朝着马利乌斯袭击而来。

    「唔……」

    马利乌斯对于对方竟然能够省略咏唱发出四级的雷属性魔法感到大吃一惊，反射性地使用了防御魔法「魔法中和」。伴随着巨大声响袭来的雷之枪在接触到马利乌斯身体前就消失了。

    「这家伙竟然能省略咏唱使用上级的防御魔法？」

    米蕾优在一瞬间就精准地看穿了马利乌斯做出的举动，警戒心一下子就提升到了最高，对亚丝蒂莉雅发出了近似悲鸣的呼喊。

    「公主快逃！这家伙虽然是色狼但是却强得恐怖！」

    「我才不是色狼咧！」

    马利乌斯慌忙地怒吼反驳，正当他在考虑着是否该趁有机会逃走时拔腿开溜，但又犹豫于没把误会解开就离去到底是不是个好选择时――

    「等等！米蕾优！」

    受到保护的少女出声打破了局势。

    「这位先生，能让我们先穿上衣服吗？」

    「啊！那、那我先回避到一边去！」

    马利乌斯连忙像兔子般逃到了草丛的另一边，剧烈地喘着气。

    （吓死我了！）

    没想到竟然撞见了一群在河边洗澡的裸体少女，这正是生体探知精准性不够的标准反面例子。

    （啊～这下该怎么办……）

    看来黑发的女性已经完全认定自己是个变态了。不过那个像是她主人的少女好像发现了其中的误会。

    （等、等一下？）

    【插图】

    黑发女性刚才使用了省略咏唱的四级魔法，是个在修奈达家作威作福的朱赛沛完全无法比拟的高手，这样的女性所侍奉的对象想必身份也相当高。

    （总觉得这下逃也不是，不逃也不是啊……）

    马利乌斯不断冒着冷汗。虽然他对这里的人不介意混浴，却禁止偷看人洗澡的规矩感到不可思议，但如果用身份不同来解释就说得通了。意思就是这些女性的身分相当高。

    虽然他觉得或许逃走比较好，不过这么一来会对雅涅特他们带来困扰，而且还会背上偷窥的污名。

    （开什么玩笑！而且我几乎没看到什么，这样不就亏大了吗！）

    或许是还没从慌乱当中回神过来，令他想到了奇怪的方向去，于是赶紧慌忙地吐槽自己。

    （我到底在想些什么东西啊！）

    接着便陷入了自我厌恶当中。不管怎么样千万不能替雅涅特他们带来困扰，必须好好谢罪，说明自己绝对不是故意的，那个金发的主人说不定能够理解。

    虽然还有靠魔法解决这个手段，但马利乌斯不禁质疑什么都那样解决真的好吗？他一直希望自己能够有所成长，但如果凡事都轻易依赖便利的魔法，成长就只是痴人说梦而已。

    （说是这么说啦……）

    这个令他胃痛的局势仍然没有改变。

    「喔？竟然没有趁机逃走啊？」

    一个以女性来说稍嫌低沉，绝对谈不上柔和的声音传了过来。

    马利乌斯转过头去，看到了三个女性身上穿着相当高级的衣服。其中褐发的少女似乎和雅涅特年纪相仿。

    「像他这样的高手，大概也知道从追迹魔法手上是逃不掉的。」

    黑发的女性瞪着马利乌斯说。她贴身的蓝色军服和白长裤，散发出威风凛凛的武家风范。

    「说的也是。」

    少女露出了微笑，白色洋装更衬托出那头金黄色秀发的高雅。虽然就外貌来说雅涅特也不相上下，但她却有着雅涅特所没有的光彩。

    「我是亚丝蒂莉雅，你的名字是？」

    「公主？」

    马利乌斯并没有听到女性的呼唤。在对方蓝色双眸的凝视之下，他不禁老老实实地开口回答：

    「马利乌斯。」

    「喔？难道前一阵子击退大量蠕虫和骏鹰的就是你吗？」

    「是的。」

    虽然马利乌斯认为这么回答应该还不至于会有什么问题，但他的回答令褐发少女倒抽了一口气，黑发的女性也眯起了眼睛，露出一副「果然啊」的表情，似乎早就猜到了他的来历。这时马利乌斯也因为刚才的问题联想到了眼前这群女性的身份。

    「那个、你该不会是……公、公主吧？」

    「正是。」

    金发少女立即给了回答，马利乌斯感到一阵精神上的冲击，然后转而看向黑发的女性。

    「这么说来……这一位就是米蕾优？」

    「是的。」

    米蕾优充满着敌意和警戒心回答道，接着陷入了一阵非常尴尬的沉默之中。马利乌斯决定先道歉再说，于是便深深低下头。

    「对不起！虽然我真的不是有意的，但甘愿受到应得的惩罚！」

    「一听到亚丝蒂莉雅公主的名字就这变成副德性？真是没骨气的家伙。」

    米蕾优不屑地冷冷说道。就她的立场来看，马利乌斯是个一听到亚丝蒂莉雅的名号后便低头道歉，阿谀奉承于身份地位的小人，不过这时她的主人出口制止了她。

    「好了，米蕾优。要是他死不承认就算了，既然都已经好好地道了歉，你也不需要一直摆出那种强硬的姿态。」

    「……遵命。」

    米蕾优沉默到回答的时间，充分地表达出了她的不满。

    「那么马利乌斯还是什么的，老实说就算想给你应得的惩罚，现在的我也没有那种能力。」

    「公主！」

    米蕾优不禁喊道，语气中比起抗议更带有斥责的意思。不过亚丝蒂莉雅并不在意。

    「我说的是事实。」

    「咦……」

    马利乌斯虽然感到一头雾水，不过堂堂公主却只带着两个随从来到这种地方洗澡，想必之中一定有什么隐情，这种程度的事情马利乌斯还是理解的。

    不过马利乌斯却不知道为什么对方会将此据实以告，或许是认为自己知道她们没有权力后，态度会一百八十度大转变吧。

    （这下让人有点火大啊……）

    马利乌斯想起米蕾优那像在看脏东西似的眼神和「没骨气的家伙」这句话。虽然他并不是故意的，但看到年轻女性们裸体洗澡的确是他的不是，但自己也不是因为这样就能默默忍受对方畅所欲言的圣人君子。

    （总有一天我一定要扳回一城，让你们刮目相看！）

    他默默下定决心。米蕾优也是个面容姣好的美人，要是能令她对自己的看法完全改观，岂不痛快？会这么想的马利乌斯确实是个健全的青少年。

    「我希望你能助我一臂之力。」

    「你……您是说希望我……希望在下借给您一臂吗？」

    马利乌斯注意到自己一直没有使用敬语，慌忙改正之下，挤出来的却是乱七八糟的内容。褐发少女伊莎贝瞪着面红耳赤的马利乌斯，咄咄逼人地说：

    「包含一国的公主，你看到了身份高贵的少女们柔美的肌肤，这个代价可是很昂贵的。」

    说是说胁迫，但语气却令人感受不出压力与不悦，马利乌斯思考着这个提议。虽然不知道偷看一国公主洗澡的罪到底有多严重，不过只要帮她一点忙就能抵销的话还真是谢天谢地。但他不知道自己该不该就这样独断地决定之后的行动，所以便开口问道：

    「我、啊不对、在下还有同伴，能让在下先和他们商量一下吗？」

    「这倒无所谓……」

    亚丝蒂莉雅露出了恶作剧般的笑容。

    「不过你要怎么和他们解释原因呢？这可攸关到你的名誉喔。」

    马利乌斯即使感到被戏弄了，也拿她没办法。不过会拿这种事当材料来戏弄看到自己裸体的男人，这可不是一般人做得出的举动。

    从另外两个人带刺的视线中仍充满着敌意就是证据，会做出公主这种行为的人肯定是少数派，马利乌斯这么确信。

    「不，在下会和他们实话实说。」

    「难道是想和他们吹嘘吗？」

    米蕾优加大了压力。马利乌斯对于她将自己的伙伴也当成犯罪者来看待感到相当愤怒，再也无法忍受下去。不过要是现在爆发出来，就浪费了公主所给予的机会了。自己虽是自作自受，但肯定会给伙伴带来不小的麻烦。

    「我认为我不该对伙伴有所隐瞒。」

    他在说这句话时无法压抑住「自己怎么有脸说这种话」的自嘲，不过仍然继续说道：

    「在下认为同伴们一定能够谅解的。」

    「没想到你那么能言善道呢。」

    这是米蕾优的评价。

    「你从刚才开始就一直有很多意见啊，米蕾优。」

    亚丝蒂莉雅尖锐地斥责道，脸色也沉了下来。

    「非常抱歉！」

    米蕾优对于真的开始动怒的主君鞠了个躬向后退了一步，亚丝蒂莉雅小声地啧了一声后，重新转头面向马利乌斯。

    「抱歉，她对我相当忠心，不过也因此比较不通人情。」

    「该说抱歉的是在下才对。」

    马利乌斯决定采取低姿态应对到底。他认为要是这时附和公主的话，说不定会令对方感到不愉快，与愿意和自己合作的对象为敌并不是个明智之举。

    「那我们就切入正题吧，不过你的同伴现在在哪里？你本来要怎么和他们会合呢？」

    「原本是打算使用生体探知和瞬间移动。」

    由于这两个都是下级魔法，所以马利乌斯判断没有隐瞒的必要。

    「原来如此，你能带我们一起过去吗？」

    「可以是可以，不过这么一来就必须接触到你们的身体才行……」

    马利乌斯没有注意到米蕾优对他的话感到惊讶，不过亚丝蒂莉雅却注意到了这一点，还便了个眼色嘱咐她「什么都别说」。

    「那么就麻烦你了，由我亲自正式发出委托，你的同伴也比较容易接受吧？」

    「是。」

    马利乌斯没有说出「说不定会造成反效果」，只是简短地回应而已。然后他握住了亚丝蒂莉雅伸出的手，米蕾优则握住了亚丝蒂莉雅的另一只手，褐发少女再握住了米蕾优的手。

    「【瞬间移动】。」

    本来这种场合马利乌斯不会省略咏唱魔法，但是这些人已经看过他使用无咏唱的上级防御魔法，所以已经没有刻意隐瞒下去的必要了。

    雅涅特他们原本正各自研究着不同的花花草草，三人注意到马利乌斯传送过来后先是露出了笑容，不过马上就注意到了亚丝蒂莉雅，脸上的表情也转变成疑惑。

    「唷，马利乌斯，没想到你竟然跑去搭讪女孩子啊？」

    斑打趣地说，不过马利乌斯却叹了一口气。

    「抱歉，现在我的精神状态没办法陪你开玩笑。」

    「发、发生什么事了吗？」

    雅涅特感受到马利乌斯的负面气息，惊讶地问道。

    「是幻觉魔法。」

    不过他们的对话被米蕾优一刀两断了。

    「喔？是哪些人呢？」

    亚丝蒂莉雅问道，接着米蕾优优雅地指向斑和多蓝。

    「那边那两位。由于魔法的效果相当强大，要看穿他们真正的身份相当困难，不过魔力和马利乌斯的相同。」

    米蕾优轻易地就识破了魔法，马利乌斯不禁感到佩服。斑还搞不清楚事情的状况愣在原地，而多蓝的脸色则沉了下来，雅涅特也是一脸铁青。

    「马利乌斯，你能解释一下吗？」

    要是亚丝蒂莉雅是用斥责的语气，或许马利乌斯早已尽全力带大家逃走了。不过她的声音听起来就像是在说「真是个好天气」一样，所以马利乌斯没有这么做。

    「不能。」

    他破釜沉舟地说，毕竟再怎么样他也不能说出多蓝和斑其实不是人类。

    「不方便说吗？你的头脑不太好啊。」

    米蕾优冷冷地讽刺道。

    「话说你们到底是谁啊？」

    斑完全不懂得察言观色地问道。虽然米蕾优对此感到不悦，不过亚丝蒂莉雅却轻轻地笑着回答。

    「我叫亚丝蒂莉雅，是这个王国的公主。」

    雅涅特一时间无法理解她这句话的意思，愣了一下。

    「咦？」

    「你说什么？」

    三人目瞪口呆地看向马利乌斯。

    「马、马利乌斯……这是怎么一回事？」

    雅涅特不知所措的声音，深深地刺进了马利乌斯的内心。

    「抱歉……」

    马利乌斯说得出口的只有这句话。

    「不是才说不要和公主扯上关系吗……」

    「抱歉……」

    他和斑也说了同样的话。

    「喔？」

    亚丝蒂莉雅和伊莎贝对此感到十分好奇，米蕾优则更加不高兴了。

    「可以告诉我们原因吗？」

    「我们担心幻觉魔法会被米蕾油这个人看穿。」

    多蓝语无伦次地解释。

    「我叫米蕾优！」

    名字被搞错的那个人简洁地纠正多蓝，亚丝蒂莉雅轻声笑了出来。

    「看来你们担心得没错，不过这并没有解释到为什么要在身上使用幻觉魔法唷？」

    亚丝蒂莉雅走近多蓝和斑，看到这一幕的米蕾优急忙跑到了她的身边。

    「公主，请注意您这种不谨慎的举动。」

    「别担心。」

    忠实心腹的担忧，公主却一笑置之。

    「要是我猜的没错，这个马利乌斯的实力远远在你之上。他会这么老老实实地待着，代表着并不打算加害我们，也不打算与我们为敌，不然早就已经逃之天天或是把我们都给杀了。」

    然后她转头向马利乌斯确认，马利乌斯则默默地点了点头。

    「严格说起来，在没有注意到马利乌斯接近的那个时候，我们就已经和死了没有两样。现在之所以还平安无事，证明了他并复有恶意。」

    亚丝蒂莉雅的论点令伊莎贝点了点头，而米蕾优则不甘心地咬着下唇。

    「所以我们要好好利用这一点。」

    对于这个口无辽拦畅所欲言，甚至还俏皮地对大家眨了个眼的公主，不仅只是马利乌斯和其他三人，甚至连米蕾优都厌到傻眼。

    「总觉得对公主的印象完全崩毁了……」

    对于马利乌斯的嘟囔，雅涅特等人一起点了点头；米蕾优则不断地摇着头，深深地叹了一口气，脸上充满疲倦之情。连至今不知被她数落了多少次的马利乌斯，都不禁对此感到同情。

    「这才是亚丝蒂莉雅公主的风格啊。」

    唯一的例外是伊莎贝，只有她还有余力微微苦笑着看待这一叨。

    「正是如此，所以你们不用那么拘谨，反正我是个讨人厌的公主。」

    「公主，请不要说自己讨人厌这种话。」

    「知道啦知道啦。」

    像是为了要安抚严肃纠正她的米蕾优似的，亚丝蒂莉雅两手一摊说。

    「该怎么说呢……这样的公主会没有人气真还是不可思议啊。」

    雅涅特嘟囔地道，马利乌斯也相当赞同。光凭短短的时间就已经能够感受出她是个相当平易近人，不拘礼数以及幽默风趣的公主了。

    「对于那些讲究礼仪作法的人不说，在庶民中应该会有人气才对啊。」

    马利乌斯这么说。伊莎贝像是赞同他的话似地深深点了点头，不过米蕾优却面无表情。

    「道理很简单。」    

    公主理所当然地说。  

    「因为我主张不应该过度加害魔物，不过这一点其他国民应该不知道就是了。」

    「咦～～～？」

    马利乌斯四人惊讶地高声叫道。亚丝蒂莉雅则一副毫不在意的样子捂住了耳朵，米蕾优和伊莎贝也是同样的反应。

    「你说过那样的话吗？」

    雅涅特对此感到难以置信，同时却也感到有点高兴。她开始期待或许眼前这位公主能够理解自己这种人，不过多蓝却泼了她一桶冷水。

    「这种话对我们说好吗？你不怕我们传出去吗？」

    他用充满猜忌的眼神依序朝亚丝蒂莉雅、米蕾优和伊莎贝看去。

    「多蓝说的没错，为什么要和刚见面的我们说这种事？」

    马利乌斯也认为多蓝的论点很正确，同时加强了警戒心。他虽然有愧于亚丝蒂莉雅她们，但却不打算因此对她们唯唯诺诺，这个平易近人出乎常理规范的公主肯定在心中盘算着什么。

    「我这么说当然有其中的理由，就是你、还有你。」

    她指着多蓝和斑说道。

    「你们是魔物吧？我猜大概是半兽人和狗头人。」

    「什么！」

    米蕾优的反应相当迅速，一瞬间就站到了亚丝蒂莉雅面前。相对地马利乌斯他们却陷入了大混乱当中。

    （为、为什么会穿帮？而且还是被魔法师之外的人识破？）

    尤其是身为最大战力的马利乌斯混乱得最严重，要是识破魔法的人是米蕾优，他或许还能够振作起来，毕竟一开始就是担心被她识破才决定要远离她们的。

    不过被毫无实力的亚丝蒂莉雅识破就完全不一样了，他开始担心往后、甚至是之前说不定就已经被人识破了。

    「别那么惊讶啊。」

    亚丝蒂莉雅用安抚的口吻这么说。她那一如往常般的自然神色，令马利乌斯他们稍稍回复了冷静。

    「为什么你会知道呢？」

    马利乌斯问道。毕竟就连米蕾优也无法完全识破，而当他听到亚丝蒂莉雅的回答后更吃惊了。

    「老实说我也不知道到底是为什么。」

    事到如今，公主却突然把话说得暧昧不明了。不过她的样子看起来并不像是在装模作样，反而自己也因此感到有点焦躁。

    「不知道这么说你们能不能了解，我是从空气的流动，光线反射的状况，还有一些模糊的不协调中感受出来的。」

    「什、什么……？」

    马利乌斯也有自觉自己发出了令人难为情的声音，这再次证明了他受到的冲击有多么巨大。因为幻觉魔法并没有准确地对亚丝蒂莉雅的五感起作用。

    「事情就是这样，所以能请你把幻觉解开吗？」

    马利乌斯不知道该不该听从亚丝蒂莉雅的要求，这时他的伙伴多蓝开口。

    「好了，你就解开吧。」

    「多蓝……」

    多蓝朝着一脸惊讶的马利乌斯笑道。

    「反正解开了又不会被吃掉，我们就陪公主任性一下吧。」

    亚丝蒂莉雅观察着多蓝的反应，看得出他并非是在自暴自弃，这么一来可以代表这种举动是出自对马利乌斯的信赖。

    （这也是理所当然的事。）

    如果自己站在他们的立场上，马利乌斯的存在的确令人安心，安心到即使被一国的公主盯上还能觉得有办法为之抗衡。虽然事实上亚丝蒂莉雅并没有多大的权限，不过他们并不知道这件事。

    「好吧。」

    马利乌斯露出了有所觉悟的表情振作起来，在多蓝和斑的面前挥了挥手，然后他们身体的轮廓便开始模糊了起来，发出了一阵光芒。等光芒消散后，出现了两匹具有猪头和狗头的生物。

    「还真的是半兽人和狗头人呢。」

    「公主真是了不起！」

    米蕾优和伊莎贝的反应并不像马利乌斯预料中那么惊讶和厌恶，这能证明她们相当信任亚丝蒂莉雅。

    「所以马利乌斯现在和这个女孩、狗头人以及半兽人是一个团队？」

    亚丝蒂莉雅轻轻地侧着头问道，真是个毫不掩饰好奇心的公主。

    「没错，你有什么意见吗？」

    回答了这个问题的雅涅特，仍然用着防御性的眼神看着公主。这个举动以她来说十分罕见，令马利乌斯感到有点惊讶。

    「我只是感到很佩服而已，没想到竟然还有和我想法类似的人在。」

    亚丝蒂莉雅并不在意雅涅特的态度，仍然笑着回应。

    「难道你刚刚说的话都是真的吗？」

    斑睁大了眼睛问道，亚丝蒂莉雅则笑着点了点头。

    「是啊，虽然的确有些生物我们只能选择杀掉；但对于其他的生物，我认为没有必要进行过度的杀戮。」

    她用蓝色的双眼交互看着斑以及多蓝。

    「半兽人虽然习性凶暴被列为讨伐的对象，但如果能像你这样理性思考，就不构成问题。而狗头人也不是什么有害的种族。」

    斑和多蓝心中充满着难以置信的感觉。他们早已习惯遭到人类蔑视与咒骂，认为只有雅涅特和马利乌斯是例外而已。

    「总觉得最近的进展顺利到让人感到怕怕的呢。」

    「来到这里以后伙伴越来越多，令人感觉其中是不是有什么阴谋啊？」

    两人凑近彼此，悄悄地讨论着。他们会对突然降临在身上的幸运感到如此高兴，是因为之前的生活过得实在太辛苦了。

    「在这种地方竟然碰上了拥有同样想法的人，而且还是这个王国的公主，事情顺利得未免也太难以置信了吧？」

    雅涅特说，这并非是出自敌意，而是她无法卸下警戒。不过长时间过着被追捕生活的少女既然这么说了，她的同伴们也不会那么轻易否定这个看法。亚丝蒂莉雅敏锐地察觉了他们之间的气氛，要是现在做出了错误的回答，和马利乌斯他们之间将会产生出无法修复的代沟。

    「我身为这个王国的公主，在偶然间得知了马利乌斯的能耐，无论如何都希望他能够成为我的伙伴。为了达到这个目的我会用尽一切的手段，这样你们能够理解吗？」

    「这、这么说的话……」

    说话直接了当明明白白，这就是亚丝蒂莉雅的气质，而且事实上效果也相当好，雅涅特的眼中已经开始透露出她的动摇。确实，当权者想要得到马利乌斯的战斗能力，会来接洽笼络他是个相当具有说服力的说法，毕竟雅涅特等人很了解马利乌斯的实力。

    「我虽然只是个名义上的公主，但对外还是有着一定的影响力，和我联手不会有坏处的。」

    「不，即使你再怎么说马利乌斯有多厉害，你们有多么需要人帮忙，都可能只是为了取信刚见面的对象所使用的手段，我们可不会那么简单就相信你。」

    多蓝提醒大家「千万不要轻易上当」。他不客气的语气虽然令米蕾优的眼神变得尖锐起来，不过却没有采取行动，大概是不想干扰到亚丝蒂莉雅吧。

    亚丝蒂莉雅对半兽人微笑道。

    「没错，你说的很正确，不该轻易地就相信王族的话。不过我认为有必要让你们正确地理解马利乌斯的能力，以及会给周围带来多大的影响。」

    自己明明也是个王族却发表这种论调，面对语气有如教师的亚丝蒂莉雅，马利乌斯他们不知道该怎么样回答才好。

    「不过既然身为公主的你都想笼络我，那么其他的王族应该也有同样的想法吧？」

    马利乌斯这么问道，亚丝蒂莉雅轻轻地点了点头。

    「没错，将来势必会展开一场马利乌斯争夺战，那时候你会怎么决定呢？」

    「争夺战……」

    马利乌斯露出了苦笑，但看到了亚丝蒂莉雅认真的表情后便收起了笑容。毕竟面对态度如此认真的对手还嘻皮笑脸的并不是个好作法，在他经过认真的思考之后――

    「我该怎么办才好？」

    他向同伴询问。伊莎贝闻言脚步一个踉呛，而米蕾优则哑口无言。

    「到时选择条件最好的势力吧？」

    雅涅特说。

    「不过说实在的，我们并没有淌这趟浑水的义务，只要努力逃下去就好了。」

    多蓝一副事不关己的模样道。

    亚丝蒂莉雅接着继续说。

    「我认为我们能提供的条件对你们来说相当有利喔，我对魔物既没有偏见，势力还很弱小。」

    「势力弱小也算得上是好条件吗……」

    马利乌斯以为这只是她自虐的玩笑，不过事实却非如此，亚丝蒂莉雅纠正了他的想法。

    「正因为我们势力弱小，所以才能全盘接受你们，也不会有那种嫉妒新来的受到重用，产生敌对意识，视野狭小的家伙。」

    「不过我可是从刚才就一直被那位大姊狠狠地瞪着就是了。」

    马利乌斯偷偷瞥了米蕾优一眼，令亚丝蒂莉雅露出了个不知道该说是微笑还是苦笑的暧昧表情。

    「米蕾优只是单纯地担心我而已，要是你们能够得到她的信任，她将会是个相当优秀的同僚唷。」

    「说到信任，你们不也需要得到我们的信任吗？」

    斑忿忿不平地说，不过被多蓝一瞪就缩起了脖子。

    「确实，我们都必须互相得到对方的信任。不过实际上只要有马利乌斯在，你们就占有绝对的优势喔。」

    马利乌斯他们也是这么认为的。要是真发生了什么问题，马利乌斯有自信能够脱身，其他三人也毫不怀疑这一点。现在最主要的问题在于，亚丝蒂莉雅的劝诱背后到底在计划着什么。

    （她还特地提醒我们拥有的优势，到底在策划些什么呢？）

    一般在交涉的时候，重点在于确保已方的优势。要是对方没有发现自己的优势，也应该想办法不让对方注意到才对。马利乌斯对此百思不得其解。

    「你们似乎仍难以置信啊。」

    亚丝蒂莉雅准确地看穿了马利乌斯他们的困惑，不过这并非是因为亚丝蒂莉雅的能耐，而是他们没有人善于交涉这种事。

    「我想要取得优势的对象另有其人，所以没有必要欺骗你们。不如说我把一切摊开来讲明白，就是为了希望能取得你们初步的信任。」

    这下马利乌斯就明白了，她之所以说出不利于交涉的话，是为了取得自己的信任。他看了看同伴，大家也都一副能够理解的样子。

    「接下来到我们的据点继续谈吧，你们意下如何呢？」

    「就先听你们说说也无妨。」

    「很好。」

    马利乌斯的回答令亚丝蒂莉雅露出了灿烂的笑容，那份美丽足以让马利乌斯他们看得入神，忘记现在身处的状况。

    马利乌斯一行人被公主她们带回了镇上，用幻觉魔法隐藏了身形。

    「千万不要大意啊。」

    多蓝在一旁用只有马利乌斯听得到的音量说，马利乌斯轻轻地点了点头。米蕾优和他的实力差距很明显，真要发生了什么事，想逃还是逃得掉的，所以才决定先听听对方想说什么。

    「嗯，我想应该没什么问题。」

    马利乌斯答道。他认为亚丝蒂莉雅虽然是个不摆架子、口无遮拦还乐于捉弄人，超乎一般人想象的公主，但绝对不是笨蛋。她肯定知道要是欺骗了马利乌斯会遭到什么样的报复。

    而且亚丝蒂莉雅贵为这个王国的公主，要是米蕾优和伊莎贝的忠诚心货真价实，不可能故意让她做出这么危险的行为。不过如果是亚丝蒂莉雅自己一心寻死的话就另当别论了。无论怎么说，现在的马利乌斯都没办法判断出真相，只能小心谨慎不要大意了。

    「说的也是，这一点我有同感。」

    多蓝也赞成马利乌斯的话，接着说出自己的意见。

    「不过她们说的话能相信多少还不知道。毕竟到现在还弄不清楚那个女人的目的，也不晓得她想要我们做些什么事，最重要的部分至今我们仍然一无所知。」

    「听你这么一说的确是。」

    斑和马利乌斯睁大了眼睛思考着。多蓝的主张是先不论对方能不能相信，至少能确定她绝对是只狡猾的女狐狸。

    「我认为稍微帮她们一下还不成问题。」

    斑继续说。

    「但我也赞成不应该完全相信她们的话。所以我们应该把之后要去贝斯塔，以及还要赚取盘缠的事情跟她们说清楚比较好吧？」

    他认为就算和对方建立了合作关系，也不该把主导权交出去。最后，雅涅特说。

    「我想相信她，看到多蓝和斑却不带任何成见的人不是很罕见吗？如果那样的人能够成为女王，我们也就不用过着逃亡的生活了。」

    看来她对亚丝蒂莉雅说的「没有必要过度加害魔物」产生了认同感。

    「不过像她头脑这么好的人，真的有理由不和魔物开战吗？」

    雅涅特也赞成还是有戒心一点比较好。结果亚丝蒂莉雅把自己的事摊牌之后，反而令马利乌斯他们犹豫该不该和她合作了。

    「他们的意见好像有点分歧呢。」

    米蕾优偷偷观察了马利乌斯他们的反应后，悄声对主人说。

    「这也不怪他们，毕竟我将一切都摊开来说明白了，何况我也有自觉，自己并不是那种容易得到他人信任的人。」

    公主露出了隐隐约约带着寂寞的苦笑，她也是第一次将真实的自我展现出来。隐藏自己容易令人产生警戒的部分，反而得不到他人的信赖，这是她从过去苦涩的经验中学到的。

    亚丝蒂莉雅将不愉快的气氛驱散之后，向马利乌斯他们搭话。

    「要是被人看到你们进来就麻烦了，有办法用魔法解决吗？」

    亚丝蒂莉雅的问题令马利乌斯看向黑发的侍女。

    「米蕾优能带人一起进行瞬间移动吗？」

    「一个人的话没问题。」

    米蕾优这么回答。

    「那你先带我传送进去，这么一来我就能带大家一起传送进去了。」

    马利乌斯说完后看着公主，询问她的意见，于是亚丝蒂莉雅点了点头。

    「不过等马利乌斯能够随意进行瞬间移动以后，我们就要小心裸体又被他看光了呢。」

    然后这么戏弄地说。

    「就、就说我不是故意的啦！」

    马利乌斯赤耳面红地大喊。

    「又……？」

    「什么意思……？」

    听到这番话后感到疑虑的有三人，尤其雅涅特的眼神既锐利又冷漠，马利乌斯连忙焦急地解释。

    「不、不是那样啦！我是被冤枉的！」

    「喔？将我们的裸体彻头彻尾地看个精光大饱了一顿眼福，谈不上什么冤枉吧？」

    「原来是那样啊～」

    雅涅特听了亚丝蒂莉雅的话后声调沉了下来，令马利乌斯更加慌张了。

    「只、只有一两秒而已耶！哪有什么时间大饱眼福啊！」

    「也就是说真的有这件事！」

    听到雅涅特这么说，再看到亚丝蒂莉雅脸上一副计划成功的表情，马利乌斯才发现自己中计了。

    「被、被阴了啊！」

    马利乌斯大喊。

    「你这么简单就上当，让我对未来有点不安啊。」

    对此，亚丝蒂莉雅用复杂的表情说。

    「马利乌斯这个变态！」

    「这么说来一切都是因为你搞出来的啊！」

    「我就觉得哪里怪怪的！」

    结果马利乌斯惨遭众人一番剧烈围剿。

第二卷 第九章 亚丝蒂莉雅

    亚丝蒂莉雅的宅邸位于镇外，是栋相当宏伟的建筑，不过在马利乌斯的眼中却仍远不及修奈达家的宅邸。除了王家的势力衰败之外，看来亚丝蒂莉雅权力不高这一点并非谎言，马利乌斯对此这么判断。不过忽略了或许只是公主喜欢过着朴素生活之类的可能性，代表他的思考还是不够周全。

    马利乌斯他们被带到一个房间内，作用同等于原本世界的会客室。里面除了花瓶中插着漂亮的花朵外什么都没有，用冷清来形容也不为过。

    （这种程度已经超越了所谓的朴素生活吧？）

    这是马利乌斯的感想。

    「我们先等茶奉上来再说吧。」

    亚丝蒂莉雅说完后就不再作声，突然散发出一种华丽的社交气氛，就好像一尊精致的人偶坐在那里。不知道是对她的转变太过惊讶还是跟不上事情的发展，就连斑也不再像往常一样说一些有的没的了。

    这段对于马利乌斯来说难以忍受的时间持续了一阵子后，伊莎贝和米蕾优推着放有白色的茶杯以及茶点的推车进来了。

    马利乌斯感到奇怪的是杯子是空的，也没有看到可以用来装茶的容器。斑和多蓝虽然没有注意到这一点，不过雅涅特也同样一脸疑惑。

    亚丝蒂莉雅看了两个人类的表情后，笑着对伊莎贝使了个眼色。理解了命令的少女点了点头，从裙子的口袋中拿出了一个茶壶。

    「……那个茶壶这么大，是怎么放进口袋里的？」

    多蓝不禁脱口问道。

    「难道这就是所谓的魔法道具吗？」

    斑半信半疑地说，亚丝蒂莉雅像是个恶作剧成功的小孩子一样轻轻地点了点头。

    「呵呵呵，你们是第一次看到魔法道具吗？」

    「马、马利乌斯的魔法比这个还厉害呢！」

    马利乌斯没有理会燃起了某种对抗意识的雅涅特，在好奇心的驱使下凝视着伊莎贝的裙子。

    「的确是一件魔法服装呢。」

    马利乌斯这么说。在游戏中其实并不存在「魔法道具」这种称呼，而是全部统称为「道具」。百宝袋虽然没有跟着他一起来到这个世界，但也无法因此就判断这里有没有那种东西。

    「你这种行为在旁人看来像是变态一样唷。」

    就在伊莎贝感到不舒服向后退了一步时，雅涅特也抓着马利乌斯的手把他拉了开来。确实，死盯着少女裙子不放的男人，就算被当成变态也无话可说。由于马利乌斯的理性还做得出这样的判断，便老老实实地回到了座位上。

    「伊莎贝，太靠近那家伙可是会怀孕的。」

    米蕾优一脸厌恶地说，令伊莎贝吓得浑身发抖向后退了开来。

    「才不会咧！话说要是你对这种举动有意见的话，应该该先管管你家公主吧！」

    被米蕾优这么一损，马利乌斯连敬语都忘了使用，大声抗议道。于是米蕾优转头看向他说了句「开玩笑的」，令现场陷入了一阵沉默。

    「谁听得出来啊！你这么严肃的人可以不要一脸正经地开玩笑吗？」

    马利乌斯一脸疲倦地抗议。

    「那还真是抱歉了。」

    遭到抗议的侍女丝毫没有半点歉意地道着歉。

    「你还是老样子不会开玩笑呢。」

    「因为米蕾优完全没有开玩笑的品味啊。」

    公主组剩下的两人对此已经习以为常了，这引起了马利乌斯的疑惑。

    「难道伊莎贝刚才的反应是装出来的？」

    伊莎贝摆出了个惹人疼爱的笑容就是最好的答案，令马利乌斯大受打击。

    「真是辛苦你了啊，马利乌斯老大。」

    斑逗着马利乌斯说。

    「看不出你心眼这么坏啊。」

    雅涅特意外地看着伊莎贝说。

    「你们还真是一群怪人啊，我本来以为公主和她的侍女们都是些高傲自大的家伙呢。」

    多蓝打量着她们道，雅涅特也点了点头，马利乌斯则完全赞成这个论点。不拘小节又孩子气的亚丝蒂莉雅派，完全跳脱了一般世俗的规范。

    「这我倒不否定就是了。」

    亚丝蒂莉雅并没有因为多蓝的评价感到不愉快，反而还乐在其中。

    「不过说到怪人，你们也不差啊。尤其是马利乌斯，你既然拥有那样的力量，为什么还要过着冒险者的生活呢？」

    公主突然转变话题，开始追根究底，让马利乌斯不由得警戒了起来。不知道她现在问这种自己心中应该有个底的问题到底有什么企图。

    但就算是不小心，也不能把自己被魔人盯上的事说出来。公主一旦知道了，肯定会立刻变脸吧。可是什么都不说也实在过意不去，毕竟连佩朵都有那种力量，要是她上头的魔人袭击过来，就算只是被波及到，也必定会是场腥风血雨。

    （这下该怎么办才好？）

    马利乌斯决定还是回答个保险一点的答案。

    「我会这么做的理由是因为伙伴不被人们所接纳。」

    「如果只是那样的话，找个边境的小村落对所有人施展幻觉魔法不就好了吗？以你的魔力应该不成问题吧？」

    公主的反论令马利乌斯哑口无言。

    「唔……我倒没有想过这一点。」

    马利乌斯并没有说谎。不过令他惊讶的是没想到亚丝蒂莉雅竟然会有这种想法，看来这个公主果然有着不被常理所局限的倾向。

    而且这个安全的答案对亚丝蒂莉雅并不管用。

    「我看你们应该是遭到了非常棘手的敌人追捕，所以才不能在同一个地点停留太久，否则会给周围的人们带来困扰，我说的有错吗？」

    感觉真敏锐。马利乌斯顿时冷汗直流，不过多蓝却有不同的意见。

    「话说像马利乌斯这种程度的高手，要是有心想隐藏行踪的话根本不会被人找到吧？所以事情并不是你想的那样。」

    「说的也是。」

    亚丝蒂莉雅也同意这个说法，不过却没有因此而打住。

    「追捕你们的是魔人吧。」

    「唔！」

    公主若无其事地说，马利乌斯一行人不禁脱口惊呼了出来。目睹他们的反应后，「原来真的是被魔人追捕啊」亚丝蒂莉雅这么说。

    「你、你刚才是在套我们的话吗？」

    亚丝蒂莉雅点了点头，回答了雅涅特的问题。

    「算是吧，毕竟我也只是推测而已，没有任何的证据。」

    公主轻描淡写地说，这次就连多蓝也无从反驳，现埸陷入了一阵沉默之中。

    「你们真的被魔人给盯上了吗？」

    米蕾优仍然半信半疑地问道。

    「没错。」

    马利乌斯终于下定决心说出了真相，反正就算和亚丝蒂莉雅她们分道扬镳，也不过只是回到了之前的状态而已。但亚丝蒂莉雅接下来的反应出乎所有人的意料之外。

    「我欣赏你们！能够逼得魔人出动追捕的人材，我们反而求之不得唷。」

    「……咦？」

    马利乌斯四人脸上各自露出了不同的惊讶表情，伊莎贝和米蕾优则叹了一口气，似乎早已预料到会是这种结果。

    「为、为什么呢？」

    「我们可是麻烦人物耶？」

    马利乌斯也有着跟雅涅特与多蓝相同的疑问。本来这应该是再正常不过的反应，不过亚丝蒂莉雅却只是一笑置之。

    「之前也说过，我只是个空有其名的公主。目前跟随在我身边的就只有米蕾优和伊莎贝。可以的话我也希望至少能再多增加一点人手，不过真正对我忠心耿耿的也就只有她们两人而已。」

    她虽然嘴上说得轻松，但眼中却闪耀着炯炯的光芒。

    「所以就算让你们加入也没什么好损失的，毕竟现在已经惨到不能再惨了。」

    马利乌斯恍然大悟地点了点头。「慢着、话不能这么说吧。」不过，多蓝却打断了亚丝蒂莉雅的话。

    「再怎么说这个决定的危险性都太高了，至少不和我们扯上关系的话，被魔人盯上的可能性就小很多了。」

    马利乌斯听完后又恍然大悟了一次，一旦被卷进了魔人的攻势当中，亚丝蒂莉雅她们的处境可能会比现在还糟糕。

    不过公主却摇了摇头否定道：

    「话不尽然，毕竟这个王国早就已经被魔人给盯上了。」

    这次马利乌斯他们可一点也不感到惊讶了。因为有着魔人佩朵渗入修奈达家的例子在，不过看了他们四人的反应后，「你们未免也太好理解了吧」亚丝蒂莉雅苦笑着说。

    「我们又被你摆了一道啊！」

    雅涅特用难以形容的表情说。

    「我虽然喜欢老实的人，不过这种事也是要看时间场合的。」

    亚丝蒂莉雅叹了口气。

    「为什么您会认为这个王国被魔人给盯上了呢？」

    马利乌斯虽然感到很尴尬，但仍然这么问。

    「还不就是从你们先前的反应推测出来的。」

    亚丝蒂莉雅直接了当的回答令他们哑口无言。

    多蓝发出了低沉的呻吟，马利乌斯也对此感到相当难为情，但亚丝蒂莉雅却豁达地笑着说：

    「你们别太自责了啦，其实我也隐隐约约能猜想得到。毕竟这两、三年间，修奈达家和威加洛家的状况不太对劲。我们霍尔迪亚的敌人虽然不少，但有能力在短时间之内使修奈达和威加洛两个公爵家产生巨大变化的因素并不多。」

    「其中之一就是魔人吗？还真是超乎常理的联想啊。」

    马利乌斯开口问道，米蕾优和伊莎贝脸上的表情就像在说「这就是我们的公主啊」，不过亚丝蒂莉雅却没有因此感到不快。

    「的确，在不知情的人看来会这么想也不足为奇，但霍尔迪亚的确有被魔人盯上的理由。」

    「理由……？」

    马利乌斯涌上了一股不祥的预感，于是如此反问。

    「有着被魔人盯上的理由，听起来还真恐怖啊。」

    斑也有着同样的感觉，不安地说。亚丝蒂莉雅环视了他们四人，沉默了一阵子后才开口。

    「在过去蹂躏人类、君临大陆西方，建立了魔物乐园的魔王德卡拉比亚，就被封印在霍尔迪亚的领土中。」

    这句话就像是一道远雷劈下似的，扩散出不祥的气氛。

    「魔王德卡拉比亚……」

    马利乌斯喃喃地重复了公主的话。他想起澡堂过上的那个男子也曾提过这个名字，虽然详细的状况并不是很清楚，但能够拥有「魔王」名号的魔人绝对不是省油的灯，雅涅特等人的表情也沉了下来。

    「魔王啊……」

    斑的声音含着畏惧之情，不过亚丝蒂莉雅打破了晦暗的气氛。

    「话说回来，你们为什么会被魔人盯上呢？」

    「您为什么要问这个？」

    马利乌斯反问。他认为就算公主知道了其中的来龙去脉，也改变不了什么。

    「单纯只是我个人的兴趣而已……开玩笑的。我认为，知道了你们过去发生的事之后，或许有助于理解魔人当前的状况。看你们想说多少就说多少吧，不过还是希望能够尽可能地详细叙述一下。」

    公主认真的神情令四人彼此交换了眼神。

    「怎么办？」

    斑小声地发问，多蓝开口。

    「我觉得说出来也无所谓吧？反正又没什么损失，还能让她们增加对魔人的警戒。」

    「说的也是。」

    马利乌斯表示赞成，雅涅特点头同意，而斑也没有反对，于是就由多蓝负责说明事情大略的经过。亚丝蒂莉雅她们听完之后感到相当惊讶。

    「魔物支配者啊……这么一来，我了解你们为什么会被魔人给盯上了。」

    亚丝蒂莉雅深深地点了好几个头。

    「就驾驭魔物这一点来说，魔物支配者的能力还在魔人之上呢。」

    伊莎贝则充满兴趣地看着雅涅特。

    「魔物支配者对魔人来说相当有价值，毕竟一般的魔物使者不但比不上魔人，而且直接去贝斯塔找还比较快。」

    米蕾优补充道。但雅涅特、多蓝和斑三人却对伊莎贝和米蕾优的发言产生了疑问。

    「不过我们当初在和魔人对峙的时候，召唤出来的魔物反而遭到对方支配了呢。」

    雅涅特的话令亚丝蒂莉雅初次露出了惊讶的表情。

    「你们和魔人战斗过？而且竟然还活了下来？」

    少女急急忙忙捂住了嘴，但已经太迟了。充满惊愕的三道视线环视着四人，最后在马利乌斯身上停了下来。

    「是马利乌斯打倒了那家伙吗……」

    「你们不相信吗？」

    雅涅特不知道为什么有点不高兴地反问亚丝蒂莉雅。

    「不、我相信。虽然你们好像还没有发现，不过马利乌斯已经证明了自己压倒性的实力。」

    「咦？什么时候？」

    公主的话令马利乌斯不由得脱口问道。

    「应该是你的幻觉魔法吧？」

    多蓝这么认为，不过亚丝蒂莉雅和米蕾优却摇了摇头否定。

    「不，是带着我们使用瞬间移动做四人传送的时候。」

    「……咦？是那个时候？」

    马利乌斯感到大吃一惊，然后暗自在心中啧了一声。他虽然早已知道游戏和现实之间有差距，但没想到自己又出包了。

    「瞬间移动不是六级魔法吗？有什么厉害的？」

    多蓝也相当惊讶，不过这是因为他并不了解魔法的缘故。

    「六级是指传送自己本身的时候。」

    纠正他的是米蕾优。因为她的本职也是个魔法师，所以比其他人还要清楚马利乌斯的能耐。

    「两个人是四级，三个人则是两级，人数再多就相当于一级魔法了。」

    「原来我在不知不觉之中展现了自己能够使用一级魔法啊……」

    听了米蕾优的说明后，马利乌斯对自己感到一股厌恶。虽然他并不知道这一点，但这的确是个不得了的大失误。

    「反正不是高阶的魔法师也不会注意到这一点，我想应该也没什么影响吧？」

    马利乌斯感到相当自责，不知道是不是出于同情，亚丝蒂莉雅这么安慰他。

    「的确，镇上不太可能会有高阶的魔法师。」

    米蕾优也这么表示。但从表情上能够得知，她其实只是为了支持亚丝蒂莉雅的发言才这么说。

    「不过要是在蓝雷欧就难说了，毕竟那里可是魔法大国。」

    伊莎贝插嘴道，但现在不需要考虑这一点。

    「但魔人应该知道了吧。」

    「我也么认为。」

    斑和多蓝这么说，但这并不是现在探讨的主题。

    「回到刚才的话题吧。那个魔人能够压制魔物支配者的影响力，恐怕是因为她的特殊技能吧。」

    亚丝蒂莉雅稍显强硬地把话题拉了回来，雅涅特接着说。

    「这么说起来，她当时是不是喊了什么招式的名称啊？」

    「啊。」

    多蓝和斑也回想了起来，脱口叫道。

    「那就没错了，所以只有那个魔人是例外。不然的话，他们只要组成以龙族和狮鹫兽为主的大军，就能打得人类连王国都建立不起来了。」

    公主的解释非常有道理。

    「那么就结果来说，我替人类解决了一个大麻烦吗？」

    马利乌斯这么问道，与其说他是在夸耀自己的功劳，不如说是在确认这件事造成的影响。

    「没错。」

    亚丝蒂莉雅像是个哄着孩子的母亲似地点了点头，不过就在马利乌斯松了一口气时，她露出了恶作剧般的笑容，补了一句：

    「不过同时也引燃了魔人的报复心就是了。」

    「别、别担心啦，他们不会那么快就找到我们的。」

    雅涅特安慰马利乌斯。

    「的确如此。」

    没想到亚丝蒂莉雅竟然也赞成雅涅特乐观的看法，令马利乌斯他们吃了一惊。

    「你们和魔人佩朵交战的地点在卡兹伊平原对吧？那个地方四通八达，是个要前往贝斯塔、巴尔夏库、米斯拉和菲拉多的旅人都会经过的交通要冲，魔人现在肯定在为了到底该朝那个，方向搜索感到头痛吧。」

    就结果来说，多蓝当初选择了逃往卡兹伊平原是个相当正确的决定。

    「这么说来你们可立下了大功呢。」

    马利乌斯这么说。

    「做出这个决定的人是多蓝老大啊。」

    斑坦白拱出了多蓝。

    「多蓝真厉害！」

    雅涅特也拍着手称赞他。

    「我可没有想得那么远，毕竟当时谁能预料得到马利乌斯这小子竟然能够打倒魔人，还被魔人的组织给盯上呢。」

    多蓝虽然嘴上冷冷地回答，但耳朵却稍稍泛红了。

    「不过也不能太乐观。一旦知道了马利乌斯和雅涅特两人在一起，魔人肯定会拿出真本事来追捕的。」

    亚丝蒂莉雅的话令大家感觉被泼了一桶冷水。

    「我们也是这么认为，不过他们要怎么找出我们呢？」

    多蓝试探性地向亚丝蒂莉雅问道。

    「关于这一点。」

    亚丝蒂莉雅察觉对方的意图，说出了自己的意见。

    「我认为他们不会采取人海战术进行台面上的搜索，毕竟魔人在失去了魔王率领的情况下和人类国家正面硬碰硬的话，局势对人类比较有利。当然，如果考虑到魔人个体的强弱和技能的话，状况还很难说就是了。」

    「所以他们会在暗地里偷偷摸摸地搜索？」

    雅涅特的话令公主点了点头。

    「至少那些魔人对于正面交战能够取胜的对手不会去要什么小手段，毕竟要是他们对弱小的对手也会保存实力玩弄伎俩的话，人类可能就没办法像现在一样繁荣了。」

    亚丝蒂莉雅表示，这一点也是魔人的破绽。

    「基于以上的原因，你们知道魔人在无法明目张胆地进行大规模搜索的状态下，要找到你们最快的方法是什么吗？」

    「就是不知道才想询问您的意见啊。」

    马利乌斯说，雅涅特和斑也保持着同样的看法。

    「你们真的得改一改那种一下就放弃思考的坏习惯。」

    多蓝无奈地纠正了伙伴，然后认真地思考着。魔人无法进行大规模的搜索，不过想要找出他们一行人一定需要大量的人力，这两个前提乍看之下互相矛盾，但从亚丝蒂莉雅的言谈举止中可以发现其中必定存在着解决的方法。

    「正确答案是利用人类。」

    结果亚丝蒂莉直接说出了答案，然后对错愕的多蓝做了个鬼脸。

    「你、你这家伙！」

    多蓝不禁怒吼，米蕾优散发出了杀气。这份唯有猛者才释放得出的魄力虽然压制住了半兽人，却令马利乌斯和亚丝蒂莉雅皱起了眉头。

    「住手！米蕾优！」

    「抱、抱歉，一不小心就……」

    遭到了公主严厉的斥责，米蕾优立刻就收敛了，她也有自觉自己做得太超过了。

    「我再确认一次，您真的是公主吗？」

    马利乌斯一脸正经地询问。

    「我的确是货真价实的公主，只不过从来不觉得你们想象中的公主该有的那种言行举止有任何必要就是了。」

    亚丝蒂莉雅理所当然地回答。

    「你们对公主有意见吗？」

    米蕾优不高兴地说。由于这次并没有散发出杀气，所以也就没有被怪罪了。

    「比起这个，刚才您说利用人类是怎么一回事呢？」

    雅涅特不安地向亚丝蒂莉雅问道。

    「最简单的方法就是张贴你们四人的画像立下悬赏，只要理由合情合理就不会引人怀疑，然后再提供优渥的报酬，接下来人们就会自己去把你们给找出来了。」

    她的话令马利乌斯感到了一股恶寒。

    「这下不就糟糕了吗？」

    「话是这么说，不过关键在于魔人里有没有想得到这一点的家伙在。就像我刚才说的，要是魔人拥有这种程度的智慧，人类所处的局势应该会远比现在还要严峻。」

    亚丝蒂莉雅说完，等大家露出了稍微放心的表情后，这么笑着补充：

    「不过这也只代表之前他们没有那种智慧，不保证以后不会有就是了。」

    大家的脸色又变得一阵铁青，公主露出了满足的表情。

    （虐待狂……竟然以操弄他人的反应为乐，这个人绝对是个虐待狂！）

    注意到亚丝蒂莉雅的真面目后，马利乌斯不由得感到一股战栗。现在想想，与其称呼她为「公主」，不如称呼她为「女王陛下」更为贴切。

    充分品尝过大家担心的模样后，亚丝蒂莉雅露出了满足的笑容，说：

    「其实也不用太担心啦，这种程度的问题，只要重新再使用一次幻觉魔法就解决了。反正你们一路也是这么走来的不是吗？」

    她这么说本来是打算令大家安心下来――

    「啊！」

    「我们从来没有重新使用过。」

    「之前施展了以后就没有解除过耶。」

    结果却使得马利乌斯他们更加消沉了。现场飘荡着一阵尴尬的气氛，于是亚丝蒂莉雅露出了难以置信的表情欲言又止地问道：

    「该不会……你们一直以来都保持着这个模样吗？」

    面对一齐点了点头的四人――

    「你们……真的有心想要从魔人手中逃脱吗？」

    亚丝蒂莉雅错愕地说。四人则尴尬地别开了目光，尤其是马利乌斯，他现在羞愧得恨不得想找个地洞钻进去。

    「让这么脱线的一群人加入我们真的好吗？」

    米蕾优小声地对着身旁比她年幼的同僚抱怨。

    「只要亚丝蒂莉雅公主多注意一点应该就没问题了吧？」

    伊莎贝苦笑着说。

    「我就说增加伙伴的同时肯定也会带来额外的负担吧。」

    米蕾优咂了咂嘴。

    等亚丝蒂莉雅重新调适了一下情绪后，她向马利乌斯一行人问道。

    「既然我的立场和想法大致上说明得差不多了，所以现在再重新问一次。你们是打算加入我们呢？还是执意要走自己的路呢？」

    对于一时无法做出决定，面面相觎的马利乌斯一行人，亚丝蒂莉雅说：

    「可以的话我希望你们现在就作出决定，要讨论一下也可以。」

    于是马利乌斯他们开始聚在一块儿讨论。首先发言的是雅涅特。

    「怎么办？你们认为那个人能相信吗？」

    「我觉得她并没有说谎。」

    回答雅涅特问题的是马利乌斯。

    「问题在于其他的势力呢？你们认为其他的王族和贵族信得过吗？」

    多蓝说出了他的疑问。

    「结果问题又回到了情报吗……」

    马利乌斯这么说。毕竟他们无法判断亚丝蒂莉雅在诸国的王侯贵族中到底值不值得信赖，要是有人比她值得信赖问题就解决了，不过前提是真的有那种人存在。

    「在不排除『亚丝蒂莉雅公主是最值得信赖的人』这种可能性之下，我认为应该和她保持着最低限度的联系比较好。」

    多蓝这么说，三人也表示赞同。

    于是就由多蓝来回答等待着结论的亚丝蒂莉雅。

    「我们原本打算直接前往贝斯塔，不过可以先帮你一点忙，等事情告一个段落后，还希望你能允许我们出国。」

    「这样啊……」

    简单的说就是希望和自己保持着联系，然后去观察其他的王国和王族的状况。亚丝蒂莉雅虽然一下子就发现了他们的意图，但仍不动声色地答应了他们。

    「当然没问题。那么我们就切入主题吧？」

    亚丝蒂莉雅在确认了四人都对自己的提问点了点头后，开口道。

    「这个王国有着三个王子，他们下面还有个公主，也就是我。」

    公主开始诉说国家现今的局势。

    「细节的部分我就省略不说了，三个王子都有着有力的贵族和豪商支持，各自拥有自己的派系，而我的派系就是现在在场的这些人。」

    「还真是令人绝望啊。」

    「不过有马利乌斯加入就不一样了！」

    斑叹气道，不过雅涅特却充满信赖地看着身为魔法师的少年。

    「说的没错。」

    亚丝蒂莉雅也表示赞成。

    「有了马利乌斯加入之后，我们多多少少还有办法拼一拼。」

    「多多少少。」

    马利乌斯对此表示怀疑。他可不认为这些势力之间的战力差距能够用「拼一拼」带过去。

    「要是拼了也于事无补的话，这个国家势必会四分五裂，最后终将成为其他国家的饵食。」

    亚丝蒂莉雅苦笑着说。

    「当然也不会把一切都押在你身上啦。不过只要你和我结婚的话，很多问题就能一口气解决了，你要跟我结婚吗？」

    「恕我拒绝！」

    马利乌斯立即回答，雅涅特也因此松了一口气，公主则露出了不怀好意的表情。

    「哎呀，你这是嫌弃我吗？要是事情进展顺利的话你可是能成为一国之君呢。」

    她说出来的话虽然不正经，但声音里却挟杂着严肃之情。

    （对这个公主，我也不用太认真吧……）

    马利乌斯虽然这么想，但最后仍然决定认真回答这个问题，他认为这么做才合乎礼仪。

    「毕竟我们才刚认识没多久，而且我也不认为自己适合治理国家。」

    这是他的真心话，对一个来自异世界的平凡学生来说，这个责任实在太沉重了。

    「原来如此，你的心情我能体会。」

    亚丝蒂莉雅干脆的反应完全感觉不出她有半点失望，马利乌斯认为就算刚才自己答应了，她也可能也只是觉得运气好赚到了而已。

    「那么你所谓的『拼一拼』，具体上打算怎么做呢？」

    多蓝找到了转移话题的机会，插口说道。

    「我要削弱三个哥哥的支持基盘，也就是那些贵族的实力。」

    「这个着眼点虽然很好，不过贵族的实力有那么容易削弱吗？」

    斑的质疑令亚丝蒂莉雅耸了耸肩。

    「就是没办法才会弄到现在这个样子。」

    「这不是完全没搞头吗？」

    多蓝的语气与其说是在抱怨，不如说是在哀嚎。

    「你说的没错。」

    亚丝蒂莉雅一点也不害羞地点了点头。

    「实力相差实在太悬殊了，所以我只能消除自己的存在感，在一旁看着他们互相攻击、消耗彼此的实力。毕竟有句俗话说，总有一天甘露必会降临。」

    马利乌斯认为这句话应该是由「总有一天浪涛必会平息」变化而来的。

    「你还真沉得住气啊。」

    斑哼了一声说，虽然并没有恶意，但米蕾优仍皱起了眉头。

    「既然正面赢不了，那就只能等待胜利的时机来临了，这一点希望你能理解。」

    「要是根本就没有胜利的时机，不就只是在耍宝而已吗？……好痛！」

    多蓝的铁拳在斑的后脑杓炸裂，令狗头人泪眼汪汪地揉着自己的头。

    「不要一直打岔说那些有的没的！」

    多蓝训斥了斑一番后看向亚丝蒂莉雅。

    「所以呢？你有突破现状的方法吗？」

    「有的，幸好很丢脸的是父王和哥哥们都不受人民所爱戴，那就是我们的突破点。」

    「您打算靠人民来对抗王侯贵族吗？」

    马利乌斯这么问道，公主一副正是如此的样子点了点头。

    「没错。不过，到时如果没有你的协助，人民将会被迫流下许多不必要的鲜血。」

    「不过，也有跟随贵族的人吧，？」

    马利乌斯所指的是贵族的私兵，他想起了亚摩斯、卡尔以及古斯塔夫那群人。，

    「那是必须在有余力的状况下才有办法考虑的事了，毕竟在势力与势力的抗争之下，要希望无论敌我都不受到任何损伤，未免也把事情想得太美了吧。」

    「这么说也是啦。」

    马利乌斯一行人也理解亚丝蒂莉雅的说法，不过没有任何人注意到马利乌斯和其他人之间

    「理解」的程度有着一段差距。

    「即使马利乌斯再怎么强大也对这种事束手无策吧。」

    这是其他人的见解。

    「即使是亚丝蒂莉雅这个公主也还是会做出合乎常理的判断啊。」

    但马利乌斯却这么感慨着，。当他听到要由人民来对抗王侯贵族时，联想到的就是革命，不过公主其实也希望这能是场无血革命吧。

    「那你要怎么让人民起身对抗王侯贵族呢？」

    提出这个问题的是雅涅特。

    「关于这一点我现在还不能说，但这并不是因为不相信你们的缘故。」

    亚丝蒂莉雅突然把话说得暧昧不明，就连表情也黯淡了下来。大家不认为她还没有想好计划，而是其中应该有着什么隐情。

    「不过要是事情发展到了那种地步，我们不就得在这里待上好一段时间了吗？」

    多蓝提出的问题才令马利乌斯他们也想起了这一点。

    「当然。」

    亚丝蒂莉雅轻描淡写地回答。

    「虽然不会要求你们待到我继承王位为止，但还是希望你们在得到一定的成果之前留下来，当然这并不是强制性的。」

    「我是没意见啦。」

    马利乌斯说完后把视线转向伙伴们。

    「反正我们也没有急着踏上旅途吧？」

    「说的也是。」

    雅涅特回答。

    「只要有报酬拿我就没有意见了。」

    多蓝如此表示。

    「如果你们愿意连我们的生活费也一起负担的话，我就不反对。」

    斑也这么说。

    「当然，我们会负担你们一切的费用。」

    亚丝蒂莉雅大方地说。事实上事情进展到了现在，要是马利乌斯他们拒绝的话，可是得封口的。

    不过她对此却只字不提，马利乌斯他们也没有察觉出异状。这并不是亚丝蒂莉雅手段高明，而是因为他们是一群对这个世界以及人类社会毫无常识可言的人。

    「那么接下来我该怎么做呢？」

    马利乌斯看着公主蓝色的瞳孔，但她却叹了一口气。

    「在那之前还有事情要先解决。为了不让魔人发现你们留在这个镇上，我们必须采取一些措施。」

    「说的也是。」

    马利乌斯尴尬地说。虽然他认为已经使用了幻觉魔法，应该没有那么简单会被找出来，不过对手可是魔人，不知道对方有着什么样的手段。

    「让大家认为你们这四人组已经离开镇上了吧。」

    「要放出假情报吗？」

    对亚丝蒂莉雅提出的方案，马利乌斯这么问道，公主却摇了摇头。

    「不、请你们真的离开镇上一趟，还要尽可能地让人目击到。最后再用瞬间移动回到这栋房子来。」

    这个方法的确更为确实，毕竟要是没有让人亲眼目睹，或许大家会认为他们还逗留在镇上。至于使用幻觉魔法重新改变模样就又另当别论了。

    「问题是该怎么离开这栋房子呢？」

    斑如此间道。

    「嗯？我们先传送到镇外，然后再回镇上，接着再离开不就得了吗？」

    马利乌斯有点难以理解地说，斑则露出了疲倦的神情。

    「有够麻烦的。」

    「这也没办法，只能怪我们没想到要重新使用幻觉魔法啊。」

    多蓝一下子就堵住了狗头人的抱怨。

    「那我们就赶紧动身吧。」

    于是马利乌斯对伙伴们使用了瞬间移动，将大家传送到镇外后，实行了亚丝蒂莉雅的计划。

    「这样真的瞒得过魔人吗？」

    「至少可以争取一点时间吧？」

    雅涅特回答了马利乌斯的疑虑，多蓝也点了点头。

    「我们姑且不论，你只要一展现身手肯定马上就会被发现，所以我们只要能瞒到那个时候就可以了吧，大概啦。」

    「……嗯。」

    马利乌斯也接受这个说法。毕竟他没有自信展现了力量后还能不被魔人发现，要是无血革命能够成功的话或许还无所谓，不过亚丝蒂莉雅也说过，这只是痴人说梦，自己还是先做好觉悟比较妥当。

    「话说回来，她为什么不把具体的计划告诉我们呢？」

    雅涅特提出了新的疑问，多蓝回答道。

    「会不会是因为魔人来不来袭对计划的影响很大呢？要是能用打败魔人来当作宣传，或许就能一口气增加许多同伴呢。」

    「而且要是大家知道我们有办法打败魔人，说不定真的有可能不流血就完成革命呢。」

    斑也同意这个论点。

    「等一下、你们那种说法简直就像亚丝蒂莉雅在等着魔人袭击过来一样。」

    马利乌斯惊慌地环视着他的伙伴们，得到的回应却是三声叹息。

    「那个公主本来就像是个会这么想的人吧？」

    雅涅特说，多蓝和斑也点了点头。

    「唔～不过魔人来袭会造成多大的伤亡可无法掌控呢，对于一个希望尽可能减少牺牲的人来说，真的会采取这种方式吗？」

    马利乌斯认为是大家想太多了，但伙伴们却冷冷地看着他。

    「谁知道那个人心中到底在盘算着些什么呢。」

    雅涅特语毕，多蓝接着说。

    「她可能认为和其他王侯贵族正面交锋比起来，牺牲掉这个城镇所受到的损失比较小吧。」

    斑也加入战局。

    「难道你认为我们会这么轻易就相信那些王族吗？」

    于是马利乌斯就不再多说什么了，看来其实他们心中也有许多考虑。

    「不过那个公主很聪明，我不认为她会选择与我们为敌，但还是必须小心一点，毕竟世界上并没有所谓绝对的事。」

    最后由雅涅特结束这个话题后，马利乌斯便使用转移魔法将大家传送回了房间中。

    「要不是知道你们会回来的话，这一招可是会吓死人的。」

    亚丝蒂莉雅带着微笑出来迎接大家，不过身旁却不见米蕾优的身影。

    「米蕾优去处理代理镇长的事务了。」

    说到这一点令马利乌斯想起了之前的疑问，便趁机向亚丝蒂莉雅确认。

    「为什么要刻意派米蕾优去处理呢？难道您不能自己出面吗？」

    马利乌斯虽然舍弃掉了对公主的敬称，但仍然还是使用着敬语。虽然亚丝蒂莉雅和他说并不需要这样，但习惯并不是说改就能改的。

    「我如果亲自处理的话，说不定早就已经被其他人给铲除了。刻意让米蕾优来执行是为了营造出我现在只能靠着优秀的臣子苟延残喘的假象。」

    由此可见她现在的处境相当不乐观。

    「可是让米蕾优出风头不会有问题吗？」

    雅涅特问道，她和马利乌斯不一样，已经不使用敬语了。

    「臣子表现再优秀，顶多也只是会有人来挖角而已。」

    亚丝蒂莉雅耸了耸肩说。

    「话说他们把米蕾优暗杀掉不是比较省事吗？更简单一点，直接把你暗杀掉就好了吧。」

    多蓝的意见非常激进，不过马利乌斯也认为有道理。

    「这么说来的确如此，为什么他们没有那么做呢？」

    马利乌斯的问题令公主哼了一声。

    「因为我和米蕾优都是年轻的女性，还拥有能够挑起年轻男性情欲的美貌。」

    「呜哇……」

    雅涅特露骨地皱着眉头，马利乌斯虽然没有出声，但也有着同样的想法。

    亚丝蒂莉雅仍若无其事地继续说。

    「而且我身上流着的王家血脉还有不少利用价值，对于想强调自己手中权力正当性的男人来说，和我结婚是最好的选择。」

    「等一下，可是这么做的话不就得脱离三个王子的派系吗？」

    对于多蓝的疑问，霍尔迪亚王的么女露出了不怀好意的笑容。

    「其实真心拥护王子的人根本没多少，大多数人心中打的算盘都是一有机会便把王子杀掉取而代之，毕竟现在王家已经没有对抗他们的力量了。」

    「有这种事？人类的国王难道不是因为强大才能当上国王的吗？」

    斑的问题令亚丝蒂莉雅苦笑了出来。

    「论单独势力的话，的确没有比王家还强大的贵族，可是他们团结起来以后，王家就不是对手了。就像威加洛公爵家本来会因为犯下怠慢领主义务之罪遭到处罚，不过却由于王家还必须看其他贵族的脸色，所以到最后就不了了之了。」

    现状比马利乌斯想象中还要严苛，不过他想起之前在澡堂遇到的那个人曾说过「王家也不是什么好东西」，于是便将这件事情说了出来。听完后伊莎贝闪过了想要辩解的表情，而亚丝蒂莉雅则平静地点了点头。

    「你说的没错，所以当那些领主开始实行恶政时，没有人民愿意向王家寻求协助，要不然王家就能以大义的名分对那些贵族下达处罚了。」

    「这就是所谓的自食恶果吧。」

    斑这么断言，终于令伊莎贝忍无可忍，将闷在心中的想法一口气宣泄了出来。

    「亚丝蒂莉雅公主是真心想要改善这个国家！可是却没有人愿意协助我们！民众也是，嘴巴上说着希望世界变得更美好，但是却不相信公主的话！」

    马利乌斯一行人理解了她的感受后，纷纷露出了愧疚的神情，不过亚丝蒂莉雅本人却依旧面不改色。

    「毕竟我也只是空喊着口号，却没能做出什么成果出来，所以大部分的人民不相信我也不能怪他们。」

    「可是只能像现在一样被动地等待时机来临，总觉得好不甘心啊！」

    伊莎贝一脸快要哭出来的样子，不断地跺着脚。

    「多亏了你我才有办法一路挺过来啊。」

    亚丝蒂莉雅走到了青梅竹马的侍女身旁，轻轻地抚摸着她的头发，体现出令人称羡的女性友谊。

    「所以某方面来说你是刻意让部下出风头。」

    多蓝调适了一下心情后说，公主点了点头。

    「没错，这的确是我为了和那些贵族对抗的计划之一。」

    「具体的方案是什么？」

    马利乌斯问得非常简洁，伊莎贝刚才那悲凄的一幕，令他燃起了一股干劲。

    「首先是巩固基盘，靠着城镇的经营来获取民众的信赖，让米蕾优击退盗贼也是其中一环，毕竟不管怎么说，臣子的功劳最后都会算到我的评价上。」

    马利乌斯和雅涅特对她的计划虽然感到惊讶，但也还能理解。不过多蓝就不一样了。

    「那你为什么要做出那种奇怪的委托呢？」

    「我本来是打算依据冒险者完成委托的方法来决定是否要进行劝诱，没想到得到了这么令人满意的结果，看来当初这个决定并不坏呢。」

    「再怎么说都只是结果论啊。」

    「这完完全全是一场大意外吧。」

    马利乌斯和雅涅特悄悄地交谈着。这一切只是马利乌斯使用生体探知时她们刚好在反应的范围内，而马利乌斯又刚好先选择前往她们的所在地而已，压根都谈不上是亚丝蒂莉雅的功劳。

    「而我认为，只要再利用裸体被看到这一点来威胁的话，男人是绝对没有办法拒绝劝诱的。」

    「什么？」

    「难道……你是故意的？」

    亚丝蒂莉雅的话引起了包括伊莎贝在内的五人一阵哗然。

    「呵呵，当然是开玩笑的啦。」

    公主从容地笑道，反而令大家更加怀疑了。

    「难、难道你真的是故意的？」

    「我倒是没有料到会刚好被马利乌斯看到啦，不过的确是有想过让普通的冒险者……」

    「亚丝蒂莉雅公主的确是做得出这种事的人啊。」

    伊莎贝身为公主青梅竹马的侍女，她的话充满压倒性的说服力，五人一起叹了口气。

    「你们怎么看起来那么疲倦呢？」

    公主明知故问，在场除了她以外的所有人不约而同在心中同时群白拧富共欢际悄悖你这家伙）害的！」。亚丝蒂莉雅愉快地看着他们五人的反应，说：

    「其实还有一个获取名声的好方法唷？」

    「不会吧？难道公主指的是地下遗迹的试炼吗？」

    伊莎贝的脸上顿时失去了血色。

    「那是什么？」

    马利乌斯对于少女的态度感到疑惑，亚丝蒂莉雅和伊莎贝交换了一个眼色后，由公主来向大家做说明。

    「正如之前和你们所说的，魔王德卡拉比亚被封印在这个王国当中，而当初用来封印他的魔法道具――封魔宝石，至今仍沉睡在那个地方。」

    「喔？竟然还有那种东西啊！」

    雅涅特惊讶地回应，不过马利乌斯却有一股不祥的预感。

    「封魔宝石是由英雄梅琳达所创造，遗憾的是她现在已经不在人世了。不过她为了避免自己封印的魔王再度复活，留下了一些魔法道具。」

    「那个就是封魔宝石吗？」

    亚丝蒂莉雅点了点头，回答多蓝的问题。

    「不过梅琳达留下来的不仅仅只有封魔宝石。因为只要有能够封印魔王的道具存在，魔人和其他的魔王就一定会想尽办法来破坏，所以她还制造了用来击退魔人的魔像。问题就在于魔像会对所有接近封魔宝石的人进行攻击，毕竟要是连魔像都打不过的话，在使用封魔宝石之前就会先被魔王给杀了。」

    「嗯？可是德卡拉比亚不是已经被封印了吗？」

    雅涅特侧着头问道。她认为既然封魔宝石已经用来封印过魔王了，代表着魔像应该已经被人打倒了才对。

    「那个魔像就算被人打倒了，只要经过一段时间就能不断地复活。」

    「真的还假的？」

    马利乌斯一不小心就说出了原来世界的用语，不过亚丝蒂莉雅却无视了这一点。

    「其实有能力和魔王战斗的人可说是百年难得一见，所以那里的确是个安全又确实的保存场所。不过每当想要拿宝石的时候，就一定得和魔像交手。」

    「这也算是一种用来考验实力够不够和魔王交手的方法吧。」

    多蓝认同地说道。

    「没错，所以如果魔人想复活德卡拉比亚的话，我们就一定要拿到封魔宝石。」

    「这么一来不但可以做好防范魔王复活的准备，你的评价也会跟着提升呢。」

    马利乌斯的话让公主点了点头，补充道。

    「当然，魔人也知道封魔宝石的存在，所以要是你能把宝石拿回来，就可以牵制住盯上你们的魔人，因为宝石也能够封印他们。」

    「那还真是谢天谢地啊……」

    持续着不知道何时何地会遭到魔人袭击的生活令马利乌斯感到十分难受，不过和他处于类似立场的雅涅特看起来却还很镇静，令他感到有点难为情。

    「这不会有危险吗？」

    雅涅特不安地问道，她回想起了伊莎贝刚才的反应。

    「至少米蕾优活着回来了，也就是说只要和米蕾优实力相当的人，就有机会能够活着回来。」

    「米蕾优当初可是差点就没命了呢！」

    亚丝蒂莉雅狠狠地瞪了这么大喊着的伊莎贝一眼后，感受到了马利乌斯他们难以形容的视线，于是她轻轻地咳了几声，说：

    「事情就是这样，其他人不保证能够活下来，毕竟马利乌斯可能没有余力保护你们，所以要去的话最好是让他一个人去。」

    「你竟然打算让他去那么恐怖的地方？」

    多蓝激动地说，雅涅特和斑也一言不发地瞪着亚丝蒂莉雅。马利乌斯意外地不认为自己没有那种余力，不过心中却涌上了另一种厌觉。

    「要不是知道你们曾经打倒过魔人，我本来也不打算说的。而且我也没有说谎，这件事对你们来说也有好处。」

    亚丝蒂莉雅一点也不觉得自己做错了什么。

    「何况这并不是强迫性的，只要马利乌斯不愿意，我们就再想想其他的方法。」

    于是所有人的视线都集中到了马利乌斯身上。

    「我愿意。」

    少年立刻回答。

    「马利乌斯？」

    他向惊讶的伙伴们说明自己的想法。

    「毕竟其他的国家不一定会比这里好，所以愿意坦诚和我们对谈的亚丝蒂莉雅如果能够将势力拓展出去的话，对我们也很有帮助。而且只要有方法能够减少魔人来袭的可能性，我就愿意尝试。更何况听到了他们打算复活魔王的消息后，我可没办法置之不理啊。」

    他的同伴们默默地露出了钦佩的表情，于是马利乌斯继续说了下去。

    「不过话说回来，我想和大家一起去。毕竟魔人可能会在我不在的时候袭击过来。」

    「说的也是。」

    亚丝蒂莉雅认为马利乌斯的主张并没有错，但还是向他确认。

    「在和魔王战斗时没有办法保护自己同伴的人，我想也打不倒守卫魔像吧，你有那样的觉悟吗？」

    「当然有。」

    马利乌斯自信满满地回答，亚丝蒂莉雅不禁愣了一下，就连伊莎贝也露出了惊讶的表情。

    「如果魔王真的复活了，我就必须背负着守护更多人的使命去作战，相比之下这个考验轻松多了。」

    「真不愧是马利乌斯啊。」

    雅涅特高兴地说，多蓝和斑也一副无可奈何的样子叹了口气。

    「真拿你没办法啊。」

    多蓝代表三人说出了心中的想法。

    「你们真是一群好伙伴啊。」

    亚丝蒂莉雅羡慕地说，伊莎贝也向往地看着他们。

    （呼……还好没有人发现我是在逞强。）

    马利乌斯松了一口气，他会自信满满地夸下海口只是因为男人的虚荣心在作祟，何况他也不想让雅涅特看到自己难堪的一面。

    不过自己真的能够打败魔王吗？

    这是最重要的问题，考虑到魔人比起游戏设定还要弱这一点，说不定有机会打得赢。就算真的不是魔王的对手，只要拿到封魔宝石这个道具，一切都还是有希望。

    既然米蕾优能够从地下遗迹生还，代表自己也有很高的机会能够活着回来。虽然多出了雅涅特他们这群不稳定的因素，不过就算真的没办法，也只要先撤退回来就好，相当具有挑战的价值。

    （……这一切该不会都在她的意料之中吧？）

    马利乌斯瞄了亚丝蒂莉雅那张别致的脸蛋一眼，从这个美人公主深不可测的表情上实在很难看穿她到底在想些什么。不过也有可能单纯只是马利乌斯涉世未深，看不出来就是了。

    「那我们现在出发吧？」

    「咦？现在就出发吗？」

    马利乌斯的话令亚丝蒂莉雅大吃一惊，看来总算有件事出乎了她的意料之外了。马利乌斯虽然觉得她愣住的表情相当可爱，但也不忘向她确认一些重要的讯息。

    「有什么我该注意的事情吗？」

    「遗迹里布满着能够大量消弱魔法威力的结界以及各式各样的陷阱……其他还有不少该注意的地方，不过对你来说应该都不成问题吧。另外不知道会花上多少时间，多准备一点水和食物比较好。」

    亚丝蒂莉雅便了个眼色后，伊莎贝便退出了房间。没多久她抱着四个大袋子回来。

    「这个东西叫作百宝袋，你们打开来看看吧。」

    雅涅特等人立刻好奇地打开了袋子，马利乌斯则是好不容易压抑住心中的惊讶后，才和大家一样把袋子打开。袋子里面有肉干、水果干和装着水的竹筒，还有各式各样的药水以及一颗黑色的石头。

    「这是什么？」

    马利乌斯用手指捏起了石头向亚丝蒂莉雅询问。

    「那个叫传送石。」

    「传送石？」

    马利乌斯他们异口同声地问道。伊莎贝向大家解释。

    「没错，这个道具是我做的，和转移魔法有着相同的效果，这次已经调整好能够前往试炼的洞窟了，至于回程马利乌斯应该自己就能搞定吧？」

    「啊、没问题！」

    连马利乌斯自己都觉得自己的声音有点僵硬。如果只是这个世界有着他不知道的道具倒还不足为奇，令人讶异的是制造出道具的竟然是和自己年纪相仿的少女，这实是在超乎了他的想象。

    「那个百宝袋也是伊莎贝拉做的，所以质量绝对有保证。」

    亚丝蒂莉雅虽然嘴巴上这么说，但脸上却一副「真是的」的表情。

    「那我们就不客气收下了……用完之后要还你们吗？」

    「不用了，反正传送石只能使用一次。」

    亚丝蒂莉雅哼了一声这么说，不过伊莎贝却解释道：

    「那是因为要在这么小的矿物中记忆数种不同的魔法相当困难，再不多给一点预算，连做都做不出来了呢。」

    「没钱就是没钱，我也没办法啊。」

    伊莎贝请情似的意见遭到公主干脆地否决了。

    「不过光是在没有预算的状况下能够做出来我就觉得很厉害了……」

    马利乌斯佩服地说，不过其他三人却仍然无法理解伊莎贝的厉害之处。

    「你、你太过奖了啦，这种东西只要合成比率不要弄错，不管是谁都做得出来啦。」

    她说得相当轻松，所以马利乌斯也就信以为真。不过亚丝蒂莉雅却不以为然地补充道：

    「我应该和你说过，不要用自己当作基准来做判断吧。事实上这个国家能和你做出相同质量的专家连五个都不到，而且我也说过，别和人透露那么多事吧。」

    「咦？可是公主不是希望马利乌斯他们能加入我们吗？那和他们说应该没关系吧？」

    「……凡事都有所谓的适当时机啊。」

    看到侍女一副无法理解的模样，亚丝蒂莉雅不禁用手揉着太阳穴，似乎感觉相当疲惫，马利乌斯感到有点同情。

    公主深深地叹了一口气，然后调适了一下情绪后，和马利乌斯说：

    「袋子里面准备了五天份的水和食物，根据过去封印了德卡拉比亚的勇者成员之一――克拉乌斯的传记记载，挑战地下遗迹必须花上四天的时间，所以我们多准备了一点以备不时之需，要是真的不够用，就先撤退回来吧。」

    「嗯，这么说来遗迹应该相当庞大吧？还是敌人非常厉害呢？」

    马利乌斯的问题令亚丝蒂莉雅摇了摇头。

    「不清楚，毕竟米蕾优半天就撤退回来了，所以具体上到底有多大就不得而知了。」

    「听起来不太妙啊。」

    多蓝虽然这么说，不过语气却毫无半点沉重感。

    「我们会注意不要扯后腿的。」

    雅涅特也充满干劲地说，但同样完全没有任何紧张的感觉。亚丝蒂莉雅不禁感到马利乌斯相当受到大家的信赖，不过这份责任感也令马利乌斯觉得胃开始痛了起来。

    （到时真的发生了什么事的话就逃回来吧。）

    既然米蕾优当初命悬一线都还能活着回来，代表应该能使用转移魔法吧。

    「那么就请你教我们怎么使用传送石吧。」

    马利乌斯小心地不让心里所想的表现在脸上，向伊莎贝询问道。

    「只要在心中想着要去的地方，然后用力握紧石头就可以了。」

    侍女比手画脚地解释给他们听。

    「我试试看吧。」

    马利乌斯在心中想着地下遗迹，用力握紧石头，然后就从大家的眼前消失了。

    「喔喔！」

    雅涅特等人惊呼了一声后，也跟着依样画葫芦，接着三人也传送了过去。留下来的只剩下公主和她的侍女。

    「小雅，为什么要他们现在去那种地方呢？」

    面对伊莎贝的问题，亚丝蒂莉雅耸了耸肩，回答道。

    「我认为要在不引人注意的前提下发挥马利乌斯的能力相当困难，所以还不如交给他这件需要强大的实力但又不容易被人发现，而且还能获得切实成果的任务。」

    「这么说来，让他的伙伴一同前往难道也是因为……？」

    伊莎贝并不是因为智慧和见识，而是因为长年服侍在亚丝蒂莉雅身边才能理解她的想法。

    「没错，马利乌斯和伙伴在一起的话，也就没办法得到什么亮眼的成果了，这样的安排对他们比较好。」

    也就是说，亚丝蒂莉雅是为了扯马利乌斯的后腿才让他们三人跟去的。不过在目前这个时间点还没有人能知道，这次就连公主也看走眼了。

    「这里就是试炼的地下遗迹啊。」

    耸立在马利乌斯他们眼前的是一座高达百余公尺的高山，在山脚下则设置了一个岩石打造的入口。而四周不用多说，当然是一片广大的森林。

    「这种感觉还真怀念啊。」

    「洞窟都可说是属于我们的世界了呢。」

    哥布尔和半兽人还说得过去，但人类和狗头人住惯了洞窟可是非常稀有的状况。而能把这种处境当成是自身的优点笑着面对，证明了他们相当坚强。

    （真羡慕他们啊。）

    马利乌斯就认为自己绝对做不到这一点，要不是必须从魔人手中保护大家，他就会选择一个人来了。

    他们进入入口后，周围一下子就暗了下来，看来没有光源是不行的。

    「搞什么啊，好歹也设置个油灯啊！」

    斑马上就开口抱怨。

    「【光耀术】。」

    马利乌斯使用了光属性十三级的魔法来当作照明，随即便有好几个黑影朝着他袭击过来。

    「哇！」

    马利乌斯反射性地使用了防御魔法，不过却没有办法完全防御下来，他被两个黑影撞倒在地上，接着感到一股刺痛，不但全身开始发热，还感到恶心和头晕。

    「马利乌斯？」  ，

    就连雅涅特的悲鸣听起来也距离好遥远。

    （是毒攻击吗……？）

    保险起见，他对自己使用了能够消除所有异常状态的魔法「痊愈术」。才一瞬间他就恢复了正常，站起身来。

    「你不要紧吧？」

    「嗯，我太大意了。」

    马利乌斯在魔法师不擅长应付偷袭的这个弱点上吃了个亏，他仔细观察四周后发现了两只蝙蝠拍动翅膀飞舞着，严格来说应该是在雅涅特的身边嬉戏着。

    「你和它们成为了朋友吗？」

    「嗯，我会请它们尽可能地把这里的事情告诉我们。」

    雅涅特微笑着说，接着收起笑容朝着蝙蝠瞪去。

    「你们还不赶快道歉！」

    蠕蝠听到了这番话，朝着马利乌斯呜叫了几声，看来这就是蝙蝠的道歉方式。马利乌斯仔细一看，认出它们是「剧毒蝙蝠」，以他的基准来看算是弱小的魔物，老实说根本造成不了什么伤害，光是被它们攻击到就该感到丢脸了。

    「某方面来说，雅涅特拥有最强的能力啊。」

    斑的话令马利乌斯点了点头。雅涅特的力量强大到甚至连发动攻击的对象都能驯服，要说有弱点的话，大概就是和马利乌斯一样不擅长应付偷袭吧。

    有好几只剧毒蝙蝠的尸体头部破碎掉在地上，看来是撞上了马利乌斯展开的魔法障壁造成的。

    （我应该有全部防御住啊……）

    魔法师的确怕被偷袭，不过那是因为常常会来不及发动魔法的缘故，像现在明明已经成功地发动却被攻破的情形就非常奇怪了。这时马利乌斯想起了遗迹里布满着大幅度削弱魔法的结界这件事。

    「不过没想到马利乌斯的魔法竟然被突破了啊。」

    多蓝的语气隐藏不住心中的惊讶，斑开玩笑地说。

    「你是没尽力还是太大意了啊？」

    「唔……是我没尽力啦。」

    或许是认为马利乌斯不会这么大大方方地承认错误，所以斑露出了一脸讶异的神情。马利乌斯确认过雅涅特和多蓝脸上也是同样的表情后，便向大家说明。

    「你们还记得亚丝蒂莉雅说过，遗迹被设下了削弱魔法威力的结界吗？所以才导致我的防御障壁连剧毒蝙蝠的冲撞攻击都没办法完全抵挡住。」

    关于这一点，米蕾优当时想必也吃了不少苦头吧。

    （这么一来不就代表我可以不必拼命抑制住自己的威力了吗？）

    这对马利乌斯来说可是个令人高兴的展开，有意识地抑制着过剩的魔力，那种感觉就好像把吸满了气的肚子勒住再紧紧地系上皮带。他之前一直压抑着自己不要造成周围的伤害，既然这里有着强力的封魔结界，或许就不用再担心那种事了。不过安全起见，还是要小心别将同伴卷入危险当中。

    马利乌斯说明完后，雅涅特轻轻地笑了出来。

    「这么说来，你现在稍微乱来一点也没关系？」

    「嗯，大概吧。」

    马利乌斯回答得这么暧昧是有理由的。毕竟他认为只要有雅涅特在，自己大概就没什么上场的机会，顶多就是和守护着封魔宝石的魔像战斗而已。打不倒就没有资格挑战魔王的魔像，不知道到底有多强呢？要说马利乌斯身上流着的玩家之血没有沸腾，就是在骗人的。只不过他也有自觉，这种时候还用游戏的感觉来看待，实在一点也不值得赞赏。

    「你问出这个遗迹的情报了吗？」

    「嗯，它们把知道的都说出来了。」

    被雅涅特驯服的蝙蝠在遗迹中拥有据点，以小动物为主食生活着。遗迹中的生物种类虽然繁多，但拥有飞行能力的就只有它们而已，还真是个舒适的环境啊。

    「也就是说，这里没有巨龙、狮鹫兽及飞龙……」

    可以说上级的魔物几乎都拥有着飞行手段，这里没有那些生物还真是谢天谢地。不过在这种狭窄的场所中，飞行能力其实也没办法造成多大的威胁就是了。

    「不过有个地方连它们也进不去呢。」

    「看来那里很可疑啊。」

    于是他们决定让剧毒蠕蝠带路，一点也不怀疑这是个陷阱。毕竟剧毒蝙蝠这个种族实在太弱小，远远无法反抗魔物支配者的支配能力。

    「保险起见我还是标记一下好了。」

    「什么意思？」

    马利乌斯无心的一句话引起了多蓝的疑惑。

    「简单的说就是制作遗迹情报的魔法，可以得知我们经过的地方以及目前的所在地。」

    「竟然还有那么方便的魔法啊。」

    雅涅特佩服的赞叹令马利乌斯感到有点得意。

    「这可是探索迷宫的常识啊！」

    这对平常不夸耀自己能力的马利乌斯来说相当稀奇，三人猜想着其中应该有着什么缘故，不过却没能从马利乌斯的样子中看出任何异状。

    「接下来再使用探测陷阱的魔法，这也是探索迷宫的常识。」

    这个魔法和生体探知一样会在脑中描绘出陷阱的反应。

    「陷阱还真不少呢，不小心走错的话马上就会去见阎王了。」

    「没想到马利乌斯除了战斗以外还有靠得住的事情啊？」

    斑大惊小怪地叫道，雅涅特和多蓝朝着狗头人的头上敲了下去。

    「除了知识以外一点用处也没有的家伙有什么脸说这种话啊。」

    「不要一直说那些没礼貌的话啦。」

    马利乌斯似乎有种就连蝙蝠也对此不予置评的错觉，想到这里，他和伙伴们说：

    「还有能力前进时就尽量前进吧，毕竟好像得花上五天左右呢。」

    这番话令三人的相声就此打住，再度展开遗迹的探索。

    「那里有陷阱。」

    雅涅特避开了马利乌斯所指的方向，虽然有不少魔物受到了马利乌斯发出的光芒所吸引，不过靠着雅涅特的力量令它们都失去了威胁性。

    「该怎么说呢，我们这样根本不是在迷宫探索，而只是在迷宫散步吧。」

    他们走了一阵子后，多蓝边喝水，边说出了他的感想。

    「你说的没错，马利乌斯和雅涅特两个人的组合实在太强了。」

    斑也钦佩地说。

    「的确感觉没什么劲啊。」

    马利乌斯也说。他并不是忘了这一切都是因为雅涅特将遗迹内所有的魔物完全无力化的缘故。只不过在他的想象中，这里应该配置了许多魔物支配者无法影响的魔像，不然只要队伍中有着魔物使者或是召唤士之类能够将魔物化为友方打听情报的角色在，难度就一口气大幅度下降了。对于能打倒魔王，还能创造出封印魔王的道具的这种人物来说，应该不可能没有想到这一点。而且连米蕾优都只撑了半天就逃了回去，还以为没多久就会过上非常强大的敌人。

    （这一点也似乎和我的常识有所出入……虽然完全搞不懂是怎么回事。）

    就算是马利乌斯也开始有了学习的能力，只不过还是连半点具体的事情都没搞清楚。这个遗迹虽然有布下对付魔物使者和召唤士的手段，却没有任何防备探测陷阱的对策。不过其实这是因为马利乌斯所使用的魔法和这个世界的魔法精准度差距太大了，没有机会知道这一点的马利乌斯会这么想也是理所当然的。

    结果马利乌斯他们只经过了几个小时，就走完一流冒险者团队需要神经紧绷地探索三天的路程了。

    「啊、它们说这里再往前就过不去了。」

    然后蝙蝠告诉他们目的地到了，眼前是一道黑色金属制的厚重门扉。

    「咦？打不开耶？」

    斑露出了讶异的表情，说到他刚才到现在所做的事，其实就只有跟着大家走还有喝水而已，这一点多蓝也是一样。

    虽然路上是有不少岔路，还上下了几次阶梯，不过也就仅此而已。

    「看样子接下来才是重头戏了。」

    马利乌斯慎重地说。之前的路途只要是魔人应该都能突破，也就是说「和魔王战斗不至于会丧命」的考验从现在才要开始，大家听出了马利乌斯的言外之意，就连吊儿郎当的斑也绷起了脸来。

    「谢谢你们了。」

    大概是察觉到了马利乌斯一伙人的气氛改变了，一直跟着他们的魔物也纷纷散去，又或者是在畏惧「在门后面的什么东西」吧。

    「我开了唷。」

    马利乌斯推了推门，不过却闻风不动。就连用拉的也没有效果。

    「让我来试试吧。」

    看不下去的多蓝提出了换手的意见，于是马利乌斯便退到了一旁。多蓝使劲一推，门仍然动也不动，就算用尽全身的力量也才稍微推开了一点而已。于是他松开了手，调整着紊乱的呼吸。

    「怎么会这么重？这样子人类根本打不开吧？」

    「大家一起试试吧？」

    雅涅特提案道，不过马利乌斯却反对。

    「不，我使用强化魔法和多蓝还有斑三人再试试。」

    「我派得上用场吗？」

    斑会有这种疑惑很正常，不过至少他的腕力比雅涅特还强。在马利乌斯使用强化魔法后也算是一份力量。

    「大家一起推吧！」

    施展强化身体的魔法后，斑和多蓝站在马利乌斯的身旁一起推着门。这么一来虽然速度并不陕，但门总算是被打开了。门才一打开，里面就涌出了凛冽的空气以及苍白的雾气，令马利乌斯感到连背上都冻结了。

    （这是……？）

    这是一种和杀气、敌意以及压迫感不同的感觉。在门被完全打开的同时，雾也散了开来，大家终于看清了里面的状况。

    门后有着广大的空间，无论墙壁、天花板还是地板全都是一片雪白。在那个空间的中央，摆放着一具闪耀着银白光芒、看起来像是中世纪西洋风格的巨大甲佟Ｂ砝乌斯一踏进房间，它便缓缓地站了起来。

    「侵入者、侵入者，目标是人类……？吾将对汝展开试炼。」

    【插图】

    不知道从何处传出了金属质感的声音。这个甲俚降资窃趺垂钩傻模不禁引起了马利乌斯的好奇心。

    「那就是守护这里的魔像吧。你们在这里等我。」

    马利乌斯对呆立在门外的伙伴说完后，便迈步向前走去。魔像一站起身便挥舞着手上的斧头朝着他冲了过来，速度快得和之前缓慢的动作完全无法相比。

    马利乌斯选择了用空间跳跃来拉开距离。下一瞬间，斧头便重击了他刚刚所处的位置，连地面也塌陷，造成了巨大的裂痕。要是遭到这种威力直击的话，绝对必死无疑。

    「【雷雨之枪】。」

    马利乌斯所选择的是四级的雷属性魔法，金属制的魔像弱点应该是雷属性的魔法，不过八道雷之枪一接触到金属的表面就被弹开消失了。

    （果然没那么简单啊。）

    不过马利乌斯却一点也不惊慌。因为刚才的攻击想必对魔王也起不了什么作用，他的目的在于确认对方到底有多强的防御力，以及自己的威力被削弱到什么程度。

    （看来不使出全力的话，会变成持久战啊。）

    马利乌斯想到这里，不由得感到有点兴奋。之前他担心会影响到周围，一直压抑着自己的力量，很高兴终于有机会可以尽情发挥了。

    （特级魔法……还是不要好了。）

    特级魔法因为威力实在太过强大，所以也被称作禁咒。虽然这是游戏中的设定，不过在这个世界中，他光是使用说明上写着「新手用的弱小魔法」的十三级魔法，都拥有相当充足的杀伤力了，就连集体传送的魔法也拥有相当于一级魔法的高难度。

    （要是在消灭敌人时连我方也一起被歼灭，可就笑不出来了啊。）

    虽然在游戏中能够复活，但这里可是现实世界。于是他用空间跳跃回避了魔像的突袭来拉开距离。

    「<雷神的铁锤听吾召唤！撕裂天空粉碎大地、将万物归还尘土！>  【雷神之锤】」

    瞬间，青白色的光芒照亮了大地，雷属性的一级魔法「雷神之锤」是从天空降下巨大铁锤状的落雷将敌人粉碎的魔法。伴随着马利乌斯的咏唱，雷鸣响起，破坏的铁锤被具现化到了现世。并非是来自迷宫的天花板，而是如同文字叙述般巨大的落雷从天灌注而下，强大的光线太过刺眼，令马利乌斯用手遮住了眼睛。

    （不知道有没有对它造成伤害？）

    马利乌丝毫不敢大意，一般的迷宫不说，这里可是布下了大幅度削弱他魔法威力的结界，一个不小心就可能会有生命危险。

    （不过要是连一级魔法都起不了作用的话就麻烦了。）

    要是连对魔像有效的雷属性一级魔法都起不了作用，剩下的就只有逃走或是特级魔法两种选择了。

    正当马利乌斯考虑着解禁特级魔法时，他的视力也慢慢回复了。

    「……咦？」

    他的眼前什么都没有，正确来说是有一些像是瓦砾碎片和焦炭之类的东西，不过却没有魔像的踪影。

    「马利乌斯？」

    背后传来了呼唤他的声音，即使不回头也能知道是雅涅特。大概是惊天动地的破坏声以及剧烈的强光令她担心了吧。

    「我打倒它了喔！」

    马利乌斯回答。打倒了魔像后，接下来他们便可以开始寻找封魔宝石了。由于现场的瓦砾并不多，即使只有一个人也不需要花上多大的力气就能清理吧。

    「所以刚才那声巨响是你的攻击发出来的吗？」

    雅涅特战战兢兢地走了进来，然后惊讶地捂住了嘴巴。

    「哇、搞什么啊！」

    「嗯？这是怎么回事？」

    雅涅特的惊呼令探头进来的多蓝和斑也忍不住叫了出来。不过这也怪不得他们，毕竟原本充满庄严肃穆气氛的房间现在已经消失得一干二净了。

    「那个、马、马利乌斯？我们的头上好像变得蓝蓝的了耶。」    

    斑无言地说。其实马利乌斯也注意到了，他只是克制着自己不抬头去看而已，本来那个地方应该有着天花板和好几层迷宫，再上去甚至还有一座山，不过现在映入他们眼帘的，却是一片蓝天和白云。

    「封印魔法的结界好像没有发挥作用啊。」

    马利乌斯试着找借口解释，回应他的却是一抹苦笑以及两张无奈的表情。

    「这也不能怪你啊，毕竟你还在练习控制力道呢。」

    雅涅特虽然这么安慰他，不过多蓝的表情却很严肃。

    「我们虽然知道不能怪你，不过要怎么和公主解释啊？这里可是用来进行试炼，挑选出谁有资格和魔王战斗的地方吧？」

    「……这下惨了，该怎么办才好？」

    马利乌斯脸上全无血色，不但魔像消失得连一点碎片也不剩，就连迷宫也被他毁掉了。要是被要求赔偿的话就完蛋了。

    「要逃走吗？」

    雅涅特简短地问道，她的表情相当认真，看起来并不是在说笑。

    「那也是一个选择。」

    多蓝双手环胸，说。

    「不过至少还是先将封魔宝石交给人家比较好吧？我们都已经把迷宫给毁了，要是还没有把宝石带回去，未免也太过份了吧？」

    「说的也是。」    

    马利乌斯点了点头，虽然多蓝说的是「我们」，不过再怎么看都是马利乌斯一个人的错。

    「看来必须要和魔王一战才有办法负起这个责任了。可是我本来就已经打算和魔王战斗了，这样她们应该不会接受吧……？」

    马利乌斯烦恼地说，雅涅特牵起了他的手。

    「我们先去找出宝石交给亚丝蒂莉雅吧，剩下来的事就顺其自然吧。」

    「大不了把逃走当作最终的手段就好了。」

    斑也这么说，令马利乌斯觉得鼻子一酸，赶紧用斗蓬辽起了脸。

    「那么我们赶快找出封魔宝石吧，大概被压在瓦砾的下面吧。」

    马利乌斯话才说完斑便跑了出去将瓦砾挖开，然后拿起了一个白色的小石头。

    「是这个吗？」

    马利乌斯把石头接了过来，使用鉴定魔法「本质探究」来确认。

    「没错，就是这个。」

    「好！这下任务完成了！」

    斑爽朗地说道，雅涅特也拍起了手。

    「没想到才一天就完成了呢。」

    多蓝接着说道。

    「是啊，还体会到了马利乌斯和雅涅特到底有多厉害了。」

    「倒是我们两个一点用处也没有啊。」

    斑耸了耸肩，开玩笑地说。

    「唉……感觉真难受。」

    只有马利乌斯一个人非常消沉，相当在意亚丝蒂莉雅会有什么样的反应。

    「你不用那么烦恼啦，要是真的出了什么问题的话，我们就逃走吧。」

    雅涅特一点也不在意地说。

    「虽然有责任感也是你的优点啦。」

    但看到马利乌斯的反应后，雅涅特决定改变安慰的方法。她握起了马利乌斯的手，把头贴了过去，凝视着他。

    「不过凡事太钻牛角尖对身体可不好唷？」

    「嗯、我知道了。」

    在这么近的距离下看着雅涅特的脸，马利乌斯不禁面红耳赤地别开了目光。

    「要打情骂俏等你们两个独处再来……好痛！」

    斑想趁机戏弄两人，结果头上狠狠地吃了一记多蓝的铁拳，看到这一幕，马利乌斯终于笑了出来。

    「真不愧是我们的耍宝人员啊。」

    「马、马利乌斯！你那是什么意思啊？」，

    斑虽然抱着头还泪眼汪汪，但仍如此反驳。

    「我们回去吧！走走！」  

    「喂！」    

    多蓝用他粗壮的手臂抱起了想抗议的斑，一行人便用瞬间移动回去了。

    他们传送回了正在工作的亚丝蒂莉雅房中，引起了公主的注意。  

    「真是的，这么快就逃回来了吗……？」

    亚丝蒂莉雅将视线移向马利乌斯他们身上，发现了他们手中的白色石头。

    「那、那个……难道是……？」    

    亚丝蒂莉雅不仅是声音，连身体也在颤抖着。，

    「嗯，这就是封魔宝石，我们拿回来了。」

    「是、是吗，真是了不起啊，看来是我太小看了你了。」

    马利乌斯也不怪她会那么想，毕竟双方才认识没多久而已，不过他现在有更重要的事想说。

    「只是发生了一件相当难以启齿的事……」

    「嗯？发生什么事了？该不会你们和魔人短兵相接了吗？」

    亚丝蒂莉雅用力地摇了摇头。他们可是打倒了魔人的男人和魔物支配者，就算获得了超乎自己想象的成果其实也很正常，不过马利乌斯接下来的话又再度给了她一次冲击。

    「抱歉，遗迹被破坏了……啊、还有魔像也是。」

    「…………你说什么？」

    亚丝蒂莉雅楞了一下问道，一下子无法理解眼前这个男人在说什么。

    「被破坏了是什么意思……？」

    「嗯……那个……就是说……我把遗迹给……」

    马利乌斯越说越尴尬，渐渐低下了头。看到他这个样子，亚丝蒂莉雅知道了他并不是在说谎，接着才终于理解到他刚才所说的话是什么意思。

    「咦？你说你破坏的是？那个遗迹吗？」

    「唔……嗯，对不起。」

    亚丝蒂莉雅气势汹汹地追问，令马利乌斯不由得反射性地道歉。

    「啊、我不是在怪你啦，其实就算遗迹被破坏了也没什么关系啦……」

    「咦？真的吗？」

    马利乌斯的问题令亚丝蒂莉雅点了点头。

    「是啊。」

    亚丝蒂莉雅好不容易整理好思绪，说出了躺在脑海中的情报。

    「反正试炼是考验如何在魔法威力被抑制住的状态下打倒魔像，所以就算遗迹遭到破坏了也没什么影响啦。」    

    马利乌斯听了这番话才知道公主误会了，他张口想说点什么，却又说不出口，于是缓缓地深呼吸之后，把心一横：-

    「我说的破坏指的是……炸掉了喔？连整座山都被我轰得一干二净了……」

    「……你说什么？」

    和刚才相同的状况又重新上演了一次，这下子亚丝蒂莉雅终于理解到底发生了什么事，然后陷入了烦恼之中。

    「你的意思是无论是结界、整个遗迹还是魔像全部都被你毁掉了吗？」

    亚丝蒂莉雅再次向马利乌斯确认，他轻轻地点了点头。

    「这下糟糕了……」

    她深深地叹了一口气，令犯人不由得缩起了身子。

    「真的很抱歉。」

    「别这么说，这不是你一个人的错，误算了你的力量认为一切都在计划之中，我也脱不了责任。」

    亚丝蒂莉雅虽然豪迈地笑着，但是却失去了原有的霸气。当初决定让马利乌斯带着累赘去试炼的责任也在她身上。

    「现在最大的问题不是试炼。」

    亚丝蒂莉雅强而有力地说，像是顺便说给自己听似的。

    「想必魔人一定也已经注意到了。」

    「……说的也是……」

    马利乌斯垂头丧气地说。他并不是没有想到这一点，只是不愿意往那个方向想而已。

    「总之还是要感谢你诚实地报告，到晚餐前先去休息一下吧？」

    马利乌斯虽然还想说点什么，不过却被雅涅特小巧的手给捂住了嘴巴，她代替马利乌斯回答。

    「谢谢你，那我们就先去休息了。」

    她领悟到了其实亚丝蒂莉雅的言外之意是「给我一点时间思考」。等四人离开房间后，公主再次深深地叹了口气。

    「这下该怎么办才好呢……？」

    她的低语等不到人回答，消散在虚空之中。

    马利乌斯所使用的「雷神之锤」让亚丝蒂莉雅受到了强烈的精神打击，不过事态的严重性却不仅如此。当时还有其他人目击到了那道从天而降的青白雷击，就是佐菲。

    「不会错的，那是人类的高等魔法，马利乌斯一定就在那里。」

    「该不会是陷阱吧？」

    谨慎提出建议的是爱露姆，在擅长谋略的她看来，这种举动未免也太过招摇，看起来就像一种佯攻战术。

    「就算是陷阱也无妨。」

    佐菲不加思索地回答。

    「俗话不是说不入虎穴焉得虎子吗？」

    意思是不冒着危险，就难以获得庞大的利益。

    「说的也是，只要在夜晚以梦作为媒介发动攻势，就不可能会出差错的。」

    「没错，就这么决定吧。」

    马利乌斯的魔法最后还是将自己的所在地泄漏给追杀者知道了。

第二卷 第十章 深夜的威胁

    等米蕾优和亚丝蒂莉雅处理完政务后，大家开始准备享用晚餐。长条形的餐桌铺着洁白干净的桌巾，上面摆放着餐具，餐桌中央还装饰着艳丽的花朵，散发出芬芳的花香。

    摆放餐具是伊莎贝和米蕾优的工作，她们先替亚丝蒂莉雅摆放好餐具后，接着再将餐具摆放在马利乌斯一行人的面前，其中也包含着伊莎贝和米蕾优的份，看来她们也和公主在一起用餐。

    「公主没有和侍女分别用餐吗？」

    看到这一幕的马利乌斯问道，亚丝蒂莉雅露出了苦笑。

    「照规矩来说，原本应该要那样没错，可是我不喜欢那个样子。反正我们人数又不多，一起吃反而比较方便。」

    「我想分开来用餐的规定并不是因为人数太多的关系吧……？」

    即便马利乌斯不了解这个国家的状况，也能察觉出公主说的话有违常理。简单的说，就是她根本没有意识到身份上的差距。

    「那是因为亚丝蒂莉雅公主并不拘泥于那些规范啊。」

    正在摆放餐具的伊莎贝笑着说，米蕾优嘴上虽然说着「真是拿公主没办法」，不过从她脸上的微笑可以得知其实她也赞同这种作法。

    「原来也是有这样的公主啊。」

    雅涅特、斑以及多蓝似乎对公主这样的作风起了好感，雅涅特由于不习惯用餐时让人服务，所以提出了想要一起帮忙，不过却被亚丝蒂莉雅玩笑般的提议委婉地拒绝了。

    「你也想来当我的侍女吗？」

    用餐前的准备完成后，伊莎贝和米蕾优坐回了自己的位置上。

    「那么就开动吧！」

    在亚丝蒂莉雅的宣布下，晚餐时光便开始了。

    摆放在他们面前的有洋葱汤、以香草包裹的牛肉香肠、雪白柔软的面包、炸白肉鱼以及红茶和蔷薇水。虽然比起旅馆和酒馆供应的餐点略为高级一些，但就王族的食物来说可说是相当俭朴。

    「这些食物是依照人类的口味料理的，你们吃得习惯吗？」

    亚丝蒂莉雅问的是多蓝和斑。

    「没问题，其实我们的味觉和人类很接近。」

    「不如说是在和雅涅特一同生活的期间，已经慢慢地习惯了才对。」

    多蓝替斑补充说明。

    「原来如此，想不到还有这种事啊。」

    亚丝蒂莉雅点了点头，对此感到相当有趣。

    无论是马利乌斯还是雅涅特，本来和一国的公主一同用餐都应该会紧张到不知所措才对。

    不过和亚丝蒂莉雅在一起却没有那种感觉，这是因为他们知道在这个公主面前，紧张也没有任何意义。

    「味道怎么样呢？」    

    亚丝蒂莉雅这次向马利乌斯和雅涅特两个人类组问道。

    「很好吃喔。」

    「不过比想象中的还要朴素呢。」

    马利乌斯和雅涅特回答道。公主听了他们的回答后，笑了一笑看向一位侍女。

    「我就说吧，太好了呢，伊莎贝。」

    「是啊。」

    伊莎贝若无其事地回答，不过脸上的肌肉却不自然地抽动着，看得出她很努力在忍耐着。

    「高兴的话就应该老老实实地表现出来啊。」

    亚丝蒂莉雅说。如果她是用劝诫的口吻，说不定伊莎贝还会遵从，不过她脸上的表情很明显是在捉弄人，所以反而令伊莎贝闹起了别扭。

    （她果然是个彻头彻尾的虐待狂。）

    马利乌斯下了这个结论，以银制的汤匙喝着汤。

    「不过银制的餐具倒是给人高级品的印象呢。」

    雅涅特突然迸出了这句话。亚丝蒂莉雅虽然作风相当庶民化，不过餐具却是例外，清一色都是银制的。

    「确实这么做相当奢侈，但是我们必须警戒毒杀的可能性，还希望你们能够谅解。」

    由于公主的语气实在太过开朗，导致马利乌斯他们差一点就没听出其中的严重性。

    「毒杀？」

    经过了短暂的沉默后，亚丝蒂莉雅对着反问的四人点了点头。

    「因为银接触到毒物会变色。虽然也有着银起不了反应的毒药，不过人手需要花上相当大的成本和功夫，不会有人想用在现在的我身上。」    

    然后她自虐地这么说，令马利乌斯等人不知道这时到底该笑还是该安慰她才好。

    「公主，戏弄客人请还请适可而止。」

    米蕾优在一旁提醒她的主人。

    「不要泄我的底啊！」

    亚丝蒂莉雅对此似乎一点也不感到不好意思，反而张开了嘴，豪快地笑着。

    「不过这些都是实话，反而让人觉得公主的性格更加恶劣就是了。公主好像挺喜欢你们的，以后可记得要多加留心啊。」

    连伊莎贝都这么说。

    「我们已经很清楚亚丝蒂莉雅是个什么样的人了。」

    「真的！」

    马利乌斯和雅涅特说。

    「的确是。」

    斑和多蓝也这么附和。

    「哎呀，风向整个改变了呢。」

    即使听到自己被大家指责，亚丝蒂莉雅仍不以为意。

    「不过你们大家联合起来欺负我一个，就算是我也会哭出来的唷。」

    「还真敢说呢，明明之前和五位贵族小姐吵架时，一个人就把其他人全部都弄哭了呢。」

    公主装可怜的企图，一下就被青梅竹马熟悉她底细的侍女给戳破了。

    「的确很难想象亚丝蒂莉雅会被人给弄哭呢……」

    马利乌斯感慨地说道，他的伙伴们也一起点了点头。公主那虐待式的性格，现在已经是众所皆知的事实了。

    「不过公主倒是很会假哭啦。」

    伊莎贝说。

    「的确是。」

    亚丝蒂莉雅发现装可怜没有用，态度立刻一百八十度大转变。

    「不过还是第一次有人把我说成这样呢，接下来还有什么要说的吗？」

    公主露出了虎视眈眈的神情，嘴里还发出了「呵呵呵」的笑声，令伊莎贝和米蕾优脸色都发青了。

    「我、我咩什么要说了……」

    伊莎贝太过慌张，连话都说不清楚了。

    「在下还有要事，先行告退了。」

    米蕾优拿起吃完的餐具，匆匆地离开了餐厅。

    「你、你要丢下我一个人吗？」

    伊莎贝一下子就哭了出来。

    「她到底有多爱欺负人啊。」

    马利乌斯小声地说。虽然他觉得侍女们的反应未免太过夸张，不过当看到愉快地望着这一幕的公主后，他也不由得无话可说了。

    「我才准备好好地用爱之教鞭来伺候你们呢。」

    亚丝蒂莉雅这么说。

    「我想那应该是条长满荆棘的鞭子吧。」

    「说不定上面还涂着毒药呢。」

    马利乌斯和雅涅特在一旁说道。

    「你们还真清楚啊。」

    于是亚丝蒂莉雅露出了不怀好意的笑容。

    「要不要体验看看呢？」

    她转头向马利乌斯他们询问道，看到这群客人一起摇了摇头后，公主才发出了戏谵的笑声。

    「为了明天能够有精神，今晚大家就早点休息吧。」

    「咦？不讨论一下魔人的问题吗？」

    对亚丝蒂莉雅的话提出质问的是马利乌斯，他认为自己应该已经被魔人找到了。

    「这的确是个问题，不过我不认为他们会在今天就找上门来。毕竟这里离地下遗迹还是有段距离，而且比起担心不知道会不会来的敌人，我认为还不如好好地养精蓄锐来得恰当。」

    「说的也是。」

    马利乌斯理解了之后便退了下去，由在门旁待机等候的伊莎贝和米蕾优负责带他们到四人的寝室去。

    「好久没有看到公主那么愉快了，真的非常感谢你们。」

    离开餐厅后，米蕾优深深地鞠了个躬，这么说道。黑发侍女放下之前强大的敌意表现出了礼貌的态度，令马利乌斯他们隐藏不住心中的惊讶。

    「对啊，公主从很久很久以前就没有那么高兴过了呢，真的很感谢你们呢。」

    伊莎贝也露出了愉快的表情，和米蕾优一起鞠了个躬。

    「你们真的很敬爱那位公主呢。」

    雅涅特感叹万千地说，马利乌斯也有着相同的感觉。

    （而且米蕾优这个人也比我想象中来得好呢。）

    虽然马利乌斯他们已经了解了米蕾优是一个相当忠诚的人，但是却没想到她会像这样对他们鞠躬道谢。

    「是啊，虽然公主的言行举止容易令人误解，但其实真的是个非常温柔的人呢。」

    「这一点我们能从她对庶民的想法中体会出来。」

    多蓝回答了米蕾优的话。

    「不过我本来以为公主会是个更加傲慢的人呢……」

    雅涅特有点不好意思地说。    

    「我们本来也是那么认为的。」

    像是在拥护雅涅特似的，多蓝和斑也这么表示。

    「的确很难想象她竟然会是个这么友善的人呢。」

    马利乌斯也这么说。

    「是因为之前吃了不少的苦吗？」

    多蓝疼惜地说。

    「不是的，公主本来就是那样的人唷。」

    不过伊莎贝却干脆地否定了。

    「至少在我们认识的时候，她就已经是那种性格了。」

    这令马利乌斯他们更加困惑了。

    「你们从很小的时候开始就是朋友了对吧？是什么时候认识的呢？」    

    伊莎贝立即就回答了斑的问题。

    「大概从开始懂事的时候就认识了。」

    「喔！这真是让人意外啊，公主和侍女竟然会在同一种环境下成长啊。」

    多蓝表示出了他的惊讶。

    「不过公主似乎因为把我当成朋友看待，常常受到责骂。毕竟也流传着闲话，说公主好可怜，都是因为和我在一起才会挨骂之类的话。」

    伊莎贝耸耸肩说。

    「为什么啊？」

    多蓝露出了不可置信的表情。

    「因为嫉妒吧，那些人觊觎着公主侍从这个地位，处心积虑地想要取代她的位置。」

    即使米蕾优这么解释，斑和多蓝仍然无法理解。马利乌斯倒是能体会「原来是这么一回事啊」，雅涅特也不是无法想象那种状况。

    「人类还真是奇怪的生物啊，说那种闲话有什么用吗？」

    「你问我我问谁啊。」

    米蕾优没有接绩两位非人类的对话，把话题拉回了原本的目的上。

    「不小心聊得太起劲了，我来带你们到房间去吧，请跟着我来。」

    她手上的灯笼轻轻地摇晃着，经过了冷冷清清的走廊后，来到了四道并排着的门扉前。

    「请使用这四个房间吧，至于要怎么分配就随你们的意了。」

    「有什么需求的话就摇房间中的钤吧。」

    米蕾优和伊莎贝鞠了一躬后便离开了。

    「该怎么分配呢？」

    马利乌斯问道，于是斑将四扇房门都打了开来。

    「四个房间都是一样的耶。」

    「这还用你说。」

    多蓝敲了一下把头探进房间中打量的狗头人。

    「雅涅特和斑就住在马利乌斯两侧的房间吧。」

    「为什么又是这样分配啊？」

    三道充满疑问的视线一同看向了半兽人。

    「这是以防万一。那位公主再怎么说正处于被人盯上的立场，我们也有可能会被卷到那些纷争当中。」

    于是马利乌斯作出回应。

    「你说的没错。不过这么一来大家一起住在同一个房间不是比较安全吗……」

    「我们倒无所谓，但是总不可能要公主也那么做吧？」

    雅涅特说的没错，如果只有和她在一起还好说，但是公主不可能会答应和马利乌斯他们睡在同一个房间里吧。

    「不过那个公主说不定会答应就是了。」

    雅涅特开玩笑地说。

    「对那个公主来说这的确不是不可能的事。」

    多蓝说，马利乌斯则不知道该怎么反应才好、虽然伊莎贝和米蕾优大概会反对到底，不过亚丝蒂莉雅说不定真的会笑着答应吧。

    「别再想那种恐怖的事了。」

    斑的话令大家点了点头。最后，四个房间从右到左依序是马利乌斯、雅涅特、斑以及多蓝。

    「这样我可能会来不及救到斑和多蓝……」

    马利乌斯说。

    「没救到的话，到时候我就变成幽灵来找你。」

    斑吐着舌头回应。

    「真遗憾啊，我可是连净化幽灵的魔法都会用喔。」

    马利乌斯的反击令斑再也无话可说，只好呻吟了一声，承认自己的败北。

    「你们两个笨蛋还不赶快进房休息去！」

    这场口舌之争在多蓝的叱喝之下宣告结束，两人乖乖地进入了房中。

    房间约有六坪大小，里面只有一张床和一张桌子以及一张椅子，显得相当冷清。

    （结果还是没能搞清楚亚丝蒂莉雅她们的事啊。）

    马利乌斯躺到了床上，这么想着。他们虽然理解了亚丝蒂莉雅所处的立场，不过对于她们为什么会来到这个镇上之类的事却仍毫无头绪。不过针对这部分，她们只要说当务之急是接下来该怎么计划的话，马利乌斯也就无话可说了吧。

    （算了，还是别想那么多，先休息吧。）

    马利乌斯认为要是公主有什么企图，应该也就是自己了吧。但是他对此却没有任何不满，毕竟他在别的地方也帮不上忙，不如让对方好好地指派自己还比较轻松。才闭上眼睛没多久，睡魔就降临了，于是马利乌斯便放开了自己的意识。

    他做了一个梦，三个素昧平生身材曼妙的美女对着自己微笑，这不是梦还会是什么。

    （难道我欲求不满了吗？）

    该不会是因为被佩朵强制夺走了第一次之后，就一直没有发泄的缘故吧。他的脑中充满着疑问。

    不过当美女们一靠近，马利乌斯就感到一阵晕眩和头痛，接着就从床上跳了起来。他不仅满身是汗，连呼吸也被打乱了。

    （怎么回事……？）

    他对于自己身体现在的厌觉和状态有印象，虽然是在游戏里的设定，不过这是在令自身所受到的精神系状态异常攻击无效化时产生的现象。至于都已经无效化了却还会感到头痛和昏眩，则是一种警告作用。

    「遭到敌人攻击了吗？」

    马利乌斯刻意说了出来，令自己清楚地感受到了危机。受到攻击的应该不会只有自己，他一想到这里，立刻穿戴好武器防具以及饰品，动身前往伙伴的身边。

    他先到了隔壁雅涅特的房间。

    「雅涅特！雅涅特！」

    马利乌斯不断大声呼唤，还一边用力地敲打着木门，但是里面却完全没有反应。不只如此，就连其他的同伴也毫无回应。他制造了这么大的声音，理论上应该会有人出来看看发生了什么事才对。

    「我破门了喔！」

    满心焦躁的马利乌斯话才说完就使出了魔法。

    「【火球术】。」

    马利乌斯担心波及到房间内，于是拿捏了力道用火球粉碎了木门。踏过门的碎片进到室内后，映入眼帘的是躺在床上的少女。

    「雅涅特！」

    马利乌斯叫了她的名字，但雅涅特仍然没有反应。早已习惯过着逃亡生活的少女会注意不到门被繇开的声音，未免也太不自然了。

    马利乌斯立刻赶到了雅涅特的身边，她的表情像是做了恶梦似的，额头还不断冒出汗水，不过光凭这样还无法判断到底遭到了什么样的攻击。在游戏里，梦魔虽然能够侵入睡萝中进行各式各样的攻击，但是她们有相当多的种类，拿手的攻击手段和对抗方法也都不一样。

    （不过也有个全部都通用的办法就是了。）

    幸好马利乌斯身为上级职业，学习过高等的魔法。

    「【痊愈术】。」

    马利乌斯使用了能够一口气化解所有异常状态的一级魔法，由于来到这个世界后，自己的魔法威力得到了相当大的强化，他判断这样的应对已经相当足够了。

    不过他的判断在光芒消失后被推翻了，雅涅特的样子和他使用魔法之前一模一样。

    「不是吧？」

    马利乌斯大吃一惊。虽然他早已清楚现实和游戏有所出入，不过既然自己将对手无效化后的状态是一样的，他自然也认为对付这种攻击的对应方式也和游戏相同，看来这次是他失策了。

    （不、还是小心起见一点好了。）

    于是他决定正式地咏唱施展「痊愈术」。

    「<来自天空凝落的雨露，将女神的慈爱具象于世，让喜悦的光芒净化驱散腐蚀人们的毒害吧！>  【痊愈术】。」

    和刚才无法相提并论的强大光芒包覆住了雅涅特的身躯，马利乌斯相信这么一来就没问题了，不过他的确信才经过了数秒就粉碎得一干三净。

    「怎、怎么会这样……？」

    雅涅特的脸上仍然是一副痛苦的表情，马利乌斯认为说不定是用错了魔法，或许只要直接叫醒雅涅特就好了。

    「既然如此，【苏醒术】。」

    马利乌斯使用了令陷入睡眠的伙伴苏醒的魔法，不过仍然没有效果。但这次他一点也不意外，毕竟「苏醒术」这个魔法其实也只是「痊愈术」的劣化版而已。

    「可恶！」

    马利乌斯咒骂着自己，用力敲打着墙壁。不过对于他这个魔法师来说，这样的举动只是在弄伤自己的拳头罢了。

    （这下该怎么办才好？）

    马利乌斯不理会拳头上的痛楚，拼命地思考着。都已经发出了这么大的声响却没有半个人过来，恐怕遭到攻击的不只雅涅特而已。

    「唔唔……」

    雅涅特发出了呻吟，虽然模样十分娇艳，但也清楚地透露着她相当虚弱。

    （先去看看其他人的样子好了。）

    虽然马利乌斯能够想象得出其他人大概也是同样的状况，但魔法对他们能不能起效果还说不准。毕竟有可能是雅涅特他们不善于战斗，故抵抗力比较弱；不过米蕾优却拥有着相当的实力，事情还是有转机的。

    （她没有赶来可能是因为待在亚丝蒂莉雅的身边吧…………）

    马利乌斯想到这里感到轻松了许多。在受到未知的攻击时，能够依靠的果然还是这个世界的人啊。

    他使用了强化身体的魔法将雅涅特抱了起来，然后将她扛在肩上来到了斑的房门前。

    果然也没有反应，于是马利乌斯破坏了房门将斑也扛了起来。这么一来背上顿时沉重了不少。

    （看这个样子，想再扛一个多蓝可能没办法了吧……？）

    马利乌斯开始怨叹起自己身为魔法师的孱弱身躯，不过现在思考这种事情一点意义也没有，于是他甩了甩头赶跑脑中的负面情绪。

    于是马利乌斯让雅涅特和斑躺在一脸痛苦的多蓝身旁，决定先去找亚丝蒂莉雅她们。不过三人并没有告诉他自己的寝室在什么地方。

    （把自己的房间在哪里告诉年轻男性会闹出大问题吧。）

    先不管马利乌斯会不会去夜袭，光是这种行为就不太得体了。虽然他也能够理解这一点，但一方面又无法按耐住心中那股「要是当初以为了警戒暗杀为由，说不定她们会告诉自己」的想法，不过对付一般的暗杀者，或许米蕾优一个人就已经足够了也说不定。

    于是马利乌斯使用了生体探知来确认三人的所在位置，看看能不能顺便找出袭击者，不过就只有她们三个的反应而已。虽然有着河边洗澡的前例在，其实他不应该这么快就做出判断才对。

    （这么一来，敌人到底躲在哪里……？）

    马利乌斯感到相当疑惑，生体探知这个魔法虽然只对生物有效，不过范围却相当广大。在这个世界中，他能探索的范围直径应该有数公里之广，在这之中完全没有任何袭击者的踪影，实在难以令人想象。

    （不……还是有例外的情形，比如说躲在梦中之类的……）

    要是梦魔潜入了某人的梦中，那的确就无从探知了。因此这次袭击的犯人很有可能就是梦魔，问题在于「痊愈术」应该也能够将梦魔的攻击无效化才对。

    （因为我是在现实中使用魔法，所以对潜入梦中的敌人起不了效果吗……？）

    虽然只是自己的灵光一闪，但马利乌斯认为这个解释却意外地合理。或许梦魔的攻击在这个世界并不被归类在异常状态中。

    「这么一来就能说明【痊愈术】为什么起不了作用了……」

    马利乌斯低声说道。但他不愿意承认也不想去相信这个结论，因为自己并没有任何魔法能够对潜入梦中的敌人产生效果，所以现在这种状况他什么都办不到。

    「可恶！」

    他懊悔地叫道，不过现在最要紧的是确认亚丝蒂莉雅她们是否安全，希望至少还有人是醒着的……但现实却残酷地背叛了他。

    无论是亚丝蒂莉雅、米蕾优还是伊莎贝，全都面露痛苦之色倒在地上。公主身上穿着清楚展现出身体曲线的睡衣，而侍女们则仍穿着侍女服，受到攻击时似乎还在工作中。

    「亚丝蒂莉雅！米蕾优！伊莎贝！」

    总之他让三人躺在一起，然后试着叫唤着她们，但却得不到任何回应。事到如今马利乌斯已经束手无策了。

    （糟糕……这下真的不知道该怎么办才好了……）

    难道就只能眼睁睁地看着她们死去吗？马利乌斯对自己的无力感到愤怒，他的怒意就如同岩浆一般不断沸腾着，但很快又转化为焦躁不安的感觉。

    （怎么办怎么办怎么办？）

    他感到心脏越跳越快，流淌在体内的血液都冷却了下来。但时间只是不断地消逝，伙伴们和公主三人也越来越虚弱。

    「对、对了！还有回复魔法……」

    马利乌斯终于想了起来，如果回复魔法有效，至少她们就能够脱离迫切的生命危险。

    「【治、治疗术】。」

    马利乌斯在心中祈祷役使出治疗术，和煦的光芒包覆住六人后，大家的脸色逐渐好转了起来。

    「很、很好……有用了！」

    马利乌斯打从心里松了口气，至少避开了最糟糕的状况。

    不过事情并没有因此得到解决，这么做只是延长她们的痛苦而已，现在最要紧的是打倒发动攻击的当事者。

    （不过光凭我的力量是办不到的……）

    在现实中的敌人还有办法和对方战斗。就算对方用了什么手段隐藏起来或是躲在暗处，只要想办法把对方拖出来就是了。

    在梦里就真的没辄了。说起来他也不知道自己为什么能够将对方的攻击无效化，不过也因此能够替大家施展回复魔法，想到这里就没什么好抱怨了。

    （等一下，要是我再睡着的话会怎么样呢？）

    虽然不知道对方是怎么做的，但看来他们全体都受到了攻击。如果自己睡着的话说不定会再次成为攻击的目标，只不过还不清楚要如何应对敌人的攻击，说不定必须压抑住自己的魔力，甚至连技能也不能使用。如果就这样再次成为对方攻击的目标还好，要是失败的话反而会令伙伴们的处境更加危险。

    （该怎么办呢……？）

    马利乌斯深呼吸思考着，不过一下子就得到了结论。

    「试试看吧。」

    为了安全起见，他对大家使用了持续性的回复魔法【再生术】。这么一来应该能够多争取一点时间。

    接着马利乌斯本来想就这样直接躺下来，不过想了想，还是走到了多蓝和斑的旁边。毕竟他对于躺在女性的身旁还是有所顾虑。

    他躺下来，闭上了眼睛，不过睡魔却没有那么快降临。因为现在的状况使他完全清醒了，事情不顺的时候做什么都有问题，他不由得啧了一声。

    于是马利乌斯爬起身，观察了一下其他人的状况。没有什么太大的变化，大概是回复魔法起了效果吧，大家虽然还是很痛苦，但是脸上的表情已经不再那么扭曲，令他稍微松了一口气。

    既然如此，他试着整理了脑中的思绪。只有自己醒过来，大概是因为他的特殊能力和技能的缘故吧。要是有办法把这些能力的影响传给其他人，就能让更多人醒过来。

    （说是这么说啦……）

    不过那种事情有可能办得到吗？马利乌斯绞尽脑汁地思考，毕竟其他人正被痛苦折磨着。

    虽然他们同时遭到了攻击，但也有可能必须分别进入每一个人各自的梦中才有办法解除。虽然不是利用梦作为媒介，不过游戏中的确有着这种类型的攻击，马利乌斯想要直接打倒攻击者的，原因也是为了避免那种情况。

    （要是没办法直接打倒攻击者的话，我就真的没辄了……）

    站在敌方的立场来思考，不可能待在会被马利乌斯直接攻击的范围内。不过既然这是靠着梦境的攻击，袭击者现在应该身处梦的世界当中。

    （嗯？该不会其实不是我将敌方的攻击无效化，而是我被刻意排除出了梦境？）

    马利乌斯的脑中突然浮现出这个不祥的想法。他本来以为自己会醒过来是因为将敌方的攻击无效化的缘故，但若事实不是那样的话呢？

    对袭击者来说，马利乌斯是最棘手的敌人，所以会想把他赶回现实世界一点也不奇怪。

    （如果是那样，就算我睡着了也没用啊！）

    就算睡着了，敌方也会再度拒绝和自己为敌吧。

    （那么一来不就代表敌人的目标不是我，而是亚丝蒂莉雅或雅涅特吗？）

    要说现在倒在地上最有可能成为攻击目标的人，就是她们两个了。也有可能两个人都是对方的目标，而现在攻击她们两个的敌人，连米蕾优都不是对手。

    （又是魔人吗？）

    而且大概是梦魔的魔人吧。想到了之前的佩朵，马利乌斯很了解魔人有多么棘手，何况这次的魔人还能潜伏在马利乌斯无法攻击到的地方，到底要怎么办才能打倒对方呢？

    就在马利乌斯不断思考的同时，或许是身体记起了现在还在半夜，自己才睡到一半，睡魔终于再度带走了他的意识。

    等马利乌斯有了知觉后，发现自己独自站在一个什么都没有的地方，看来应该是梦魔创造出的世界。

    「你猜的没错。」

    他听到了年轻女性的声音。接着，三个女性现身了，正是他在惊醒前看到的那三个人。

    「不愧是打倒了佩朵的人，竟然能够凭着自己的力量逃出去。」

    站在中间的红发女子说，从她直呼佩朵的名讳看来，应该也是个魔人。

    「看来把其他人当成人质是个正确的决定啊。」

    黑发女子看着马利乌斯，不怀好意地笑着。

    「你们对付其他人是为了不让我逃走吗？」

    这么一来，她们虽然遭到了魔人的攻击，却仅仅只是感受到痛苦而已――这一点就能够解释得通了。

    「稍微有点不太一样。」

    红发的女子，魔人佐菲否定道。

    「我们攻击其他人是因为别的原因，只是顺便利用，不让你逃走而已。」

    「你们还没有放弃得到雅……魔物支配者吗？」

    马利乌斯话才说到一半便改口了。他想起对手可是魔人，还是不要轻易把名字透露给对方知道比较好。虽然也不清楚被他们知道的话会有什么不同就是了。

    「不如说你为什么认为我们会那么轻易就放弃呢？」

    魔人这么问道，正当马利乌斯暗自窃喜的瞬间，蓝发的恶魔开口了。

    「佐菲大人，他这是在拖延时间唷。」

    她的话点醒了佐菲，马利乌斯咂了咂嘴。他本来想靠对话的时间来思考突破的方法，没想到一瞬间就被识破了。

    「虽然你长得没什么个性，没想到还挺有心机的啊。」

    黑发的梦魔阿鲁玛说出了她的感想。

    （这和我的长相没有关系吧！）

    马利乌斯把这句话吞了下去。因为他在开口时注意到了蓝发梦魔的目光，发现对方在仔细观察自己的一举一动。

    「总之我们的目标是你。」

    佐菲说完后，三个梦魔开始脱下身上的衣物。

    （怎么又是这种展开啊！）

    她们一起摇晃着那丰满的部位，马利乌斯反射性地别开了目光。

    「呵呵呵……你是第一次接触女人的身体吗？」

    面对她们轻视的语气，马利乌斯反驳道。

    「我在和佩朵交手时就已经见识过了，你们就这么一点招数啊。」

    他挑衅地说，希望要是能够动摇对方就好了。

    「喔？」

    虽然不知道有没有达到目的，不过梦魔们的脸色变了。

    「对抗过佩朵所以觉得自己游刃有余吗？告诉你一件事吧小鬼，这种事情我们才是行家。」

    佐菲话才说完，下一个瞬间就用令人恐惧的速度把他扑倒在地，正当马利乌斯不加思索地打算解放自己的力量迎战时――

    「就算解放了力量也只会让自己醒过来而已唷，就像刚刚那样。」

    爱露姆这么警告他。

    「唔！」

    这句话令马利乌斯迟疑了一下，他的衣服就在这短短的时间内被扒光了。

    「因为你是魔法师吗？这副身躯可真贫弱呢。」

    阿鲁玛撩着头发，对马利乌斯的体格嗤之以鼻。

    「不过最重要的部位看起来还不赖啊。」

    接着，马利乌斯的后脑勺和双手碰到了软绵绵的东西，这种感觉几乎剥夺了他抵抗的意识。

    「你们就只会这种招数吗？」

    马利乌斯试图反抗，可惜效果却很差，与其说他是被对方压制住，还不如说是随着她们的摆布，接着他的脑中感到了一股甜美的刺激。

    「唔……」

    自己绝对不能被对方诱惑，这份使命感令他咬紧牙关地抵抗着。

    （原来女性的身体这么柔软啊？我在想什么啊！）

    马利乌斯立刻否定了脑中的想法，可不能任由对方摆布。

    「人类对于痛苦还颇能忍受，不过却很难抗拒甜美的诱惑啊。」

    「不知道你能够支持几分钟呢？」

    佐菲和阿鲁玛在马利乌斯的耳边柔声说道，甜美的声音令他的理性荡然无存，全身都松懈了下来。

    （糟糕！）

    马利乌斯立刻发动了令精神系攻击无效化的技能，但是却没有半点作用。那么就只好使用魔法来对抗了，这么一来虽然可能会令自己离开梦境，但那样至少也比任由对方宰割来得好。不过他一想到这里，爱露姆就吻了过来，甚至还将舌头深了进来，不断在他的口中搅动。这份前所未有的感觉令马利乌斯的脑袋顿时一片空白。

    「我们可不会给你使用魔法的时间唷。」

    爱露姆离开了马利乌斯的双唇淡淡地说，他的呼吸一下子就急促了起来。

    （可恶！这个蓝头发的烦死了啦！）

    从一开始爱露姆就处处妨碍着他，和另外两个梦魔不同，即使彼此紧贴着身躯，她还是以俯瞰的姿态观察着马利乌斯。马利乌斯领悟到这个梦魔才是三人之中的司令塔，也是现下最大的强敌。这时，他的身体第一次到达了临界点。

    「可恶！为什么我没有办法抵抗啊……」

    他懊悔羞愧地喊叫着，佐菲听了之后得意地说。

    「哼，你大概是打算用技能来抗拒我们吧。很可惜我们用的不是技能，而是技巧，是无法用技能抵抗的。」

    （真、真的假的啊……）

    这下子马利乌斯真的无话可说了，他太小看梦魔的专业本领了。所以才会在想要使用魔法的瞬间，受到爱露姆给予的刺激而遭到中断。

    「太嫩了、你还太嫩了。」

    爱露姆冷冷地道。

    （这下真的无计可施了……各位、抱歉……）

    马利乌斯脑中浮现了「放弃」的念头，向需要他救援的伙伴们道歉。

    「终于认命了吗？」

    佐菲露出了胜利的表情说道，不过爱露姆却提醒了三人。

    「小心，千万别大意了，趁现在一口气让他升天吧。」

    「说的没错，让我们一口气攻陷这家伙！」

    阿鲁玛说完便袭击了过来。

    「慢着点，要是把他玩成废人可就不好了，留下来当奴隶吧。」

    佐菲嘴里这么说着，也一起加入了攻击的行列。而爱露姆则退开了一步，像是在观察实验动物反应的研究者一样盯着马利乌斯。

    （毫、毫无破绽啊……）

    爱露姆的视线令马利乌斯不由得冷汗直流，他本来想趁还有一点余力时假装撑不下去，然后制造机会逃离这里，不过却被爱露姆给识破了。没想到连最后的计策都被识破，马利乌斯已经没有其他的手段了。接着刺激游走他的全身，甜美的感觉再度支配了他的五感。

    （可、可恶！既然如此我豁出去了，就跟你们打持久战吧！）

    就连马利乌斯也不知道自己为什么会产生这种想法，他自暴自弃地将手朝着佐菲和阿鲁玛的身体摸过去。

    「喔？开始渴望我们的身体了吗？」

    「千万别大意，他还保有余力呢。」

    爱露姆发出了警告，令佐菲和阿鲁玛提高了警觉。

    「说的也是，小心别重蹈佩朵的覆辙啊。」

    马利乌斯连半点掌握主导权的机会都没有，所有的可能性都被爱露姆给封住了，别说是反击了，他根本只是被单方面地玩弄着。

    爱露姆冷静地在一旁观察佐菲和阿鲁玛带着嗜虐的表情玩弄目标，她判断马利乌斯的力量还没有用尽，毕竟她们在实力上压倒性地弱势，所以就算是万分之一、甚至是亿分之一的危险都必须避免。

    「阿鲁玛。右边。」

    她一注意到马利乌斯缓缓移动的手，便立刻向同伴下达了指示，令马利乌斯的攻击再次无功而返。

    看来想要找到反击的机会，首先必须要解决掉爱露姆，不过蓝发的梦魔却丝毫不给他半点机会。

    想要拯救大家就必须打倒她们，不过只要一解放力量就会被弹到无法攻击她们的现实世界；不使用力量的话，又会像现在一样束手无策任人鱼肉。

    （万事休矣了吗……）

    马利乌斯感到十分疲倦，朦朦胧胧地思考着。虽然目前精神上还抗拒得了，不过他可没有自信还能够撑多久。

    一段时间后，梦魔们的攻击仍然没有停止。

    「真是个难缠的家伙啊。」

    佐菲和阿鲁玛渐渐显露出疲倦的神色，不过马利乌斯仍没有陷落的迹象。正因为她们是梦魔，所以能清楚地把握自己正在虐待的对象处于何种状态之中。

    （没想到他竟然会有如此的持久力。）

    出乎意料之外的失算令爱露姆不禁咬起了指甲。先攻击马利乌斯的伙伴，刻意制造出她们仍然有救的状况将马利乌斯引诱进梦境中，再将这个「梦结界」设定为一旦发现了强大力量的瞬间便会使人强制清醒过来，接着对他使用人类难以抗拒、不习惯应对的快乐攻势，甚至还不使用技能，只利用在实战中培养出的技巧，如此一来马利乌斯必然一筹莫展。虽然事情几乎都照着爱露姆的计划在运行，不过她唯一计算错误的就是马利乌斯的持久力。

    （即使遭到佐菲大人和阿鲁玛长时间的攻势仍然能够抵抗得住，他的精力到底有多充沛啊……）

    爱露姆也曾预想过说不定局势会发展到需要她们三个同时上阵，不过没想到真的碰上了那种状况。

    （再这样耗下去，说不定最后先把持不住的会是她们。）

    现在的展开要是不在现场的人听了，一定会嗤之以鼻。她们是梦魔的魔人以及得力手下，身为如此高贵的存在，竟然在拿手的领域联合起来都没有办法让这个男人屈服。

    爱露姆脑中冷静的部分告诉她，假设、只是假设而已，要是佐菲和阿鲁玛反被击溃的话，自己一个人想获胜的机率，乐观的估计也顶多数十分之一而已。

    「我也一起上吧，即使把他变成了废人也无妨！」

    爱露姆这么一说，佐菲和阿鲁玛疲倦地点了点头，看来她们也消耗了不少的体力。

    （一口气决胜负吧！）

    仍然体力十足的爱露姆充满干劲，连同挤出了最后一点力气的佐菲和阿鲁玛继续攻陷着马利乌斯。

    不过其实马利乌斯也没什么余力了。

    （竟然连蓝发的也一起上了，这下惨了。）

    要是她继续待在一旁监视的话说不定还有机会扭转，这个对手到底是有多讨人厌啊。

    （不、等一下？）

    这时马利乌斯终于想到了一个问题。这些梦魔毫无疑问地是靠着接触来消耗自己的体力，既然如此，不知道能不能利用这一点来进行攻击？虽然使用魔法会强制清醒过来，也没办法解放魔力，不过其实还有一招。那就是经由接触对方的部位灌注不至于被弹出梦境的魔力量给她们。

    （虽然没弄好的话反而会帮她们回复体力，不过再这样僵持下去，情况也只会越来越糟……）

    而且说起来，在这个世界里，魔力到底是一种什么样的东西呢？在游戏中有一种叫作【魔力灌输】的魔法，不但能够将魔力让渡给目标，反过来也可以直接藉由魔力来攻击敌方。虽然太过 于强大，没多久就被削弱了，不过这也是当初马利乌斯选择学习这个魔法的原因。

    在三只梦魔给予的快乐攻势下，马利乌斯脑中都充满了粉红色的霞雾，他想所谓的极乐天国大概就是这个意思吧。

    （差不多是时候了。）

    要是太早实行的话会令爱露姆起戒心，必须让她认为这是自己自暴自弃的反击，于是马利乌斯咬紧牙关忍受着梦魔带来的快乐，将魔力慢慢地灌注给她们三个。

    「嗯？」

    爱露姆立即察觉出了异状，想马利乌斯拉开距离。

    （别想逃！）

    眼看最棘手的敌人就要逃走，马利乌斯连忙咬住了她的尾巴，然后用手臂挽住了另外两只，不让她们逃走。

    「是魔力过载？」

    爱露姆惊声喊道，马利乌斯虽然不理解她的意思，但仍然持续灌注着魔力。

    「唔！」

    「什么……」

    遭到马利乌斯灌注魔力的两只梦魔蜷曲着身子，发出了妖艳的悲鸣。每个人的魔力特性有着天坏之别，直接承受来自不同个体的魔力跟受到毒害没什么两样，能克服这一点的就只有回复魔法。这虽是游戏中的设定，看来对于现实的这个世界而言一样有效。

    （看来我的魔力在她们的体内搅动着。）

    魔力形成了巨大的漩涡，在梦魔们的体内搅动着。她们虽然激烈地抵抗，但马利乌斯仍拼命地将魔力灌注过去。这不但是好不容易才找到的反击机会。而且她们可是梦魔，一定要想办法趁现在打倒。

    （毕竟现在可是半夜啊。）

    镇上的居民大多还处在梦的世界中，也就是说梦魔们能逃走的地方要多少有多少。要是真的被她们逃走，马利乌斯就再也追不上了。梦魔们的魔力和马利乌斯的魔力不断地混杂交融，终于爆发了开来。

    接着梦的世界粉碎了。

    马利乌斯清醒后立刻弹起了身子，他的伙伴依旧倒在自己的身边，而蓝发和黑发的梦魔则倒在稍微远一点的地方，看来是从梦境当中被弹出来的。

    「我、我赢了吗……？」

    马利乌斯沙哑地呻吟着，疲劳感折磨着他的肉体，连思考的力气都涌不上来了。

    「【气力复苏】。」

    于是他使用了回复体力的魔法，不但倦怠厌随之消退，就连脑袋也清醒了。马利乌斯想起了他的伙伴和红发恶魔的去向。

    「被她逃走了吗……不管那个了，还是先帮大家……」

    他一起身就差点跌了个踉呛，发现腰酸痛得要命，原因马利乌斯自己当然心知肚明，但现在可不是回味这一点的时候。他察看着遭到梦魔攻击的伙伴们，她们脸上痛苦的表情已经消失，露出了安稳的睡容。

    （真是九死一生啊。）

    马利乌斯安心地松了口气，那么接下来该想想要如何处置这些梦魔了。她们似乎全都昏了过去，虽然不知道到底是用了什么原理来潜入梦的世界，现在又为什么会出现在这里，但能确定的是，放着她们不管相当危险。

    （该趁着现在给她们致命一击吗？）

    这个作法能够永绝后患。虽然被魔人给逃走了，但马利乌斯认为，至少这个蓝发梦魔一定要解决。他为了避免攻击波及到伙伴，朝着梦魔走去，就在快要进入攻击距离时，两个梦魔摇着头爬了起来。

    （醒过来了啊。）

    不过马利乌斯不慌不忙地使用了魔法。

    「【苏醒术】。」

    他叫醒了所有的伙伴。虽然有着个人的差异，但大家都渐渐地苏醒了过来，这么一来实质上便封住了梦魔们的攻击。

    马利乌斯盯着站起身子的阿鲁玛和爱露姆，而亚丝蒂莉雅她们也在他身后爬了起来。

    「我刚才不是……」

    她们的声音有气无力的，看来还没有完全清醒过来。于是马利乌斯想先把梦魔解决，不过就在他拿起了法杖的瞬间――

    「早安，我的主人。」

    两位梦魔同时低下了头说道。

    「……什么？」

    这个出乎意料之外的发展令马利乌斯错愕地惊呼了出来。

    「主人……？」

    雅涅特、多蓝、斑、亚丝蒂莉雅、伊莎贝以及米蕾优异口同声地说。

    「是的。」

    两位梦魔都用相当认真的神情凝视着马利乌斯，那眼神并不带有敌意和恶意，而是充满着纯粹的热情。

    「咦？这是怎么一回事……？」

    马利乌斯冒着冷汗问道。不知道是不是错觉，他感觉背上传来了一阵阵刺痛感，似乎是伙伴们无法接受的压力造成的。

    「还不是您实在太厉害了，真是段令人难以忘怀的体验。」

    阿鲁玛陶醉地回答了他的问题。

    「请您务必要负起这个责任。」

    爱露姆俏皮地眨了个眼。

    「马利乌斯？」

    得到马利乌斯相救的伙伴们表情相当险恶，尤其是雅涅特和米蕾优。

    「那个……我也不知道发生了什么事……」

    马利乌斯语无伦次地辩解着，亚丝蒂莉雅则兴致勃勃地看着两个梦魔的脸。

    「我听说梦魔会顺从于自身的欲望，只要她们没有说谎的话，我想也没什么好拒绝的……」

    「谁知道她们说的是真是假啊！」

    马利乌斯回答道，虽然有着能够读取对方思考的魔法，但由于和「接触感应」同样的理由，他并没有去学，结果导致了令他现在感到十分怨叹的局面。

    「不过更重要的是，另一只上哪去了？」

    马利乌斯尖锐地问道，盯着两只梦魔的脸，打算从接下来的反应判断出她们到底是不是真的臣服于自己。

    「佐菲大人吗？」

    阿鲁玛虽然对此毫无头绪，但是爱露姆却不同。

    「她马上就会再度袭击过来，现在是半夜，充满着无数的梦之国度，要是因为击退她一次就掉以轻心，可是会连命都没有唷。」

    她诚恳地凝视着马利乌斯，看来是出自肺腑的忠告。

    「你能说得更详细一点吗？」

    马利乌斯回望着爱露姆，他很清楚这个世界中有许多事情是自己所不知道的，光凭这一点他就很重视爱露姆的警告。

    「佐菲大人是梦魔的魔人，绝招是以梦为媒介吸取人类的精气和欲望之后，暂时转化为自己力量的『欲念吸收』，范围可以涵盖整个城镇吧。」

    听到她这番话，马利乌斯急急忙忙地传送到了房子外头。最糟的状况下，整个镇上的人类全部都会被杀掉，现在可不是在意他人眼光的时候。

    「现在我反倒希望她就这样逃走了。」

    马利乌斯相当不是滋味地说。在他眼前的是从酒馆回家的要道，有许多男人倒在路上，马利乌斯使用转移魔法传送到他们身边，测量脉搏来确认大家的生死。

    （还好没死啊。）

    看样子佐菲并没有打算进行无差别杀戮，又或是只要同时吸取了全镇的精力，也就没有必要一一杀害他们了。

    马利乌斯看了看四周，没有发现佐菲的身影。这么一来只能等待对方自己现身了。

    马利乌斯对于这个世界「夜晚的姿态」多少有些理解，所以才发觉状况不对劲。就他所知，夜晚的街道应该更加热闹，像现在这么安静着实罕见，看来应该是佐菲干的好事。

    （看样子不能小看她了……）

    虽然说佐菲吸取了人类的精力只能短时间强化自己的能力，不过就眼前这副光景来说，她现在可能比佩朵还要强上好几阶。捷格镇的规模虽然比不上王都，不过也称得上是大都会了。

    「让你久等了。」

    佐菲终于出现了，只用一点黑布最低限度地遮住了身体。没多久前才充满着诱惑的气息，但现在却全身散发出凶恶的杀气，连雪白的肌肤上都浮现出黑蛇的纹路。

    「为什么不逃走？」

    马利乌斯说出了他的疑问，虽然不是自己在臭屁，但佐菲是赢不了他的，所以之前才会利用梦境来攻击他的弱点。

    「现在的我可不一定会输给你呢。而且呀――」

    佐菲露出了像是空腹的猛兽看到猎物的笑容。

    「要是输了的话，我就是你的人了。」

    「不、不需要啦……」

    马利乌斯真心地回答，光是阿鲁玛和爱露姆这两只就已经够让他头痛的了。

    「哈哈哈！你嘴上这么说，但视线倒挺下流的，不是吗？」

    佐菲身为梦魔，对男性的视线特别敏感，马利乌斯默默地别开了目光。

    「我们开始吧，要是我赢了的话，你就属于我了。」

    「恕我拒绝。话说这样谁赢谁输，对我来说结果不都一样吗？」

    【插图】

    马利乌斯不自觉地吐槽，但佐菲却没有继续回应。她伸出了手，做出了两个巨大的魔力球朝着马利乌斯掷去，马利乌斯立刻使用了「空间跳跃」闪过。

    震天嘎响的破坏声在周围响起，随即出现了两个大坑洞。就算是马利乌斯，遭到直击的话身体也会被繇成碎片吧。那份惊人的破坏力说不定连坚固的城壁都能粉碎。

    外头发生了这么严重的破坏，却没有半个人从房子中出来，看来除了亚丝蒂莉雅她们之外，所有的人都已经昏倒了吧。

    「你还会使用空间跳跃啊。」

    刚进行完强烈破坏的佐菲，脸上的表情显得有些痛苦，看样子她没办法支持多久。

    这次她做出了四个比刚刚还要小一圈的球体，然后同时放了出去。或许是因为体积较小，所以射出的速度也上升了。

    「【反射之膜】。」

    马利乌斯所选择的是将敌人的攻击直接反击回去的防御魔法。就佐菲刚才的攻击造成的破坏看来，他判断用防御魔法应该不成问题。撕裂空气袭击过来的魔力光线撞到了看不见的薄膜后，反弹回去击中了佐菲。

    「呜！」

    没想到招式这么轻松就遭到了反弹，令梦魔的魔人愣了一瞬间，错过了回避的时机。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    受到自身攻击的直击，佐菲朝着后方飞了出去。

    （看来这个选择没有错。）

    看到这一幕后，马利乌斯松了一口气。刚才的攻击就算没有打倒佐菲，至少也令她受了重伤，接下来只要补上最后一击即可。而马利乌斯没有立刻采取追击，是因为他们现在身处于大街上。

    （该用什么魔法好呢……冰属性应该可以吧？）

    考虑到对周围的影响，马利乌斯不敢使用火和雷的魔法，相较之下，冰应该是个安全的选择。等他作出决定，小心翼翼地摆好架势时，佐菲衣衫不整地站了起来，本来她的露出程度就已经很大了，现在的模样可是会被以猥亵罪逮捕的。

    「我输了，是您赢了，从现在起我就属于您了。」

    「……什么？」

    马利乌斯不由得愣了一下。老实说他认为这场战斗再怎么样都不会这么简单就结束。

    不过佐菲浑身是伤，先前散发出的威压感也消逝殆尽了。不知道是因为超过了强化的时间，还是受到了太大的伤害造成的。

    「我、我才不要咧！已经有两只缠着我了！」

    马利乌斯摇着头和双手拒绝，不过这对佐菲来说却是反效果。

    「等一下！您把阿鲁玛和爱露姆收为部下了？这太不公平了吧，我也要当您的部下！」

    她火冒三丈地说。

    「等等、你是在生什么气啊？」

    马利乌斯立刻逃离现场回到了同伴的身边，不过佐菲也急急忙忙地追了上来。

    「这下到底该怎么办才好啊？」

    马利乌斯一脸难为情地向伙伴们询问，由于这份窝囊和之前勇猛战斗的形象落差实在太大，令佐菲她们产生了「看来说不定有机会成功」的想法。

    「就我个人而言倒是希望能让她们成为伙伴的。」

    听完前因后果的亚丝蒂莉雅这么说。

    「不过她们只想成为马利乌斯的伙伴而已吧？」

    她说完后，打量着雅涅特他们的反应。

    「怎么办？」

    「我也不知道啊……」

    雅涅特、斑以及多蓝比马利乌斯还困惑。

    「老实说我还不清楚到底发生了什么事。」

    「突然遭到了梦魔攻击，醒过来之后梦魔又想成为伙伴，这之间到底发生了什么事啊？」

    多蓝和斑嘟囔着。

    「我认为，如果信得过她们的话……让她们加入也无妨吧……」

    雅涅特支支吾吾地说。多蓝和斑露出了「又来了啊」的表情，注意到这一点的少女，急急忙忙地挥着手说。

    「因为她们的状况和我们不是很像吗？我们也是不知道已经被说了多少次『人类和半兽人狗头人成为朋友未免也太奇怪了』，对吧？多蓝和斑也因为和我在一起，所以没办法回到自己的族群当中不是吗？」

    雅涅特真挚地说，于是多蓝和斑的表情也平抚了下来。

    「这么说也是啦。」

    「到底被说了多少次我也数不清了，大概比看到早上太阳升起的次数还要多吧……」

    「喔！原来是能够沟通的人啊！」

    佐菲高兴地想说些什么，不过却被爱露姆制止了。然后三人交头接耳地讨论了一下，再一次来到了马利乌斯面前。

    「只要马利乌斯点头的话，就欢迎你们加入。」

    雅涅特代表大家说。

    「等、等一下啊！」

    马利乌斯急了，指着佐菲她们。

    「她们可是魔人喔？是梦魔喔？这样也没问题吗？你们确定？」

    「有魔人当伙伴感觉安心多了呢。」

    对于马利乌斯的疑问，亚丝蒂莉雅充满活力地笑着回答。

    「既然公主这么说的话。」

    「魔人可帮得上不少忙呢～」

    米蕾优和伊莎贝这对侍女组合也表示赞成。

    「我就知道有你在事情就会变成这样。」

    「老实说你还真厉害啊。」

    斑和多蓝说。

    「我是雅涅特，请多多指教唷。」

    雅涅特甚至已经开始自我介绍了起来。

    「咦？结果奇怪的是我吗？有问题的是我吗？」

    亚丝蒂莉雅一行人愉快地欣赏着马利乌斯惊慌失措的模样。

    「我是佐菲，请多指教，主人。」

    红发的魔人恭敬地低下了头。

    「我是爱露姆，请多指教，主人。」

    蓝发的魔人将手放在胸口鞠了一躬。

    「我是阿鲁玛，请多指教，主人。」

    黑发的梦魔抛了个媚眼后也鞠了一躬。

    在某座山顶上，两个魔人来到了沐浴在月光之下的路班斯身边。

    「我回来了，路班斯。」

    「山德力克参见。」

    两道身影分别是阿尔贝尔多和山德力克，两个同样都是魔人。

    「事情进展得怎么样？」

    「非常顺利。」

    「我也是。」

    分别报告完后，山德力克下定决心，低下头说道。

    「路班斯大人，请务必让在下亲手解决杀害吾姐佩朵之人。」

    「喔？」

    路班斯只思考了一瞬，便回答道：

    「要是佐菲她们失败了，到时候就交给你吧。」

    「感激不尽！」

    山德力克高兴地鞠了一躬后便退了下去，看了这一幕的阿尔贝尔多不以为然地说：

    「我可不认为那家伙能赢过连佩朵和佐菲都赢不了的对手呢，路班斯。」

    「这一点我也很清楚。」

    路班斯冷冷地回答。

    「不过刚才要是强压下那个势头，他可能会意气用事犯下致命性的失误。我可没有余力把那种人留在身边。」

    「原来如此，没有利用价值的友方就交给敌人来解决吗，真不愧是策士。」

    对于口出风凉的同辈，路班斯提醒对方。

    「佐菲她们还没有失败呢。」

    「说的也是。话说回来，奥拉尼斯大人被封印的地点还是完全没有线索，看来人类也拼了老命在隐藏这个秘密呢。」

    听了阿尔贝尔多真正的报告，路班斯对这个结果一点也不意外。

    「那当然，要是那位大人复活的话，轻而易举就能颠覆人类的世界。」

    奥拉尼斯对魔人来说是个传说般的存在，谣传他在魔人几乎掌控着世界的时代，站在所有魔王的顶点君临天下。

    「你可真是冷静啊，竟然还把复活其他魔王的计划当成诱饵。」

    阿尔贝尔多说，不过路班斯却摇了摇头。

    「你错了，我曾侍奉德卡拉比亚大人，是真心想要复活他的。」

    「就当我相信你这番说词吧。」

    阿尔贝尔多张开了背上的双翅，并不打算和他争执这一点。

    「我回去进行任务了，有什么事会再报告上来。」

    「拜托你了，阿尔贝尔多。」

    路班斯看着同级的上级魔人飞走后，走到了附近的湖边，毕恭毕敬地鞠了一躬。

    「您意下如何呢，爱丽丝大人。」

    湖中浮现了一个女性的身影，被称作爱丽丝的女性皱着眉头说：

    「你可是最上级的魔人，摆出这副恭敬的模样，不就等于在泄漏我的真实身份吗？」

    「是、是在下不好。」

    这一幕大概是所有隶属于「阿斯弗迪罗丝」的人看到都会感到吃惊的光景，身为最强魔人的路班斯竟然对她表达出这么高的敬意。

    「算了，别在意。」

    爱丽丝叹了口气后，目不转睛地看着路班斯。

    「总之先令德卡拉比亚复活吧，那是一切计划的开端。」

    「在下有一事相问，虽然百般知道此举着实越矩，但还希望您能够赏脸回答。」

    面对路班斯小心翼翼却又滔滔不绝的提问，爱丽丝啧了一声后要他继续说下去。

    「好，你说说看吧。」

    「早先一步复活德卡拉比亚大人，难道不会引起奥拉尼斯大人的愤怒吗？」

    「你多虑了，对那位大人来说，德卡拉比亚那种货色一点也不重要。」

    把受魔人们崇拜、被人类所畏惧的存在形容为「那种货色」的爱丽丝，眯着眼睛看向路班斯。

    「还有什么事吗？」

    「没有了，感谢您的答复。」

    爱丽丝无视平身低头的路班斯，突然消失得无影无踪。过了整整一分钟后，路班斯才安心地大大吐了一口气。

    （《转生奇谭3》待续）

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)