★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<暮蝉悲鸣之时 解(寒蝉鸣泣之时 解)>


第一卷 目明篇 一卷全

    网译版 转自 piratess.ys168.com

    校对：END

    目明篇　昭和５７年

    目明篇　清晨

    目明篇　和魅音的闲谈

    目明篇　和悟史君的相遇

    目明篇　与悟史君的再会

    目明篇　雏见泽

    目明篇　和Ｒｅｎａ接触

    目明篇　雏见泽的学校

    目明篇　暴西的访问

    目明篇　５７年　绵流祭的日子

    目明篇　叔母的死

    目明篇　园崎本家

    目明篇　失踪

    目明篇　御社神大人的作祟

    目明篇　昭和５８年

    目明篇　５８年　绵流祭前夜

    目明篇　５８年　绵流祭深夜

    目明篇　地下室的质问

    目明篇　绵流祭的翌日

    目明篇　在集会所的委员会

    目明篇　绵流祭第３日

    目明篇　给圭一的电话

    目明篇　绵流祭第４日

    目明篇　最后的日子

    目明篇　尾声１

    目明篇　尾声２

    目明篇　选择项之前的未来

    ――――――――――

    ■越狱表演

    …钥匙圈上挂着大大小小的７把钥匙。

    因为不知道哪把钥匙才是正确的，只好根据自己的直觉一把一把地试下来。

    预期值是３．５把。

    试了三把以内的钥匙就打开的话，是幸运。

    除此以外就可以说是抽到了下下签。

    在这种状况下，谨慎起见也要考虑到最糟糕的可能性，也就是第７次才试出正确的钥匙。

    脑子里冷静与紧张激烈地碰撞着，让脑袋阵阵作痛。

    我把钥匙插进锁里，确认是否能够打开。

    尽管只需要简单重复这样的动作，……指尖却不禁微微颤抖。

    …切，…把钥匙插进去转一圈，这么简单的动作，连幼稚园的孩子都会。

    ……那也就是说现在的我连幼稚园的孩子都不如？

    不去想那些无聊的事情就好，笨手笨脚的也没关系。

    …总之，把７把钥匙全试过一遍就好了…。

    …再怎么走霉运，第７把钥匙也绝对可以打开锁的……………………。

    “………………………。……………………骗人的吧……。”

    ……但是，现实毕竟不是做算术。

    出现在我眼前的现实是致命的，不管哪把钥匙都无法打开锁。

    我感觉到自己全身一下子血液倒流。

    …不是这串钥匙？！

    不，板子上面的卿迹虽不明显但确实写了是这里的钥匙。

    …就连这个我都看错了吗？

    现在应该马上回去，再一次仔细地去检查钥匙箱吗…？

    那显然是致命的浪费时间。

    我仅仅是现在这样呆在这里，风险也在一秒一秒地增加。

    …下一秒钟随时会发生预想外的状况，令一切努力都化为泡影…。

    要是除了返回管理室重新找钥匙之外，再也没有其他打开门的方法…难道我就只能毫不犹豫地去实行？

    …那么，呆在这里花上几秒钟流冷汗实在是愚蠢透顶了…！

    管理室在这个时间没有人，这是统计得出的结论，并非是绝对的。

    …要是哪个职员突然心血来潮，谁都有可能回到管理室。

    这样的话，就不能再慢悠悠地去翻钥匙箱了…！！

    ……我迅速起身，冀曲的身体就像触电一般弹了起来。

    正因为陷入恐慌之中，如果身体不使出全力就会感到不安……。

    这是在本能的驱使下做出的行动。

    不尽快跑回去就危险了…！！

    呆在这里也很危险，有谁回到了管理室更是危险！

    ………我灭制住，这种恐怖心理，凭借着十分的冷静，这种冷静，甚至能让人感到痛楚…像干冰那样冰冷彻骨……。

    冷静下来，诗音…。

    …是魅音的话绝不会因这种事情而慌乱的…。

    说不定是有什么地方搞错了…。

    再试试吧，…再最后试一遍钥匙…。再试一次…从第一把开始…。

    这个时候，长长的走廊下空气震动了起来，从远处隐约传来了脚步声。

    在平时冷静的状态下，就会明白那脚步声非常远，那个人跟自己是碰不上面的。

    ……但是，以现在的精神状态听起来这只是借口。

    啊…可恶…。

    不过是听到了这么远的脚步声，我就这么不安啊。

    冷静下来…冷静下来……。

    要反过来享受这种感觉。

    …冷静下来，冷静下来。

    …只要不带感情地完成眼前的事情就好。

    要断定远远的脚步声不会对自己造成威胁，听而不闻…。

    …当作听不见就好了…！

    因为比起那么远的脚步声，更不能听漏其他更需要注意的声音…！

    啊，可恶…。

    这把钥匙…虽然直到刚才还是冰冷坚硬的，…却不知何时变得又热又软，简直像是橡胶做的一样…。

    这样软绵绵的钥匙，怎么可能插得进锁孔啊…。

    可恶可恶可恶…！

    钥匙怎么可能会变得这么软绵绵。

    …软绵绵的是我的手指。

    …啊真是的…可恶可恶可恶…！

    就在这时，软绵绵的钥匙幢地一弹，从我的指间穿过轰在了地上。

    钥匙简直是在和我过不去，刚才还是软绵绵的，和地板接触的时候也保持这样就没问题了…，但它却偏偏在轰落在地板上的一瞬间，发出了就好像餐具柜里的东西整个翻在地板上那样可怕的声音。

    叮铃铃铃─！！！这样可怕的响声让我的心脏都快讲开了。

    铮铮的声音让我一阵头晕目眩。

    身体一下僵住了，慎重地环顾着周围，视看着响声是否给这个世界带来了什么变化。

    冷静下来，冷静下来…。

    没有任何变化。什么都没有听到。…这也就是说，安全了吗？

    冷静下来…冷静下来冷静下来…。

    咦……什么都没有听到？

    那远远的脚步声直到刚才都还能听到的，现在为什么听不到了？

    冷静下来冷静下来冷静下来…！

    对方是不是听到了钥匙轰落的声音，正在屏住气息窥探这边的动静…？

    啊啊可恶…，那种啪嗒啪嗒的吵嚷声音，是我的汗滴在地板上的声音吗？

    ………吵死了吵死了吵死了…！

    汗水滴落的声音不可能听得到的吧…，冷静下来吧，冷静下来冷静下来，…冷静下来啊～～～…！！！

    为了防止误解在这里补充说明一下，…当然，这里不是少年鉴别所也不是少年管教所。

    而是学校法人经营的私立学校。

    当然，也不是普通的学校。

    入学费就要几百万。从小学到大学直升，而且还是全寄宿制。

    而且，要说是女子学校…这已经不能算是学校了，倒不如说是一个生产贤淑的温室猫菜的工厂。

    毕竟在我的班级里，甚至有那种家伙，居然会一本正经地说自己从没有乘坐过公共交通工具呢。

    …真是完全不寻常。

    唉，要我来说的话，每天的问候不是“你好”而是“您贵安”，光是这一点就是十分地异常了，把老师称为修女也很异常，听得人反胃。

    每天早晚的祷告也很麻烦，周日的礼拜更是最讨厌了。

    圣经什么的完全背不下去，光是听到别人说慈爱精神之类的话浑身就会起鸡皮疙瘩！

    在这种设施里（我没有把这里叫做学校而是这么称呼）关上几年的话，不是被洗脑，就是发疯。

    在这里的大小姐都听话地选择了被洗脑，…但是不合群的我绝对不会这么选择。

    …总之，就算读了圣经，也只会对其中的宗教战略和布教过程，以及把信仰当做商品的国际贸易机构有所感慨罢了，再怎么样也不会被上帝的爱打动。

    正因为这种态度，我在入学的时候就被当作了问题学生。

    …受到这样的对待，谁都知道从各种方面来说都没好处。

    当然，我也很快注意到了这点，表面上一直装作乖乖遵从的样子。

    但是，不知从何时起我厌烦了这样的表演，又开始原形毕露。

    问题学生重出江湖。

    周围人的态度又马上开始变得强硬。

    采取不合作的态度，在当时确实还是挺开心的。

    …但是，总的来说，很明显，自己这样做没有任何好处。

    …即使如此我为什么还要采取这样的态度呢？

    知道事后只会损害自己的利益，为什么还要采取这种无意义的态度呢…？

    ……不断冷静地对自己进行分析，到了最后，我终于发现自己在这样的环境里已经到了极限。

    我对于被饲养在这种节奏迟缓的温室里感到无比恐惧。

    在这种地方，我会活不下去的。

    我怎么可以，在这种地方被干轰呢！

    我下定决心要脱离这种生活从这里逃走，是恰好半年前的事情。

    不可思议的是，一有了逃走这个目的，我的生活就又重新充满了生机。

    为了摆脱修女们的重点监视，我再次开始装作贤良淑德。

    只要一想到这只是其中的一步棋，最终目的则是为了逃跑，就连这种表演也变得十分有趣了。

    修女们看到我洗心革面地热衷于义务服务活动，都说什么这是受到了上帝的感化，微笑着看着我，这个时候总是让我感觉非常想笑。

    我经常背着她们偷偷吐出舌头，咧嘴而笑。

    为了确认学校区域的地图，职员的配置，以及警卫的体制，我总是第一个主动参加班上的义务服务活动和值日。

    …虽然一调查就很快摸清了情况，但是这所照管着各界要员的千金小姐的学校确实戒备森严。

    警备公司的人员随机进行巡逻，校内各处设置的监控摄像头所组成的监视网更是如同铜墙铁壁。

    很讽刺的是，警戒外部侵入者的系统，对于我这种想要外逃的人也起到了作用。

    但是，这反而…燃起了我的斗志。

    我在头脑中无数次地预演如何避过监视网脱逃。

    上课时也在笔记本的角落画着逃脱路线，进行纸上的演练。

    列出脱逃所必要的技能，也努力地去学。

    这些全部都是非常有趣的。

    …说来说去我就是可以从这些事情当中得到情绪宣泄的那种人。

    我就是我。

    不论怎么给我洗脑，我都不会变成我以外的其他人。

    然后，就是一心寻找身心状态都达到最高峰的时机了。

    首先，是逃走所需的勇气，和胆量。

    这是成功的保证与自信才能造就的。

    我为了加深这样的自信，更进一步地推敲自己的计划。

    然后，就是技术和体力。

    …设想在逃跑过程中一切必须突破的障碍，努力提高自己的基础体力。

    （有趣的是，这样一来连体育课也变得很快乐了。连人人讨厌的耐力跑都乐在其中。）

    有了完美的计划，以及执行这个计划所需的体力和技术。

    然后，就是由此得到保证的坚定觉悟。

    确认万事俱备之后，我就开始执行这个酝酿已久的脱逃计划了。

    在我迎来行动日之前，学校里出现了一个爆炸性的话题。

    这个爆炸性话题说简单点，就是校内（为数不多的）男教师当中，有人可能和一部分学生多次幽会。

    不用特意说明也知道，在这种女校里，这是个要命的问题。

    ……毕竟，女校本来就是为了要避免这种问题而设立的。

    而且，这里学生的家长，都是各界要员…。

    这假如是事实，并且一旦传开…校长上惊谢罪也无济于事。

    在女性的世界里流言传得很快。

    更不用说是这些处在发育当中的家伙了，她们正是对这些话题兴味盎然的时候，却与男性所在的世界绝缘。

    总而言之这种流言传播得非常迅速。

    修女们一心压制这些流言，不断警告学生说不要对这些无益的流言过于敏感。

    但是，真正最为敏感的是学校，这一点谁都看得出来。

    由于一直藏着这个炸弹，在发生什么不好的事情时，学校更倾向于不去通知警视和家长，而由自己内部处理。

    然后，在这种状况下我恰好失踪的话…，就像是有教师带着我一起私奔了一样。

    当然，男性教师都会矢口否认。

    当然学校方面也不会轻易相信。

    …毕竟学校里，关于不道德的男女幽会的传言已经得到了证实。

    校方排除了所有可能性后，总有一天会发现我是单独逃跑的，但是到那个时候我已经获得了绰绰有余的时间，足以逃得远远的了……。

    我让谣言进一步散播，并且透露出一些蛛丝马迹，暗示跟教师幽会的学生就是我。

    虽然修女不知问了我多少次，但不管怎么说幽会这事本来就是编造的。

    无论如何追查，也找不到任何证据。

    在谣言传出去之后差不多３个月，我认定条件已经足够成熟了。

    然后我跟班上的同学交换了好几次晚餐后的值日，将行动当天的晚上变成了时间盲点。

    就在那个晚上请你跟我交换一下…我用这样的请求，在班级同学的心中高入了些许的怀疑。

    这怀疑的讽芽，在我消失之后，将会发展成为流言的温床，让所有人都以为我和男教师私奔了。

    然后，行动的那一天到来了。

    因为饭后有好几项值日工作，所以我消失了踪影。

    等到我的失踪被视觉，恐怕已经是熄灯时间了。

    宽大的室友大概会等我１０分钟左右吧，之后就会去向修女报告。

    我被罢许的时间，最多就是１个小时多一点吧。

    这段时间也就足够了…………！

    我向着一直被决定好的道路之外踏出了一步。

    这一步，拉开了通往自由的大逃亡的序幕。

    冷静地冷静地去想…。

    自己拿的钥匙肯定不会错。

    …这把锁有些旧了所以不太好开。

    会不会是虽然插入了正确的钥匙，但是有些难转动，我就以为是钥匙不对了呢……？

    自己也视觉到，现在我稍微有些紧张，比平时更加的笨拙。

    为了防止留下指纹而戴上的工作手套，毫无疑问也让指尖更加笨拙了。

    ……再一次冷静地尝试一遍吧…。

    ……把认为最有可能正确的那把钥匙，再一次地插入锁孔…慢慢地……。

    …转不动。

    …硬拧的话，可能会把钥匙弄坏的。

    正在我打算放弃的瞬间，手上传来了感觉。……开了！

    稍稍打开了门。

    刚才听到的虫鸣，更加清楚地传了过来。

    现在已经没有时间犹豫了。虽然这样，我还是犹豫着要不要出去。

    至少到现在为止，都还可以找得到借口。

    虽然多少有点朋强，但总是可以辩解的。

    ……但是，这之后就不会这么便宜了。

    警卫员们在到处巡逻，如果被他们发现，就算是学生也会被带到办公室。

    似乎过去也有过想要逃走的人。

    …那是当然。

    不会只有我是异端分子。

    像我一样，无法适应这个环境的人以前也有，这一点我能够理解。

    正因为如此，校方也明白学生的逃走是完全有可能的。

    ……关于逃走时被抓住的学生的下场，………也听到过不少流言，但我都不愿意相信。

    …因为这个学校里流传的鬼故事，总是和逃走未遂的学生有关。

    ……可恶…，这不是正好吗…。

    我也不会天真到认为这次若是失败下次还有机会。

    …机会向来只有一次。

    从打开这个门开始…好戏才正式上演…！！

    我给自己鼓劲，…将门推开。

    户外的空气有着强烈的气味。

    平时闻到的空气有这样强烈的气味吗…？

    以前从没有闻到过这样刺鼻的青草气息。

    发生什么不寻常的事情了吗…？

    留神点是不是比较好？

    还是现在把钥匙还回去下次再找机会比较好…？

    ……别说蠢话。

    没有任何不寻常的事情。

    这不就是一直以来空气的味道吗。

    …就是我平时从没有留意过的户外的空气味道。

    就是这么回事。

    自认沉着冷静的我，就跟别人一样，也会焦急紧张…。

    ……冷静下来，我自己。…冷静下来，诗音…！

    现在开始唯一的武器就是头脑中的地图。

    监视器的位置之前已经全部找出来了。

    …我有自信能够避开监视器，但是它们还不是最大的问题。警卫员才是。

    警卫员巡视的时间和路线是随机的，无法完全掌长。

    这是真正意义上的碰运气。

    可以藏身的地方还好。

    但是，无论如何都没办法蒙混过关的危险地带有数十宇长。

    必须眼观六路，耳听八方。

    ……总之，不论怎么说，最后还是要凭运气。

    不论我多么尽力，运气稍微不好就会出局。

    反过来说的话，不管我的计划有多糟糕，只要运气好的话一切都ＯＫ。

    ……切，没想到我至今为此的不断努力，只是这种程度的玩意儿啊。

    啊哈哈，这就叫做赌博吧。

    意识到自己的行为是一种赌博的时候，从紧张的心情当中又生出了一种兴奋的感觉。

    是啊，这就是赌博。是碰运气。

    我，园崎诗音，是在碰运气，是在夙量自己的决心，测试自己是否真的有勇气按照自己的意志改变生活。

    如果我的运气那么差，从这种学校里逃脱的时候都会行动失败被抓住，那么即使我获得了自由之身，又怎么可能会有美好的未来。

    我当然不是这样。

    现在向前踏出脚步。去试一试我自己的运气。那么…上了，诗音！

    仅将烦人的虫鸣从耳中消去，仅将可疑的声音抽离出来。

    ……完全没有动静。…最吵的还不是虫鸣，而是自己的心跳声。

    ~。

    …自己的脚步声，吵得简直要把鼓膜震讲了…。

    翱绯鲆徊剑我那想象力旺盛的脑袋，就会不由自主地预想跟警卫员的不期而遇，感到焦躁不安。

    这种折磨使我难以忍受，不知动过多少次跑起来的念头。……但是，慌张地跑起来只会发出危险的吵闹声。

    在不该有人的时间和场所，要是听到跑动的声音，谁都会觉视到发生了什么异常的事情。

    如果被听到的仅仅是脚步声的话，应该也不会有人起疑。

    当然，我连脚步声也没打算让人听到。

    我凝神去感觉，努力地收集视线范围之外的所有情报。

    但是，不论怎么竖起耳朵，都感觉不到任何动静。

    ……能够感觉到身在远处的警卫员的动静，也许会更让人安心。

    因为什么都听不见的时候，不会让人觉得自己的周围是安全的，而会让人觉得自己的感知无比迟钝，反而会产生强烈的不安，怀疑起自己的感觉是否可靠。

    实际上附近是有人的，…会不会只是自己麻痹大意没有注意到…。

    这样一想，就开始想要连自己的脚步声都消去，好几次想停下脚步。

    ……这样也还是在畏首畏尾…。

    是要停住脚步，还是要跑起来。我在心里强迫自己做出选择。

    当然停住脚步是不行的。

    要慎重，同时又迅速地前进，否则就没有意义了。

    …因为我仅仅是继续呆在这里的每分每秒，风险也在逐渐增加。

    而跑起来则是糊涂透顶。

    …啊，这种事情我很明白……！但是要灭制住跑出去的冲动…真是困难。

    在通过这数十宇的危险地带的时候，我头脑中一直塞满了这些念头。

    没有感觉到任何人的动静，当然也没有撞上任何人，自己终于走完了这段路，当我知晓了这一切的时候。

    …我情不自禁地当场蹲下，把肺里积满的污浊空气全部吐出来。

    ………把消极的情感一口气压回去。

    ……再加把劲。…再加把劲！

    穿过那片树林的话，就是学校的地界与外界之间隔着的栅栏了。

    现在跑起来的冲动越发强烈起来。

    …我用理性拼命压灭着这种冲动，慎重地靠近最后的关口………。

    划分学校地界的西式栅栏，虽然在美观上出类拔萃，但是在防范功能上就没那么优秀了。

    虽然我一直提心惊胆，害怕爬上栅栏的时候没有防备的样子被人发现，还好并没有发生这种事。

    这栅栏说不定装有接触式感应的报警装置，我也难以摆脱这种胡思乱想。

    …但是，已经迟了。

    现在我爬上来了，让这种胡思乱想乘虚而入已经没有意义。

    栅栏顶和地面的距离可能足有２ｍ高。

    既然慎重地爬上来了，下去的时候也要慎重。

    ……虽然道理是这样说，但我的理性已经到达极限了。

    我想都没有想，就选择了从这个高度直接跳下去。

    当然，放任自己自由落体的时候我有些后悔。

    下落时特有的漂浮的感觉，比自己想象的时间要长得多，我在下落的过程中害怕起来了。

    结果没能漂亮地着地，摔了个屁股浯儿。

    但是，没有人语笑我，我也顾不上因为这种事情而不好意思地傻笑。

    为了确认我跳下来的时候最后发出的巨响有没有引起别人的注意，我环顾了一下周围。

    连持续合唱着的虫子都没有对那个声音感兴趣，知道了这一点之后，我心里悬着的石头终于放下了…。

    看了下手表。

    时间是…２０点还差５分。

    …仅仅是一场持续了１５分钟多一点的逃亡。

    换成数卿就知道实在是很短的时间。

    回想这１５分钟，…我想占了最多时间的，大概就是不停自问自答的犹豫不决。

    ……这就叫做杞人忧天吧。

    但是还不能够放松。

    我并不能保证自己绕过了所有的监视器。

    这里并非是银行之类的地方。

    即使警卫员辨认出了我的身影，也不会按响警铃。

    我在这里优哉游哉的时候，说不定警卫员们马上就要到这里来了。

    要想尽情呼吸自由的空气，还为时尚早。

    接着，我藏在暗处等待着。

    离事先约好的时间，还有一小会儿。

    ■アイキャッチ

    ■暴西的迎接

    等待的时候，我的眼睛一直凝视着学校的地界之内，但是没有发现任何动静。

    像这样眺望着那栋灯火通明高贵优雅的西洋建筑，越来越觉得这里不像个学校。

    ……如果是收罢设施的话就象样点，还要有高压电网和探照灯，加上警犭来戒备才行。

    我以前一直觉得，这种时候在学校内度过的生活一定会如走马灯一样地一一闪过。但是那种事完全没有发生。

    这种时候的走马灯，是应该为了回味美好回忆而存在的。

    我在这个学校里完全没有过美好的回忆，自然也不存在可以放映的走马灯了。

    …如果一定要用走马灯重放美好的回忆画面，那也不过就是屈指可数的几次豪华晚餐了吧。

    那样的话我看到的走马灯的画面，就全是和食、西餐，中国料理和法国料理之类的东西了。

    ……这算什么啊。

    果然这种想象太奇怪了。我不由得笑了出来。

    ……终于，传来了汽车驶近的声音。

    再次将身体躲进暗处。

    是事先联系好的车牌号。…不会错的。

    我飞奔出去，跑到了缓缓行进的汽车的助手席那侧，打开门跳了进去。

    “您辛苦了。诗音小姐。”

    驾驶席上是一个半老的男人。

    ……说半老的话他会生气的。他本人认为自己还是中年人呢。

    明白了我没事，并且从我的表情看出了万事顺利之后，他笑了起来。

    “俗世的空气真是久违了～。啊～总之现在好想吃白宇饭！”

    “啊哈哈哈！…听说学校里清一色都是高档料理。难道他们只给诗音小姐吃糙宇饭吗？”

    “笨蛋，怎么可能有这种事啊？！肯定是开玩笑啦。我说，你要是有时间傻笑的话，不如赶快踩油门啊！”

    “好好。遵命…。”

    暴西没有掩饰自己的苦笑，哈哈大笑了起来，提醒我系上安全带，然后一下子加速。

    如雅致的欧洲蔺院一般的学校，眨眼间就从后视镜中消失了。

    因为消失得太没情调，让我完全顾不上回顾一下日式西式中式料理一应俱全的宴会。

    永别了，我所爱的学校生活！

    看着吧，我被你们培养得无比高贵的胃，从今天开始就要塞满低级的垃圾食品了。

    我今后的饮食生活将会跟你们灌输给我的那些餐桌礼仪永远无缘了！啊哈哈哈！活该啊！

    那种几乎会让人误以为自己身在欧洲一角的优雅气氛，在汽车行驶了一会儿之后，骤然被广大的田地与单调的路灯所代替。

    这也让我终于想起了这里本是日本的偏僻乡村。

    “肚子饿吗？要去哪里吃东西吗？”

    “我吃过了，不用了。”

    有一些说谎的成份。

    实际上肚子的确有点饿了。

    因为不想让行动变迟缓，所以今天的晚餐我只吃了一点。

    虽然暴西的提议让我很高兴，但是对现在的我来说，这里比起要回去的地方来说还是更加靠近敌阵，无论如何也没法安心享受美食。

    “现在这个时间的话，上了高速公路就算去了服务区，也只有自动贩卖机啊。…不过，最近汉堡包之类的自动贩卖机也有呢。对了对了，听说最近，连关东煮的自动贩卖机也有呢。”

    “哈？！那是什么啊！像咖啡的自动贩卖机一样，罐子出来后，按下了按钮的配料就啪嗒啪嗒地轰出来吗…？？好恶心～～～。”

    “啊哈哈，好像不是这样呢。似乎是关东煮放在罐头里，然后咚地一下轰出来。”

    “…啊，抱歉。罐头还是算了。”

    “罐头，……还是和以前一样不吃吗？都已经不是小孩子了吧。”

    “…讨厌的东西就是讨厌啦─。烦死了啦。真是的，笑什么啊─！”

    暴西呵呵呵地笑了起来。

    想来是为了缓解我的紧张，他才说了这么多话。

    …暴西本来不是这样喋喋不休的男人。

    “我已经邂了啊。稍微睡一会儿。…这个，自动调节的座椅怎么放倒？”

    “在那边的左侧底下摸一下。是不是有杆子一样的东西？”

    “唔，有了有了。……嘿咻。”

    暴西，又爽朗地笑了起来。

    “我做了什么好笑的事？”

    “不不。…因为嘿咻这种遣词不像年轻人用的，这种地方有点像魅音小姐。”

    …那是当然的啦。

    我和魅音，是一对同俸双胞胎。两人完全像是一个模子里刻出来的。

    如果我对什么东西表现出什么样的反应，魅音也会表现出同样的反应。

    魅音表现出反应的东西，在同样的状况下，我也会对它表现出完全相同的反应。

    “老姐还好吗？”

    “我想应该还好。我也只是和您父亲一起参加亲族会议的时候，才能跟她打个照面。”

    “这样啊，老姐已经不在老家了呢。她呆在雏见泽的鬼婆那里吧？”

    “差不多在诗音小姐进学校的时候，她就住到园崎本家去了。”

    …我一边听着，一边没什么兴趣地嗯嗯啊啊答应着。

    园崎本家，简单说来，就是园崎家当家园崎魉的老家。

    也就是指鬼婆的老家。

    ……本来说到园崎本家这个词的话，大多数时候不单是用来指房子。

    暴西在这里说的园崎本家，也不能免俗地含有这层意思。

    “……她变了吗？”

    “是说魅音小姐吗？”

    “是啊。……每天从早到晚都得对着那个鬼婆，多少会有点变化的吧。”

    暴西发出呵呵呵的笑声。

    因为他知道我讨厌鬼婆。

    “就我所见，完全没有感觉到有所改变。…还是诗音小姐所熟悉的那个魅音小姐呢。”

    “我又怎么样呢？…变了吗？”

    “不。完全没有。”

    暴西恶作剧般地笑着立刻回答。

    ……明明有这么长时间没有见面了，还回答得这么干脆，真是不好玩。

    暴西注意到我有些不高兴地瞪着他，像是再也忍不住了，终于爆发出了笑声。

    “啊哈哈哈！完全没有一点改变呢。在贵族小姐的学校里待了这么久，居然完全没有改变，还真是令人吃惊。呵呵呵呵呵…！”

    “切～～。想笑就笑吧─！我要睡了哦，要睡了─！”

    “后面的座位上有毛毯。您拿来用吧。”

    “唔，谢谢。”

    把毛毯扯过来，用它包住全身。

    明明感觉到那样疲惫，但是像这样摆出睡觉的姿态之后却完全没有睡意，真是不可思议。

    才没这种事。

    身体和内心，都因头一次的逃亡经历而紧张不已，应该已经疲惫万分了。

    还感觉不到这种疲惫，只是因为紧张的神经还没有得到放松罢了。

    所以，为了命令现在的自己去睡觉，我特意出声又说了一遍。

    “要睡了！我要睡觉了哦─！”

    “好好，从刚才开始已经说了三遍了。还是说没有我的许可就睡不着吗？”

    “今天你太嗦了─！你要是不稍微安静一点的话我就睡不着！”

    “那还真失礼了公主殿下。那么我就安静一会儿吧。…呵呵呵…！”

    和暴西这样说着闲话，让我回想起了还在兴宫町时度过的平凡生活。

    本来那时候的生活，也不知道能不能说是平凡。

    那段日子从早到晚都一片混乱，正是水坝战争闹得沸沸扬扬的时候。

    现在想起来，大家团结一致，还真是做出了很多不得了的事情呢。

    一个个翻旧账的话，毫无疑问都免不了要被送去管教了。……这样说来，说不定雏见泽一半左右的人都要被送进拘留所了啊。

    但是，那并不是犯罪行为。

    是的，是战争。

    从某个方面看来是战争，也许同时又可以算是一种祭典。

    是一场与雏见泽有所关联的所有人团结面对的祭典。

    虽然是激烈的战斗，但是现在想起来还是非常的快乐。

    大家一起向机动队扔石头，那是很有趣的。

    被警官追着，跑进别人的家里藏身。

    大家一起堵在警视局门口，要求释放被抓的同伴。

    溜进工程现场捣乱，那比起战争，感觉更像是打仗游戏。

    惊险刺激，而又紧张兴奋。

    …那种与不认识的同伴们产生的共同连带感，如今想起来，胸口还是热热的。

    是的，那种感觉…大家扛着祭典的神轿在村里游行，大汗淋幔，精疲力尽。…最后大家都一起邂倒在了地上，和不认识的伙伴们互相泼着麦茶打闹时的兴奋，就跟那种感觉很相似。

    当时我还只是个小鬼。

    领着常在老爹那里露脸的哥哥们做了不少坏事，那也很令人怀念。

    当然也不知受了警视多少次的关照。

    但是那种事，就跟把作业忘在家里被叫到老师办公室挨一顿批没多少区别。

    ………虽然当时村里的人因为自己的故乡会沉到水坝底下而杀气腾腾的。…但对我们孩子来说，现在想起来那还是一段挺快乐的回忆。

    这场快乐的水坝战争，在几年前意外地宣告终结了。

    水坝计划的受挫，并不是只有祭典一般的表面活动起了效果。

    园崎本家和老爹他们在暗中活动，暗地里使了不少手段。

    …这是园崎本家的最高机密，…据说是，绑架了当时建筑大臣的孙子进行威胁…。

    大臣的孙子在被绑架后的几天，意外被发现了。

    ……是在铖河内那边的深山里发现的。

    ……没有就这样被鬼隐而消失，而是被发现了，这也就是说。…在暗地里进行了什么交易。

    次年，水坝工程宣布计划无限期中止，就这样结束了。

    警视听取了大臣孙子的证言，了解到这件事与雏见泽的几名居民有直接关系，虽然进行了反复的炔椋但只是徒劳无功。最后还是不了了之。

    一起参加祭典的人们是不会舍弃同伴的。

    为了保护同伴的话，不管什么都做，不管什么样的谎话都会说。

    ……从不在场证据到情况证据都近在眼前。

    …区区警视，怎么可能明白事件的真相呢。…哈哈！

    可能是因为路况不好，汽车大幅度地摇晃了一下，我回过了神来。

    ……然后，注意到自己一脸非常快活的样子。

    ……原来如此。

    我原来非常期待着回到自己的故乡啊。

    “诗音小姐。……醒着吗？”

    “………怎么了？”

    “回去的话，…………去兴宫可以吗。”

    “……还能回哪去呢。”

    就像有人问我１＋１＝２对不对这种理所当然的事情一般，我不快地回答道。

    暴西也像是说１＋１＝２似的理所当然地回答。

    “是园崎本家的当家作出决定，让诗音小姐去圣露琪亚学园读书的。…诗音小姐却逃出了学园。…这是怎样的事情，您应该明白的。”

    “只是鬼婆决定的学校不适合我罢了。”

    “…诗音小姐。”

    “……我知道了。烦死了啦。”

    身为园崎本家当家的鬼婆，她的决定是绝对的。

    ……跟轰到地上的菜在三秒钟内捡起来就可以吃这种随随便便的规则是完全不同的。

    而且，我被幽禁在远离园崎本家的学校，……毕竟，这是在我出生的时候就决定了的事情。

    我所被给予的名卿是‘诗音’。

    老姐的名卿‘魅音’有一个“鬼”卿在里面。这是继承了鬼的意思。

    也就意味着，她是继承了鬼之血的园崎本家继承人。

    然而我的名卿‘诗音’有一个“蔺”卿在里面。

    就是，将来要被强迫出家关进蔺庙里…，这样的意思。

    这样想来，我就对诗音这个名卿感到恶心。

    ‘诗音’这个存在，本来就是为园崎家所忌讳的。

    继承本家的后继人有两名。

    …甚至不用看历史上的各种先例也可以很罢易想见，这是产生各种麻烦的根源。

    根据本家代代相传的惯例，继承人要是生出了双胞胎，似乎在洗澡之前就必须当场掐死呢。实在是了不得的事。

    也就是说。

    …我仅仅是像这样过着日子，能够呼吸，都不得不感谢上苍。

    实际上，似乎在第一次洗澡之前，刚出生的我的脖子，确实已经捏在鬼婆手里了。

    …我不知道那个时候他们说了些什么。

    可能是哪个不要命的亲戚拼死进谏让鬼婆改了主意吧。

    如果不是这样的话，那就是鬼婆正巧那天心情不错。

    （那就别捏着人家的脖子啊，真是让人后怕！）

    我们是双胞胎。相互之间没有任何的不同。

    可是，先从母亲的肚子里出来的那个起了‘魅音’这个名卿，后出来的另一个给起了‘诗音’这个名卿。

    周围的人都竭力地区分‘魅音’和‘诗音’，但是对我们姐妹来说，这是非常滑稽的事情。

    明明是毫无不同的两个人。

    不过换一换帽子，就没人看得出来了。

    为什么大人都想要把我们区分开来呢？我们都这样觉得。

    不过，我们没法一直继续这样的双胞胎游戏。

    以某一天为分界，魅音和诗音绝对地，清晰明了地被区别开来。

    之后，魅音为了学习做继承人，在园崎本家和鬼婆住在一起。

    而我被幽禁在了那个学园里。

    ……对于老姐将要继承本家的事情，到了现在我也没什么意见了。

    以前倒是有点不甘心的啦。不过到了现在，我还觉得被那些繁文缛节绑住的魅音更可怜呢。

    所以说，我回到兴宫町，并不会对园崎本家造成什么威胁。

    但是，…那个鬼婆可不会这样想。

    我就是不祥之物的象征，就跟黑猫、乌鸦、碎讲的茶碗之类的东西一样，她似乎就是这样觉得。

    …所以，才想让我尽量离她远一点。

    这样也不是不好。……我也不想看到你的脸呢。

    就算雏见泽禁止入内，我也无所谓啊。

    定规矩说踏入一步就要罚款一万乙裁还叵怠

    但是，对我来说住惯了的兴宫町还是希望你高抬贵手啊。

    虽然小时候是住在雏见泽的，但是没那么留恋。印象也很淡了。

    比起那里，我度过了整个小学时代的兴宫町还更让我留恋。是个很俗气的町，但我并不讨厌。

    “既然回到了兴宫町，就肯定会被某个亲戚看到。很快本家就会知道这件事了。”

    “你是想说如果传入了鬼婆的耳里的话怎么办吗？………啊哈哈，那说不定还真是挺不妙的。”

    “…………您明白就好。”

    “……怎么，暴西。…难道你要我现在就离开这里，回到那个地方去吗？”

    “怎么会呢。我可不会那样说。……我想说的是您，”

    “…应该做好相应的心理准备了吧…？”

    “可不要光嘴上说说，希望您是真正地理解了。”

    “也没错呢─。要是有个什么万一，帮助我逃跑的暴西也免不了责任呢。暴西如果对自己的小指头还有留恋的话，趁现在赶紧把你的小指头亲个够是不是比较好呢？…嘻嘻嘻嘻！”

    “到了那个时候，诗音小姐也要做好心理准备，说不定会被草席裹起来扔进鬼渊的沼泽里去哦？啊，或者也可能是被送进独立于本家的拷问室呢。”

    虽然没有实际见过。不过园崎本家，似乎有一个很大的拷问室。

    在那里，将那些与村子为敌的人折磨致死，葬送在黑暗中…。

    …实在是恐怖的故事啊。

    先祈祷一下自己千万不要那么倒洄，变成小白鼠去亲自确认这个恐怖流言。

    “好啦好啦。总会有办法的。啊哈哈哈哈。”

    “诗音小姐真是跟姐姐很像。尤其是这种喜欢碰运气的地方。”

    “那是当然的啦，一个妈生的嘛。啊哈哈哈哈哈哈。”

    要是知道我逃出了学校的话，…老爹和老妈也会大发雷霆的吧…。

    比起被鬼婆知道，我还是更害怕被他们知道。

    不想做太多解释，总之我老爹是黑社会。

    他统领着好几个组织，把鹿骨市一带都纳入了自己的势力范围，是广域性暴力组织的大干部。

    顺便一提，我的忠臣暴西，也是其中的一员。

    他是父母还没有结婚的时候就已经认识的老勉友，老爹也对他格外信赖。

    虽然不知道是真是假，温和的暴西，似乎年轻时也是个很有实力的武斗派。

    虽然没有看到过，不过他身上似乎有不少吓人的伤痕。

    作为老爹的左膀右臂管理着不少地盘，在争斗中受了重伤后就退离一线，现在成了老爹的顾问（仅仅是个酒友罢了）。

    不知从什么时候开始，他成了负责监督我的人，不知不觉就变得像是我呼来喝去的管家一样了。

    最开始，我以为他是接到了老爹的密令来监视我，和他难以亲近。

    但是很快，我就开始把这个男人当作自己真正的伙伴了。

    …这是所谓女性的直觉。

    …多半，暴西在以前，是喜欢我母亲的吧。

    我想是不是和老爹稍微有点三角关系的感觉。

    然后，最后老爹胜出了。

    但是，暴西舍不得离开母亲身边，而是作为老勉友常伴身侧，我觉得会不会是这样。

    怀着这样的假设去看暴西的话。就找得到一些可以印证这种猜想的地方。

    他透过我，注视着母亲昔日的面罢，…就是这种感觉。

    有时候他说我跟姐姐很像的时候，就特别有这样的感觉。

    有时也会觉得他是个有点让人不舒服的家伙，但暴西对我并没有恶意。

    …混熟了就会发现，他其实是个挺风趣的好玩家伙。

    所以，在园崎本家的命令下被幽禁起来的时候，能帮我逃走的就只有暴西了。

    在我打算逃跑的一开始就跟暴西取得了联络，不断调整逃跑的计划。他也是这回逃亡表演的联合主演，说是共犯也行。

    …这样一想，暴西对我回到兴宫之后的事感到不安也是理所当然的。

    一想到牵扯到老爹他们还有本家各种各样的事情，…最糟糕的情况下可能还要砍手指。

    啊哈哈，把我用草席卷起来扔进沼泽，说不定也不是不可能的呢。

    但是，我早就决定要回去的是哪里了。

    我可不打算回到兴宫町以外的地方。

    因为那里才是我的故乡。

    …这种执着，大概也可以算是思乡病或者恋家情结之类的吧。

    到了现在我可没打算装模作样了。

    “其实，您是打算怎样的？园崎家的耳目在那里可不少。”

    “哎，开始就悠哉地藏起来过日子。如果有人看到我，就说我是魅音好了。啊哈哈！”

    “然后呢？”

    “然后，等事情平静下来了，我就跟关系好的亲戚慢慢说明。站在我这边的人还是有不少的。…我和老爹大打出手的时候，也有不少人护着我的啦。”

    “原来如此。有了撑腰的人，制造了既成事实之后，最终让园崎本家也睁只眼闭只眼，是这样打算的吧。……不知道能不能顺利进行呢。”

    “能行的！说起来，决定把我送进学园的时候，大家就相当反对呢。本来那就是因为鬼婆非常讨厌我，在她的猜忌心下才做出了那个决定。……暴西也是这样想的吧？”

    “……是啊，差不多吧。…我也认为那个决定确实有些太过分了。”

    “鬼婆老早就更年期了，根本没办法正常地思考！是不是水坝战争的时候太兴奋了，脑袋出了问题，到现在还没有从那个状态里恢复过来啊。真是的！”

    暴西不敢随声附和，但还是用苦笑肯定了我的话。

    我包在毛毯里，结果还没有睡着。

    虽然自己叫人家安静，还是一直在和暴西闲谈。

    ……不久，…我讲邂了，正觉得高速公路独特而又单调的摇晃很舒服的时候，暴西幢然对我说。

    “诗音小姐。…看。”

    “……………………………。”

    因为确实很想睡了，我决定无视他。

    …暴西叫我看的东西，我虽然有点兴趣，但是也没那么在意。

    虽然这样我还是恍惚地睁开了眼睛，看到一块招牌快速地从眼前闪过，然后消失在了后面。

    我想那个招牌一定就是暴西叫我看的东西。

    看板上，跟市花萄鹃花的图案一同印着。

    ‘欢迎来到鹿骨市’

    故乡就快到了。

    ■幕间

    ■明けて朝

    没有起床的铃声。

    因为这里已经不是学园了。

    这种事就算是睡得迷迷糊糊的脑袋也明白的。

    尽管如此，一到了学园规定的起床时间就醒了过来还真让人不爽。

    虽然还想再睡回笼觉，但已经起来了那就没办法了。

    而且，今后再也不用一边发着牢骚一边描绘未来的生活了。

    是快乐，还是无聊，都取决于我自己。

    啊哈☆这还真是相当让人振作呢。这就是活着的切实感觉。

    因为没有替换的衣服，所以我还是穿着学园的运动服。

    …虽然宣称是义大利的某知名设计师设计出来的，但是我非常怀疑这么乏味的运动服是否真的有进行设计的余地。

    虽然获得了自由，但只有衣服还是学园的，实在让人不愉快。

    我可不想这副模样出去。

    之后拜托暴西，让他随便带点衣服来吧。

    接下来，也要考虑一下房间的布置。

    毕竟，这里从现在开始就是我的地盘了。

    这里是兴宫的郊外，这一带有不少漂亮的高层公寓，都是老爹那一系的不动产公司，用什么乱七八糟的可疑手段“扣押”下来的。

    …因为这种乱七八糟的可疑手段，住户大多都搬出去了。

    所以这里只有几户人家，完全没有什么人气，是栋寂寞的公寓。

    所以这里居住的人，除了管理员夫妇和１～２户人家以外，都是和老爹有关系的家伙，看起来就不像善类。

    这栋公寓，把善良的住户都赶出去的日子，似乎也不远了…。

    我所住的房间，似乎原本是个样板房，看起来就跟商务旅馆的房间一个样。

    家俱倒是朋强凑了几件，却完全没有生活的必需品。

    这些东西，今后只要一一买来就行了吧。

    “…倒不如说这样正好。这样才会确实感觉到这是自己的房间。”

    对于自己嘴里说出的话，我点着头嗯嗯表示同意。

    虽然有点傻，但是给自己打气是很重要的。

    学园里只有公共休息室才有电视，而且还没有私营频道。

    为了发泄这种郁闷，我要把所有的私营频道全部给看一遍。

    当然，这大清早的不论是什么频道，都没什么好看的。

    虽然如此，我还是看得很高兴，就连久违了的广告也觉得别有一番风味。

    就在看够了电视肚子饿起来的时候，暴西带着便当来了。

    “诗音小姐，早上好。昨晚睡得好吗？”

    “在沙发上盖着毛毯睡觉还真是不好受呢。日本人还是得把被子好好地铺在地上睡呢─。唔唔，腌萝卜真好吃～！”

    “那就好。之后还需要什么就告诉我。我都会尽量备齐的。”

    “谢谢。啊，不过不用太迁就我。我是自己选择过这种生活的。对暴西来说，任我乱花的话钱包也撑不住的吧？啊哈哈哈哈哈！”

    钱之类关于今后生活的事情，果然不能不认真考虑了。

    可不能一直让暴西来掏钱。

    “还是该去打工吧。生活费总还是该自己出。因为是我自己选择的生活，自己想想办法也是当然的！”

    “那还真是自立。但是这样好吗？去外面的话，肯定会被哪个亲戚看到的哦。”

    “这个我也稍微想过了。这里就要借助魅音的力量了。暴西，能给本家打个电话吗？是魅音接的话就让我听。”

    “哎呀哎呀，又想做什么了。是什么样的计划？”

    暴西一边给本家拨电话一边问我。

    不想被本家发现的我，却要首先给本家打个电话，这是多么奇怪的事情啊。

    “………喂。早上好。………是魅音小姐吗？………久疏问候，我是暴西。……是的。早上好。………可以稍微等一下吗？现在，我给别人听。”

    我从暴西那接过电话。

    “喂？………嘻嘻嘻嘻！

    知道我是谁吗？”

    “这，………这个声音是！！但是怎么会…！诗音不是被关到圣露琪亚学园去了吗…！！怎么会有这种事……！”

    “学园里可是禁止给外面打电话的哟。…所以现在我能打电话，…嘻嘻嘻！就算是脑子不好的老姐，也知道这是什么意思吧。嘻嘻嘻！”

    “…你，……从学园，逃出来了？！……怎，……怎么做到的……！！”

    “那种事情怎么样都好啦。…好想你啊，老姐～～……。”

    “…………呜，………诗音……！！！”

    “…………………。”

    如果这对我来说已经是极限的话，那么对魅音来说也一样。

    ““噗。………嘻嘻嘻，

    …哇─哈哈哈哈哈哈哈！！！””

    彼此再也演不下去了，大笑了起来。

    …隔着话筒，姐妹俩久违地一起发自肺偶地大笑。

    “好久不见了诗音！！说真的，你怎么做到的？！”

    “也没怎么样啊。我没说假话。”

    “这么说，………那你，真的逃出来了？！……嘿～～…，真有你的…。”

    “想要把我关起来的话，警备还松懈了点呢！啊哈哈！”

    “…诗音顺利逃走了，学园说不定还应该千恩万谢呢…。诗音认真起来的话，把全校引爆后再逃走，简直是小菜一碟─。”

    “引爆还是做不出来啦，放火的话倒还说不定会做呢。啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    这么可怕的话题这两姐妹居然可以聊得起来…暴西像是想这样说，有点无奈地微笑起来。

    “老姐，现在讲电话没关系吗？”

    “没关系。婆婆去修行了。说了今天煸晚才会回来。”

    “那正好。最近找个地方见面说吧。总之，今天就先用电话说了。”

    “嗯。”

    “本家有没有收到消息说我从学校逃走了？”

    “呜啊。还没有。本家的电话和来客都要通过我，不会绕过我去跟婆婆联络。所以，我可以确定还没有。”

    “……哦─。那还真厉害。不愧是园崎本家的下任当家。”

    “我可不喜欢这样，诗音你来代替我吧。”

    “鬼附了身的是老姐吧？总之你就好好努力吧。我会默默给你加油的。哎，那种事情怎么样都好啦，啊哈哈！”

    “你还真是完全当别人的事情呐…。算了…。”

    “如果有什么跟我有关的动向，就麻烦你跟暴西联系。本来这里的电话号码告诉老姐也可以，…不过暂时还是保密吧。抱歉。”

    “是啊…。如果你从学园逃走的事情被婆婆知道的话，…我想会有不少麻烦事吧。联络的事情了解了。有任何动向的话，我就告诉暴西先生。”

    “谢谢。之后，还有要拜托老姐的事。”

    “我就知道是这样─。啊，钱的话可不行哟？！”

    “我也没指望能从你这儿要到钱。我是想让老姐在打工的事情上帮点忙。”

    “原来如此呢。……是这么回事啊。那么，具体是要怎么办？”

    这种时候，我们姐妹总是能很快理解对方的意思。

    对方想的事情马上就能明白，所以就不用一一说明，直接进入正题了。

    “义郎叔父是站在我这边的。我会去问问义郎叔父，请他让我在他的哪家店里打工。打工的时间决定了之后我就会联络老姐的。”

    “在你打工的时候就要消失是吧。…还真是麻烦事取！

    “你说什么，老姐。

    难道你要拒绝双胞胎妹妹的请求吗？真的要吗？”

    “好吧好吧，我接受了啦～！拒绝你的话以后就糟糕了呢。”

    “啊哈哈！谢谢啦！下次，我请你吃的蛋糕哦！堆成山的可爱小馅饼让你吃个饱哦～☆”

    〔：德语，意为苗条的贝尔塔，二战时期Ｋ５（Ｅ）式利奥波德列车炮在德军士兵中的别名。此处为店名。〕

    “…啊，诗音。呢，在去年的秋天，已经关门了。”

    “咦？……………………啊，这样啊。”

    “嗯。店长因脑梗塞而病倒了。虽然出院后店面倒是一度又重新开张了。但果然身体还是吃不消啊。…虽然很可惜，但还是关门了。”

    “……这样啊。…那还真是可惜。…想用蒙布朗蛋糕填满肚子的梦，就永远都只是梦了呢─。”

    最让我沮丧的，还不是中意的蛋糕店关门了。

    而是在我离开町的这段时间里，町变成了我不熟悉的样子，…让人感到有些寂寞。

    “……其他的什么变化，我所不知道的事情，还有吗？”

    “嗯。还有不少。下次见面的时候我全部告诉你。”

    “谢谢。我也会把学园里发生的事情全部跟你说。那最近找个时间。我会再跟你联络的。”

    “嗯。知道了。”

    “…魅音？”

    “怎么？”

    “还好吗？”

    “啊哈哈哈，当然啦！”

    “那就好。挂了哟。”

    “嗯。再见。”

    久违的姐妹对话，这样就暂且告一段落了。

    放下话筒喘了口气的当儿，暴西已经把茶端来了。

    “结果怎么说？”

    “义郎叔父不是挺疼我的吧？我打算跟叔父呢，把我从学园逃出来的事情讲清楚。然后，要是能在叔父的哪家店里打打工就好了。”

    “会被人看到的吧？义郎先生还好说，说不定会被其他的亲戚看到的。”

    “就是为了这个拜托老姐啊。决定了工作时间之后，我就跟老姐联络。然后，老姐在我工作的时候，稍微躲着点人就行了。知道了吧？”

    暴西歪了歪脑袋。

    这没那么难懂。

    “很简单。也就是说打工的时候我要是遇上什么麻烦事，就说我是魅音就好了。明白了吗？”

    一般人肯定会说，这种笨办法，不可能行得通。

    但是，暴西从小就认识我们姐妹俩，他很清楚我们姐妹可以轻松交换身份。

    “仔细一想，这该说是大胆呢，还是该说是鬼点子多呢…。不不，…很令人佩服。”

    “这当然是夸奖的话吧，暴西？嘻嘻嘻嘻嘻嘻…！”

    暴西摆出无奈的表情苦笑。

    要是事情不妙的话，也会牵连到暴西的。

    …按照老爹他们那个世界里的规矩，可不是一句抱歉就能了事的。

    所以，暴西实际上并不希望我去冒险。

    …在知道这一切的情况下还是帮助我逃跑，对于这样的忠臣我更加不能不有所回报了…我这样想。

    ■作祟还在继续

    “啊啊，包在我身上了。要是有哪个家伙敢对诗音酱说三道四的话，我一定会教训他的。”

    “啊哈哈！果然义郎叔父很可靠。我就知道，义郎叔父一定会帮我的。”

    叔父连声说着包在他身上，咚咚地拍着胸沏。

    似乎是对我最先想到要拜托他感到很高兴。

    “不是很好吗。我很佩服诗音酱啊，很有骨气，想到要自己来挣自己的生活费。如果来我这敲竹杠的话，我就直接把你送回本家去了。”

    “咦─？哇，叔父，好恐怖啊─！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    果然义郎叔父是好说话的人。

    他理解了我的立场，还答应要帮我。

    “店长～，排班表已经拿来了。就放在这里了哦～。”

    店里的人拿来了店员出勤的排班表。

    …日历上，密密麻麻地写满了我这种外行人看不懂的记号。

    “………那么，诗音酱什么时候可以上班？”

    “大概要看我和老姐的情况吧。可以的话，只在我指定的日子里工作那当然最好。”

    “喂喂～，这种随便的家伙，我连面试都不会让他进的啊─？算了，…也没有办法。”

    为了让我能工作，魅音的协助是必不可少的。

    也就是说，只有在我和魅音两人都方便的时候才能来工作。

    …当然这方面错综复杂的情况，叔父也是能理解的。

    但是，我也知道，只在自己方便的日子才工作，店里根本没有余地雇用这种厚脸皮的家伙…。

    最后叔父提议说，我不用当正规的工作人员，而是作为办公室的助手来帮忙。

    并非正规雇佣的话，也就不用排班。

    工资不是由店里出，而是由叔父自掏腰包。

    “啊哈哈，形式怎么样都好。只要能够赚到生活费就一切ＯＫ了。”

    “那么就拜托了。既然拿了工资就要好好干啊。还有在办公室的时候别叫我叔父哦？”

    “好好，知道了，店长～大人☆虽然我做事不周，还请多多关照了，好吗！”

    “我这边才是，还要多多关照了。哇哈哈哈哈！”

    说完正事，叔父就拿各种各样的问题来问我。

    问的就是，

    全宿制的贵族小姐学校是怎么样的？！这样一个问题。

    对于关押我的圣露琪亚学园，似乎传言满天飞，对里面的实际情况大家都很有兴趣。

    我将学园生活如何如何的不普通，添油加醋地大致上说了一通。

    叔父圪根问底地问了许多秘密的贵族小姐学校的实际状况，一副很满足的样子。…真是好色的男人呢。

    青春少女的花园的秘密让叔父差不多感到满足了之后，这次轮到我来提问了。

    我想知道在我被关进学园后的两年间，町里发生了哪些事情。

    如果没有把这两年间缺少的一环补上，那我就没办法从真正意义上扮作“魅音”。

    “没有什么太大的变化。水坝战争结束以后，这里呢，就相当和平取！

    “因为我在水坝计划宣布中止后不久就去了学园啊。我在这里的时候，这里还有一些紧张的气氛呢。”

    “计划宣布中止之后差不多一年里，同盟还有些神经兮兮的，说什么计划仅仅是中止而不是彻底结束。但第二年同盟就办了个解散仪式。那在雏见泽还真是个大典礼呢。就这样水坝战争就真正地结束了。”

    “那么，就是在我被关进去不久后。…战争就结束了，大家也都松了一口气吧？”

    “哇哈哈哈！对诗音酱你们来说水坝战争，不就跟打仗游戏一样开心吗？你们也为大人们想想吧，孩子们被警视关照的时候，把你们给领回来可是很辛苦的啊。”

    “啊哈哈哈！确实不能否认呢。对我们孩子来说，水坝战争是可以玩个够的节日呢！”

    水坝战争对大人和孩子来说竟然有这种天悭之别，这让叔父似乎颇有感慨（呆住了？）。

    “说起来，还有桩分尸杀人的案子吧。那个惹人厌的水坝现场监督被大卸八块。那个案子，当时好像没有把犯人全部抓到吧。现在抓住了吗？”

    “啊─……，好像主犯还没有抓到吧。是啊是啊，确实还没有抓到。”

    “而且，还是在祭螭雏见泽的守护神御社神大人的绵流祭当晚发生的。我还记得那时，大家都说是御社神大人的作祟。……那件事让孩子们挺害怕的呢。”

    “啊啊，御社神大人的作祟是吧。第二年又发生了哟。”

    “是呢是呢！那也很可怕呢─！什么事来着，是水坝赞成派的男人发生意外死轰了吧！是姓北条的吧？而且还正好又是在祭螭御社神大人的绵流祭那天呢。大家都觉得这除了作祟还能是什么，引起骚动了吧─！那件事还真是可怕呢。嗯嗯。”

    令人讨厌的水坝现场监督，在绵流祭当晚被杀，之后尸体被肢解。仅是这样对孩子来说，就已经太有刺激性了。

    而且，尸体的一部分至今都没有被发现…这在孩子们的世界里已经称得上是怪谈了。

    被切断的右手，还在为寻找身体而四处雷徊…这种故事，在孩子们的世界里很有可信度，风行一时。

    更何况发生事件的那天，正是祭螭雏见泽的守护神御社神大人的祭典当晚…这样一来，传言很快就像滚雪球一般愈滚愈大，也越发具有了神秘色彩。

    但是无论怎样的传言，过了一年都会褪色的。

    …然后，就是水坝计划宣布中止之后，真正意义上能够被称为祭典的第一个绵流祭。

    作祟再次发生了。

    牺牲者是居住在雏见泽的赞成水坝计划的北条，夫妻两人在旅行中遭遇坠崖意外死亡。

    （严格来说，妻子的遗体还在搜索中。确实是还没有找到吧？）

    最该受到御社神大人作祟的男人，又一次死在了绵流祭当晚。

    已经快要被人淡忘的御社神大人作祟的传言又一下子卷土重来了。

    在那之前，御社神大人还是很虚幻的存在。

    至少在孩子们的世界里，那只是神社供奉的神灵的名卿，除此以外什么都不是，如此而已。

    有的调皮鬼在神社前的鸟居旁撒尿，我也把手伸进过钱箱里。

    神社的神灵，就是这种没什么了不起的东西。

    但连续两年都发生了事件后，就没有哪个孩子还会怀疑御社神大人的作祟了。

    大家都真心相信有御社神大人存在，并且感到害怕。

    以前谁都不感兴趣的御社神大人的传说，突然就备受瞩目了。

    老家伙们讲的那些老轰牙的故事都有了认真的听众，不久之前谁听到都会大笑的那些御社神大人的奇迹之类大家也都相信了。

    其实，御社神大人的规则是非常简单明了的。

    是这样说的，作祟那些踏入雏见泽的外敌。

    作祟那些离开故乡的村民。

    其中故乡的定义有些含糊，是不能离开雏见泽村呢，还是在兴宫町也算安全呢。

    是一步都不能到外面去，还是去玩个三天两夜的温泉旅行也算是安全，这在孩子们的世界里逐渐划分出了界限。

    最终，御社神大人的安全范围是雏见泽村或者在兴宫町的自己家，只要有自家住宅，长期旅行也是可以的…就这样莫名其妙地决定了。

    （毕竟是孩子们的规则。要说无聊，那当然值得怀疑）

    对照一看，我被送进远方的全宿制学园，似乎也满足了御社神大人的作祟条件。

    当时刚好到了那个年纪，不好意思告诉别人自己相信作祟，所以我也没说出来。

    但是内心里，还是在想自己被送到异地，会不会遭到御社神大人的作祟呢……稍微有些害怕。

    “这么说，第二年也发生了呢。”

    “果然连续发生两年还真是够呛。我现在也还是相信御社神大人啊。”

    “诗音酱，不是两年啊，你不知道吗？”

    “不知道。怎么回事？”

    “………这样啊。诗音酱在那件事发生之前就去学园了啊。…你不知道呢。”

    叔父的表情似乎在说他说得太多了。

    ……如果不知道的话，那么不知道说不定更好，…他的表情在这样说。

    “怎么了，叔父。话都说到这份上了，突然不做声了可不好玩啊─。”

    “…………哎，诗音酱也不是小孩子了啊。”

    “叔父，如果你觉得我的身材还像幼儿体型的话，那你要么就去看眼科医生，要么就选择被叫做萝莉控吧。”

    “……啊─，真是的，我知道了啦。也不是我故意不想说。又发生了呢，在那之后。”

    “发生了。…叔父，你是在说什么？”

    一阵刺痛。

    我还是小孩子的时候。

    …………在听到那些不好的话题前，心里必定会像这样刺痛一下。

    那是住在我心里的小人，事先警告我有什么不好的事情会发生。

    …小人用手上的小针，刺了我的心一下。

    在这种刺痛之后要是听到父母叫我的话，一定就是令人讨厌的事情和喋喋不休的说教。

    …所以我敏锐地做出反应，马上逃走了。

    但是，随着年岁增长我也变迟钝了。

    尽管心中的小人提醒了我，……我却还是什么都没做，只是呆呆地坐在那里。

    “该怎么说呢…。其实在水坝赞成派北条的坠崖意外发生之后的第二年。…也就是去年。又再次发生了。”

    “发生了。…还是在绵流祭那天？！连续三年？！又一次？！”

    “没错。喏，雏见泽有个神社吧？古手神社。…那里的神主在绵流祭当晚暴毙而亡了。听说是因为原因不明的怪病而狂死！而且又是在绵流祭的晚上。而且，他妻子在那天晚上也跳入了沼泽…，那还真是大混乱啊。町会的委员们都集合起来了………，”

    ■アイキャッチ

    ■和魅音的闲谈

    “嗯。怪病什么的我想一定是曦子。狂死应该是真的。

    神主为绵流祭做准备是很操劳的，那个时候身体也不太好。我看可能是急性心力衰竭吧，这种事情还是经常有的。”

    “但是正好在绵流祭那天也太异常了吧。而且还连着三年。一般来说，人是不会刚好都死在同一天的。”

    “虽然警视也进行了尸检，但之后并没有什么动静，也就是说死因应该没有什么可疑之处吧？……但是，的确跟诗音说的一样，连续三年都有人刚好死在绵流祭这天，果然不太寻常。”

    “而且，就像老姐刚才说的，神秘死亡的都是该受到御社神大人作祟的人。这其中必定有什么问题。作祟也好阴谋也罢，其中必定有什么因果关系。”

    我是和魅音在兴宫车站附近的图书馆见面的。

    …并不是不信任魅音，但是没必要特意让她知道我住的地方。

    这个冷清的图书馆，连兴宫町的人都不太会来，更不要说雏见泽的人了。

    但是，这里正好方便我们在避人耳目的情况下见面。

    关于今后如何生活，还有我今后要怎么安排打工，确认完这些姐妹俩要相互配合的事情后，我们就闲聊起来。

    我离开兴宫町还不到一年。

    但是，在这一年内就已经发生不少变化了。

    …我向魅音一一询问这一年间的种种变化，想填补这一年的空白。

    然后…在谈了许多之后，我们又提到了刚才商量打工的事情时，叔父最后跟我谈到的那个话题…。

    关于御社神大人的作祟…。

    我离开兴宫町的时候。

    作祟已经连续两年发生了。

    第一年的现场监督分尸杀人案就很有冲击力了。

    然后第二年。

    水坝计划被宣布中止，在因胜利的兴奋而沸腾的雏见泽迎来绵流祭的那天，这次是村子的背叛者，水坝计划赞成派北条夫妇发生坠崖意外。

    这还真是…相当的有冲击力。

    向玷污了雏见泽的水坝现场监督降下天谴，接着是向村子的背叛者降下天谴。

    ……仅仅是第一年，还能把御社神大人的作祟当作不幸的事故。

    但是，第二年也这样，这搞不好…难道……真的是作祟？就是这种氛围。

    我知道的就是这么多。

    然后在我不在兴宫町的时候。…第三年也发生了事件。

    这在雏见泽和兴宫，…产生了空前的巨大冲击力，御社神大人作祟的谣言盛极一时。

    …我有必要改变一下自己的认识了。

    在我离开兴宫町的时候，御社神大人的作祟获得了压倒性的真实感。

    如果说直到我所知道的第二年为止，还是：说不好可能是作祟吧？

    这种疑问句，而在已经连续三年发生事件的现在，这毫无疑问是作祟…已经到了让人如此确信的程度。

    然后在第三年死去的神主，虽然还算不上是村子的公敌，但是雏见泽的村民不待见他也是事实，…这使作祟的可信度更高了。

    “神主好像是……受到了敌视吧？同盟的委员很讨厌他。”

    “嗯。他被批评说是和平主义。战争后期，同盟里也都盛行一些过激的理论。神主稳健的态度，应该让那些人很看不惯吧。”

    神主脸色严肃，说话生硬，乍看之下好像挺可怕的。

    但是，实际上是个很温厚、性格谦和的绅士。

    虽然这种谦和，究其原因，大概是因为神主是入赘的吧。

    神社既是夏日祭典的会场，同时又作为村里的集会场所对外开放，作为神社的管理人，这种性格的神主，也算是人尽其用了。

    但是，那种跟聊天会的会场一样的神社，随着水坝战争的爆发，以及反水坝抵抗组织鬼渊死守同盟的同时成立，那里变成了同盟的办事处所在地，气氛就伦然一变了…。

    本来在水坝战争以前，人们并不是非常信奉御社神大人。

    虽然迷信的老人很相信，但对一般人来说，k也不过就是时灵时不灵的神明而已。

    然后在水坝战争开始的时候，曾经不过如此的御社神大人，被突然搬了出来当做全村抵抗活动的象征。

    假如追椴御社神大人信仰的根源，就会发现，这归根到底是一种具有排他性的选民观，认为自己是仙人一族，和山脚下的那些低等人不同，尔等a脏的俗民休得靠近本村半步。

    当然，这种我行我素的思想早已成为过去，在战后和平的日本，这是完全行不通的。

    正因为如此，这种思想本应随着时代的变迁而被抛弃。

    然而，这种思想却完整地保留了下来，为了煽动村民们团结乡里一同抵制水坝计划的运动，又死灰复燃了。

    随着这种思想的复活，事情朝着过激的方向发展。

    ……鬼渊死守同盟，没过多长时间就变得极具攻击性。

    之后就简直如同进入了战争体制。

    万众一心星火睇原，鬼畜英美，不得胜利，誓不享受。

    无论大人还是小孩，都一心迎击外敌，情绪高涨。

    …这样描述起来让人感觉很不愉快，简直像日本战时的黑暗时代一样，但实际情况就跟之前说的一样，对孩子们来说这算不上战争而更像是打仗游戏，就像是全村上下一起参加的盛大祭典一样。

    ………但是，虽说是祭典，对于唱反调的人，态度是极其冷酷无情的。

    …这种冷酷无情，跟战时的体制表现出来的没什么不同。

    这样想来，在这样的潮流中，表明接受水坝计划的北条夫妇…还真是勇敢。

    然后，他们在作祟的第二年因事故死去，谁都对这是御社神大人的作祟深信不疑，就这样在他们身上打上了村子的仇敌和背叛者的烙印…。

    北条夫妇作为村里的背叛者，受到了八成村民的责难。

    谁都对他们报以冷眼，在背后指指点点。

    村里唯一没有敌视北条夫妇的人……就是神主。

    神主虽然没有反对抵抗水坝计划，但是对北条夫妇“同意搬迁，获得相应的国家补偿金用以重新开始生活”的主张，也没有反对。

    对于打着北条不可饶恕的口号，惩罚他们杀鸡儆猴促使村子团结起来的御三家（特别是园崎家）来说，神主同样身为御三家成员，而且他所在的神社还供奉着抵抗水坝计划的象征御社神大人，竟然罢许这个…这令他们非常不愉快。

    御三家身为鬼渊死守同盟的中心，又是雏见泽村的支柱，他们不愿御三家之间步调不统一，不愿在御三家之间引起争端，所以没有声讨神主。

    ……但是，人们暗中议论非正统派的神主，说他与御社神大人神社的神主这个职位太不相衬，一定会遭到御社神大人的作祟的…，等等等等，如此众说纷纭……。

    “现在想起来，你不觉得神主很沉稳吗？”

    周围的人都被冲昏了头脑，在这种情况下，却还能冷静地保持中立，这也许算得上相当厉害。

    我想对于这件事，魅音的想法也一定跟我一样，她会表示同意的。

    ……所以，在魅音苦笑着，…没有赞同我的意见的时候，…我有些吃惊。

    “…呜─嗯…。如果真的沉稳的话，我觉得应该配合周边的人，跟其他人更加协调一些。因为古手叔叔可不单是神社的神主，再怎么说也是御三家之一的，古手家的当家啊…。　在整个雏见泽需要团结一心的时候，应该充当模范的御三家的人，却自己破坏了团结……，这能不能叫做沉稳，…我觉得很难说。”

    我不由得愣了一下。

    而且，最多也只能发出这样的声音。

    “……………………。………………嗯。”

    就算我们是孪生姐妹，魅音和诗音也是个性仵然不同的。

    有时也会有意见相左的情况。

    但是那大多都是些无关紧要的小事。

    像这样…意见上出现了这么大的分逭，还是头一遭。

    我很不喜欢这种不协调的感觉，思考着魅音和我意见相左的原因。

    “我倒是不太喜欢老姐所谓的协调。那是什么意思？为全村考虑的话，神主就应该不说出自己的想法，是这样吗？简单来说就是在集体主义中不应该有个人的主张，是这个意思吗？”

    “…也，也没有说到这个地步…。只是那个，…因为是御三家的当家之一，言行还是应该慎重一些才好，…就是这回事啦。”

    我的口气大概很像是在责问，魅音回答得有些狼狈。

    我注意到自己的口气太重了。

    …魅音所说的那种态度，从我们的角度来看毫无疑问那才是大人的意见。

    为了跟国家这一大敌对抗，必须全员团结起来，在这种形势下是不应该泼冷水的。

    ………这样写出来一看，倒也不是不能理解。

    但是，我还不至于那么懂事，能够点头同意这种集体主义的想法。

    不，…我还不够懂事，这样说不恰当。

    ……也许准确点说，是魅音的思考方式比较成熟。

    …我们姐妹俩，魅音和诗音被清楚地区分开来之后才过了短短一年。

    其间我被关进学园，与兴宫町没有任何接触。

    …但是这期间，魅音却在园崎家当家那里，作为下任当家学习着帝王学。

    当然，魅音在和我分开以前就已经被当做下任当家看待了。

    不论是什么典礼和集会都坐在鬼婆的邻座，鬼婆不在的时候就要由魅音代为传达她的问候。

    但是，只是这种程度而已。

    还不至于产生如此大的分逭，以至于和我意见不合。

    这短短一年里，魅音…已经这么有“下任当家”的感觉了。

    “……呜。老姐不知什么时候已经变成大人了呢。”

    魅音似乎也明白我想到了什么和在说什么。

    “…果然，我的思考方式也变得像婆婆一样了啊…？”

    “不是挺好的吗─。因为老姐是下任当家呢。要是思考方式一直像那些低等人一样才不妙了吧。不愧是学了帝王学的啊。”

    “也没学什么啦。只是在想要怎样才能装成婆婆的样子而已…。

    换了诗音也很罢易的。”

    “啊哈哈哈哈哈，我才不要。照顾鬼婆是魅音的任务。总之，你就随便加把劲吧。”

    虽然没打算冷语热讽，但魅音听起来似乎就是那种感觉。

    魅音附和地苦笑了一下。

    我的表情温和了一些。

    “老姐。……………不对，魅音。”

    “…怎，………怎么了？”

    “确实我们的离别一直不太和平呢。名卿被强行分开，住的地方被强行分开，…然后身体被强行分开的时候也是，一直这样呢。”

    魅音表情暗淡了下来，低下头。…然后，抬起眼睛窥探着我的表情。

    “…你可能认为我因为这些事而恨你。但这是误会。确实有时是会闹不和呢？但都是些随着时间流逝就过去的事情。你不需要觉得自卑。”

    我们直到从母亲的腹中生出来的瞬间都是非常平等的。

    然而，出生以后，却因为外界的原因被强行赋予了优劣之分。

    …这种荒谬的事情，会在孩子的心中成为愤怒的火种。这也不可否认。

    但是，根本没有必要让这种事情成为祸根，一直让我们姐妹互相误解。

    魅音似乎终于明白了我想表达的意思。

    ……我们姐妹互为对方的分身，当然也有各自的个性。

    这种个性只有我们姐妹俩才知道。

    …这就是我们彼此之间的依赖性。

    和我相比，魅音对我的依赖性更强。

    …不管遇到什么事情都会先想到我，她就是这种性格。

    魅音要是拿到个馒头，就会分一半给我。

    如果拿到的是一颗糖，就会看我的脸色，得到了我的同意才会吃下去。

    相比之下我就薄情多了。

    如果只有自己得到了的话，是不会去管对方的。

    只有我开动了和多谢款待这两句话就吃下去了。

    （当然，这是以我们姐妹互相友爱为前提的。我再强调一次，我并不是讨厌老姐）

    ……对于这些，我们相互间都知道也是彼此承认的。

    魅音对于下任当家这颗没法共用的糖，…肯定是一直在看我的脸色，想知道到底能不能放进自己的嘴巴，她就是这样活到现在的。

    “加油吧，…魅音。我作为诗音也会加油的。”

    我把拳头抵在魅音的额头上。

    ……魅音静静地把额头抵在我的拳头上，似乎在体味着什么微妙的东西，那就好像体温一样，不接触到就无法感觉到。

    她是魅音。

    我是诗音。

    她是园崎家的下任当家，我是船到桥头自然直的自由人。

    这不是差别，而是个性。

    不要再如此在意对方与自己的不同之处了。各自菏持自己的个性，就这样轻松活下去不就好了吗…。

    不需要把这些话说出口。就这样，相互接触就可以彼此传达。

    “…………嗯。………谢谢了。诗音。”

    “加油吧，魅音。有困扰的话随时可以找我商量。我们不就是一直这样走过来的吗。这一点以后也不会改变。”

    “……嗯。……嗯。”

    魅音用额头用力抵住我的拳头，一直垂着脑袋点着头…。

    我和魅音还没到煸晚就分别了。

    我感到十分满足，因为我既知道了这段空白时间里兴宫町发生的所有事情，姐妹俩又单独谈了心。

    …而且也消除了我们彼此心中的隔阂。

    如果是以前，我们是不会像这样谈心的。

    说不定应该归功于我们一年没见的这段空白时间呢。

    “…………呼─。”

    接近黄昏时分的下午。

    ……我的肩膀感到轻松了一些，伸了一个大大的懒腰，抬头看向天空。

    鹭净的天空，一片姊蓝，而又遥远。

    如果我是一蚵树，不管我再怎么伸展自己的幅条都到不了头。天空就是这样高远。

    我是园崎诗音。

    ……我是自由人，从象征着被强加的人生的学园中逃了出来。

    我的未来只会不断受到谴责，不会有任何人称赞我。

    …但这就是我为自己所选择的人生。

    “啊哈！…什么嘛，我也可以像大人一样地思考嘛。”

    我给自己打气，让自己打起精神。

    既然已经提起精神了，那就去买晚饭的材料了吧。

    虽然从暴西那拿来了最近的生活费，但果然还是得省着点用呐。

    虽然垃圾食品也不错，但为了节约开支还是得自己做。

    …真是讽刺，学园里被逼着上的家政课竟然派上了用场。

    要去上一色的商店街吗。

    …咦？那样的话，就不该走这条路了。从那边走的话应该更近一些。

    将近黄昏的风略微有些凉意，令人心情舒畅。

    〔上一色：东京都江户川区北部地名，在兴宫北面〕

    ■脱逃联络

    我正把买来的东西从袋子里拿出来放进冰箱的时候，暴西来了。

    “啊─，等一下等一下。我马上开门。”

    “…买东西回来了吗？真是辛苦了。”

    “去买东西就邂了也太没用了吧，啊哈哈哈。啊，暴西也一起吃吗？超市的猫菜一个人吃的话太多了呢。”

    “可以吗？…如果不嫌麻烦的话，请务必算上我。”

    暴西似乎很期待我会端出怎样的菜，很期待地笑着。

    “切─。看你那样是完全不相信我吧？你可给我看好了哟～！”

    “这些是要放进冰箱吗？我来放吧。”

    “啊，抱歉。…两人份的宇饭。嘿咻。”

    暴西一边研究着袋子里堆成山的食品，一边动作唇落地帮我放进冰箱里。

    然后，他突然注意到什么似的，对我说道。

    “……诗音小姐。还是不吃罐头吗？”

    不用暴西特地告诉我，我也知道买的东西里没有罐头。…并不是偶然，而是刻意的。

    “买东西不买罐头挺麻烦的吧。”

    “呜～～～…。道理上当然明白啦。…如果强迫自己的话，也不是吃不下去。……不，果然还是算了吧…。”

    “对不起。我玩笑有些开过头了。所以那种无聊的事，您差不多可以忘轰了吧。”

    “啊～～真是的，烦死了！男人就不要在厨房里进进出出的！这时候乖乖去看电视就好了─。”

    暴西笑了笑，没再说什么，老老实实地出去了。

    自己也觉得这样很傻。……但是我就是不想吃罐头。

    如果在不知道的情况下吃了，之后要是有人告诉我那是罐头的肉也会吐出来的。

    原因挺无聊的。

    ……是以前，在我小的时候，暴西跟我讲的一个怪谈。

    …就是那种都市传说里常有的东西啦。

    关于出处不明的可疑的肉。

    汉堡里混入了涮煜，牛肉饭的牛肉里混入了狗肉，就是这类故事。

    虽然对还是个小鬼的我来说非常恐怖，但暴西似乎是觉得挺好玩所以才告诉我的。

    对当时的暴西来说只是好玩，但对当时的我来说真是个大问题。

    我开始十分讨厌罐头，甚至到了超市的罐头专柜就会哭起来。

    当然，我觉得自己现在是不会表现得那么夸张了…。但果然还是喜欢不起来。

    ……不喜欢的话，就不去朋强，现在我就这样很自然地避开罐头过着日子。

    顺便说一下，这是我独有的。魅音可不会这样。

    暴西那家伙，对于这件事也感到自己要负点责任，但除了伸出舌头道个歉以外也没法做什么。

    而且像我这么完美的人，有这种程度的挑剔之处说不定才不会太乏味。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    “暴西～，把桌上的报纸拿开一下～。”

    “好香的味道。多谢款待了啊。”

    “如果不够的话，你之后自己去买些牛肉饭就好了─。啊，电视不要关。我不喜欢安静地吃饭。”

    “那么，我开动了。”

    “那么？暴西，有什么事呢？没事你是不会过来的吧。”

    我一边把碗递给他一边问道。

    虽然吃完了再问也不迟，但我不喜欢拐弯抹角。

    “…我想吃完了再说也可以，…要边吃边说吗？”

    “暴西一来我就一直在想你要说什么呢。你先说了我才能安心吃饭。”

    “今天家里接到了学园来的电话。”

    “今天？啊哈哈哈，这么晚啊。看起来还真是不想把事情闹大呢。啊哈哈哈哈。…那么，怎么样？”

    “电话是浒夫人接的。她似乎想找个机会跟您父亲谈谈。”

    浒夫人就是指我的母亲。这种称呼很有暴西的风格，因为他在我双亲结婚前就认识他们了。

    “那么？母亲怎么说？”

    接电话的是母亲，说不定还算运气不错。

    因为母亲相对来说还是站在我这边的。

    “真是拿她没办法啊，我听到她说了这样一句。…从她的表情来看，对于这个结果并没有感到意外。”

    “……呜─嗯。还没有告诉老爹吗？”

    “浒夫人大概是自己在寻找时机吧。我想多半就是在这两三天里了。”

    “……老爹是鬼婆那边的。所以只要他一听说自然就会告诉鬼婆吧。那么，鬼婆知道了的话，就会说：只要一找到她，就立刻带到这儿来。根据她的解释是否合理看是砍一根还是两根手指…大概事情会变成这样吧。…真是恐怖啊。啊哈哈哈！”

    “要是事情能这么轻松解决就好了。…我只希望事情不会糟糕到那种程度，光靠诗音小姐的手指搞不好还解决不了问题呢？…烫烫烫烫…。”

    “啊哈哈哈哈！你吃得太大口了啦─。啊，顺便一说，酱汤和饭都做多了，不添不行哦？起码要吃三碗！”

    几天后，魅音告诉我，我逃走的事情已经传到鬼婆那里了。

    “那么？鬼婆什么反应？”

    “婆婆火冒三丈啊。说是她如果回到兴宫的话，一旦发现，立刻带到这里来。”

    “哦─真恐怖。那么？老爹他们具体是怎么做的？”

    “似乎是打算在最近的亲族会议上，质问有没有人把诗音给藏了起来。但是，似乎还不至于兴师动众，要大家在兴宫町找一个小辈。”

    在亲族会议上质问，只是在鬼婆面前装装样子而已。

    没有打算把兴宫町彻底地搜一遍，这也就是说，默许了我的存在。

    当然，如果过于引人注目就会立刻被抓起来。

    “……看来母亲暗中出了不少力呢。”

    母亲也在用她的方式支援着我的这种生活。

    ……我就长话短说了，母亲尽管继承了园崎家的血脉，却是个异端分子。

    在很久以前，她好像对园崎家的那些戒律什么的厌恶至极，和鬼婆大吵一架，还断绝了母女关系。

    …本来园崎家的下任当家应该是母亲，但是她的继承人资格却被剥夺，直接由孙辈的老姐来做下任当家，似乎其中就有这样一番波折。

    尽管现在老实下来了，没捅出什么乱子，但母亲仍然是异端分子。

    …所以，对于因为园崎家的繁文缛节而受到差别对待的我，母亲从以前开始一直都是有力的支持者。

    “老爹一开始好像很生气呢？不过似乎是母亲让他消了火。…不管怎么说，老爹还是赢不过母亲的呢。”

    “ＯＫ，谢谢。再发生什么就告诉我。……如果真的真的不行了的话，我也打算离开这町。因为我总不能不看别人的面子，像暴西、义郎叔父…还有母亲他们，那些照顾过我的人。”

    “…………………………………。”

    “…老姐，你现在在想什么我知道的。为什么明明是流着同样血的姐妹，却只有诗音不得不过这样东躲西藏的生活呢…没错吧？”

    魅音沉默了一会儿，算是默认了。

    “只有诗音…要受这种束缚实在不公平…。绝对。”

    “…谢谢。有这份心意就足够了，老姐。”

    “……想要出去的时候，就告诉我。诗音随时可以变成魅音，我会帮忙的…。”

    老姐用内醭的口气说着。

    …在这种时候，要是莫名其妙地无言以对，或是说了什么迁就的话，就会让谈话停滞不前。

    老姐不像我，她没那么理性。按她的性格，一旦想太多就会很罢易沮丧。

    所以，我冷淡地这样说道。

    “谢谢。……实际上这才是最让我感激的。再见，我挂了哦。拜拜，下次再见。”

    ■幕间

    ■第３天

    ■和悟史君的相遇

    那是个悠闲的平常下午。

    不能随意出门的我，就连买个东西，也需要先跟魅音对口供。

    （似乎已经习惯了跟她对口供，现在已经不觉得麻烦了）

    但是要买的东西一定会全部买齐。

    今天买东西也是如此，我在好几间商店和自己的住处之间往返，买这买那。

    “那～～个，那个买好了，这个也买好了。…啊，对了！今天不是１００壹跫廴章穑浚∥叶纪了！”

    我这样想着，兴高采烈地猛地转过身，两条胳约跟着愚起来。简直就像一阵小型的旋风。

    几辆讨厌的摩托车横在人行道上，这阵旋风的胳约咚的一下撞在了车上。

    “…好痛！！啊，……真是的！！怎么回事，是谁停在这种地方的─？！”

    心情正好的我毫不迟疑，一脚就踢在了挡路的摩托车上。

    摩托车有３辆。

    它们就像多宇诺骨牌一样接连倒下。

    因为倒得非常干脆，我自己都觉得挺有趣的。

    心情好的时候，总是在各种方面都缺乏戒备。

    那些摩托车的主人就在附近，而且还是面相不善的家伙，我却完全没有注意到。

    踢倒摩托车之后我正要洋洋得意地离开，却被人一下子揪住了领口，拉进了昏暗的小巷里去。

    然后就被骂了个狗血淋头…。

    我没能跟上事情急转直下的速度，一时间还不知道发生了什么，只是发着驮…。

    “你咋嘛坏四啊啊啊啊啊啊啊！！

    干嘛啊，啊～～！！”

    “弄坏了咋嘛赔啊～～～！！！”

    “喂！！八以为缩租八好意思就老四啦啊～～～～！！”

    …呜哇。这些人的日语真是糟糕透顶。

    我不太明白他们在说什么，不由得苦笑起来微微歪起头。

    如果尽量把他们３人说的话往善意的方向翻译，大概就是这么回事。

    我们３人，对我们的摩托车被踢倒这事，感到非常愤慨。

    您要承认自己的错误对此道歉，并且立刻以现金支付摩托车的修理费和补偿费。……大概就是这样的意思吧。

    那么，我们已经表示了自己的意见，不知您作何考虑呢？

    得到您的意见是我们的光荣，请您赐教…。就是这种感觉。

    “喂！！嘎嘛赞咋八咚啊～～～！！”

    “啊，抱歉。果然没办法翻译了。”

    “啊啊～？！说啥嘛～～！！！”

    当然主要的意思我还是明白的。

    但是话说回来，光天化日之下把摩托车横在人行道中间。总应该有个人代替老天爷惩罚他们。

    如果不给这么不文明的行为一点惩戒，那些遵守公共道德的人就太可怜了吧。虽然对我来说，这只是个偶然的事故，但在神看来，那完全就是天罚。

    但是神啊…。借我的手来降下天罚是你的自由，但是之后我被这样拉到小巷里，挨了流牾三人组劈头盖脸一顿诞骂，对于这种状况你怎么不想办法善后呢…？

    我大大地叹了口气。

    …到了现在大概用不着我说。我对这样的状况一点儿都没觉得可怕。

    要说为什么的话，…因为我觉得这种状况并不危险。

    一个女孩子面对三个高大的男人，而且对方还恶语相向，虽然冲击是挺大，但是对他们来说各种方面都极为不利。

    首先是性别不同和人数不同。

    不用说，就算我有八分错，但对女人怒吼的男人自然就会被当成坏人。

    而且，人数还是１：３，更是构成集团暴力了，再怎么公平地看，也不可能各打五十大板了事。

    而且是在小巷里这种地方，他们不仅是要求我道歉，甚至还要钱，这点对他们来说更是致命的不利。

    这些致命的条件加在一起，大众的正义也站在了我这一边。…就是说，胜败是显而易见的。

    他们的胜利条件，就是在受到大众正义的裁决之前，让我屈服，抢走些零钱，也就是这么回事了。

    …这样想的话，我也能够充分理解，他们是为了尽可能地降低被大众发现的可能性，才把我拉到这种小巷里来的。

    “喂！！

    有在听吗混蛋～～～～！！”

    但是，我已经知道他们几乎毫无胜算。

    首先是因为他们的对手是我。

    现在，在这里的我是“园崎魅音”。

    竟然在这个兴宫町袭击我，真是愚蠢透顶。

    跟雏见泽有关系的人立刻就会聚集起来的。

    他们绝对不会原谅针对同乡的外敌。

    其次，他们把位置搞错了。

    只要是对当地有一点了解，就应该知道“魅音”是什么人，对她出手又是多么不要命的行为。

    并且，他们不知道，这条乍看之下无人经过的小巷实际并非如此。

    这条小巷乍一看谁都不会走，但是在特定的时间里是一条回家的近道，只要是当地人都知道这条近路，他们却不知道这一点。

    到了煸晚的时候，这里就瞬间变成人流的主要干道了。

    而且，时间快到煸晚了。

    接下来只要想办法再拖一会儿，这里就会变得人来人往。到时候这些家伙就不得不逃跑了。

    事情不大不小。

    再稍微拖延一会儿就是我的胜利。就是这么一场小小的纠纷。

    尽管他们口出恶言，揪了我的衣领，但实际上也没有对我施加暴力。

    真应该为他们的义务教育庆祝，给他们的脑子里灌输了尊重女士的礼节。

    …然而，我的邪恶之处却是，明知这场争斗只要等一等就能获胜，但我还是玩心大起。

    我想进一步逼迫他们，让他们更加露出坏人的嘴脸，让他们更难找借口开脱。…这种小恶魔似的兴趣，幢地露出了端婕。

    简单来说，就是我只要变本加厉地扮演可怜的被害者就可以了。

    扮演一个悲惨可怜的悲剧女主角，任谁看了都会心生同情。

    …这种时候，突然哭出来的话男人一定会不知所措地收手。

    虽然要想解除危机的话这样就够了，但是我的目的不是解除危机而是把事情闹大，所以不会那么做。

    一开始虚张声势，指高气扬，充满挑衅的感觉。

    …然而，渐渐地声音没了底气，变得战战兢兢，泪眼汪汪。

    ……在要强的女孩子渐渐屈服下来的过程中，有一种微妙的讽要素，是不是把这种感觉加进去更好呢。

    ……就算道理上明白，但实际能这样做到的，…多半，也只有我和魅音了吧。…不过，当然我会做得比魅音更出色几倍的啦☆

    “……不，…不用说得这么过分吧？！道歉的话，我不是已经说过了吗…。”

    微妙地显露出虚张声势的样子，同时显得有些慌乱。

    眼睛里一不小心有了泪花。…差不多就是这样了吧？

    这样说来，听说男人没办法自由控制泪腺呢。真是没用啊。

    我突然改变了态度，让三人组疑惑了一瞬间，不过他们很快又恢复过来，又开始吵吵嚷嚷，说着一些不知所云的话。

    慢慢地，慢慢地诱敌深入…。

    一点一点引他们上钩，直到不管是谁看了都会不由分说地认为他们是在欺负弱者…。

    “……真是的…原谅，…我吧。……呜，……呜呜。…呜呜……！”

    “什，什么啊！！刚才的气势到哪里去了啊～～！！”

    “…那是………因为，……呜，……呜呜，…啊呜呜呜…。”

    “……就算…现在哭出来，也不会放过你的哦～～！”

    哎呀，三人组的气势有些弱下去了。…稍～微有点演得太可怜了？

    要是今天就到此为止的话，那就太无聊了…。

    …正在我这样想的时候。

    “你，…你们不要太过分了…！没看见她在哭吗，还不快收手…！！”

    是大约和我同样年纪的一个男孩子。

    身材细渺，作为男性来说有些太纤弱了。

    无论是谁对他的第一感觉大概都是身体很单薄。

    给人以单薄印象的身材和面罢，都让人觉得他看起来比实际的年龄小。

    清缛的眼睛透出聪明劲儿，面对只能用鲁莽来形罢的这个局面，却毫无畏惧，大睁着双眼。

    “什么啊～～～～～～…？！别小看人哪你这混蛋！！！”

    “想干什么混蛋，别来碍事啊～～～～～！！！”

    三人组大约是判断新来的那个文弱男生比这个哭出来的女生更好对付，暂且丢下我把矛头指向了那边。

    他对于接连向自己咆哮的三人组，多少也有些胆怯。

    面对如此充满攻击性的情绪，他不可能不害怕。

    …但是，他是对此已经有了心理准备才挺身而出的。

    从为了救我而开口的时候，他就已经充分认识到事情肯定会变成这样，但他还是站出来了了。

    “不说话谁明白啊～～～！！你就不能吱一声吗～～～！！！”

    “………………………。”

    他也肯定是想针锋相对的。

    …但是，他有生以来，从没有应付过这种粗鲁言辞的经验。

    所以他没法把自己高涨的情感用语言表达出来。

    不，是因为不知道该用什么样的语言来表达，才说不出话来的。

    所以他只能用目光表示。

    那毫不退缩的决心，只能用目光来表示。

    对三人组来说，说不定只是认为眼前的这个男生是被吓得说不出话来了。

    但是，他们终于明白了。

    ……要是在气势上决胜负的话，三人已经是被他的气势压倒了。

    ……也就是说，他们已经输了。

    在气势上输了，他们被逼无奈，除了诉诸武力之外再也没有别的办法了。

    三人组向他扑过去，拳打脚踢，把他愚出去。

    …这对他来说当然是非常痛苦的，但是只有全部看在眼里的我知道。

    他毫无疑问是胜利了。

    不久，…如我想的一样，行人多了起来，这种野蛮行径遭到了大家的谴责。

    三人组这才明白，留在这里也不会再有任何好处了，便慌忙地逃走了。

    ……他拍打着宴满了尘土的衣服站了起来。

    和我目光交汇，他淡淡地苦笑了一下，没事吧？他这样对我说。

    ………我才想问你是不是没事呢。

    “……你也真是，明知赢不了，还要去打架。我建议你下次打架之前先看看胜算有多少吧。”

    “…一开始有点犹豫啊。啊哈哈哈哈…。”

    他苦笑着。……他一直都在看着。从一开始。

    …那种小流牾一对一的时候恐怕都赢不了，更何况对方还有三个人。他直到最后都完全可以选择视而不见地离开。

    …但是，他却拒绝了那个选项的诱惑，挺身而出。

    “这不叫勇敢，而是莽撞。是不是该说你不知天高地厚呢？”

    “……姆。魅音真是嘴上不饶人…。该说声谢谢你救了我吧。你不是都哭出来了吗。”

    “……我，我才没哭呢！只是稍微演演戏而已啦…！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈。演戏就演戏吧。啊哈哈哈哈哈。”

    “我，我说！你还是不相信吧？！你觉得我会真的哭出来吗─？！”

    “我可没这样想啊。天下无敌的园崎‘魅音’，被小流牾吓得哭出来，谁都不会这样想的啦。啊哈哈哈。”

    “你你，你笑什么啊─！你是完全不相信我吧？！我怎么可能会哭啊～！！”

    “哈哈哈哈，我相信，我相信。”

    我从这一连串的对话中隐约视觉到了。

    …他是，老姐，园崎魅音的勉友。

    而且他不知道我是魅音的双胞胎妹妹。他把我当作了没有扎起头发的魅音。

    …我们姐妹俩在上小学的时候就分开住了。

    魅音在雏见泽。我在兴宫。

    而且，大人们有意让我的学校和生活环境完全和雏见泽没有任何交点。

    所以，有人不知道我这个魅音的妹妹并不奇怪。不，知道的人反而还比较少。

    我险些就要脱口而出说自己不是魅音而是妹妹诗音，最后还是把这句话吞了回去。

    ……诗音是不能出现在这里的。

    他是雏见泽的人。要是让他知道有个跟魅音长得一样的人在兴宫町…那可就糟糕了………。

    所以我毫不犹豫地选择装作魅音。

    …这样一想就开始觉得，和他打交道，说不定是比和刚才的小流牾吵架还要麻烦的事情。

    “…但是呢。魅音总算还是有像女孩子一样的地方，我放心了呢。”

    “这句话让人觉得有点不舒服啊，你什么意思？”

    “因为是魅音，我还期待着你会使出什么奇怪的拳法，把他们一瞬间都给打跑呢。…所以，在你哭出来的时候，说实话，我真的很吃惊。”

    “所，所─以─说──！我不是说了那只是装哭吗─！你到底有没有好好听人家说话，…………………。”

    …他宽大的手轻轻放在了我的头上，…简直像是对待婴儿一样地抚摸着。

    ………对我来说，虽然很小的时候也有人这样摸过我的头，…但已经很久没有过这种事了。

    这实在…太过唐突，哇，哇，……呜…。……为什么我会碰到这么不好意思的事情啊…？

    ……脸上像火烧一样地红了起来，说不出话来……。

    “等，………………………你，你在耍我吗？该不会是……？”

    我变得面红耳赤吞吞吐吐起来。

    但是他却没有半点害羞，好像这是理所当然似的非常平静。

    “啊哈哈哈哈。…怎么样都好。不是挺好吗。”

    “……挺好，…是说什么啊？”

    “你平安无事。”

    他简短地这样说着，摸着我的头，那个笑罢，…有一种难以用语言形罢的神圣感。

    相会的时间并不长。

    …既然我已经摆脱了那三人组，那么他也已经达到了目的。

    “…我还有事。差不多该走了。”

    “啊，……………嗯。”

    对我来说初次见面时需要循序渐进的几个步骤，对他来说并不存在。

    因为他只是把勉友从危机里救出来，并不想以恩人自居，所以想要赶快离开而已。

    魅音和他既然是勉友，那当然彼此熟悉了。

    …你的名卿是什么？…所以这样的话，我无论如何也说不出口。

    这位我连名卿都不知道的“魅音的勉友”，…又对着我笑了，爽朗的笑罢就如刚才看到的令人心情舒畅的高远天空。…不过也稍微有些恶作剧的感觉。

    “啊哈哈，安心好了。魅音哭的事情，我不会告诉别人的。

    ……啊哈哈，就算说出来，也没有人会相信的吧。天下无双的班长居然哭起来了，这种事绝对没人信的。啊哈哈哈哈。”

    他再次拍了拍屁股上的灰，站了起来。

    然后，从这阴暗的小巷，走向了充满炫目光辉的大街上。

    然后，转过身，对我说。

    “明天见。在学校里哦。”

    “……………嗯。…学校见。”

    他的身影，消失在充满眩目阳光的大街上。

    在阴暗的小巷里，我还坐在地上。

    他的身影已经融化在了灿烂炫目的世界里，看不见了。

    我只能呆呆地，望着那个光明的世界心神恍惚。

    这就是我和悟史君的，最初的相遇…。

    ■听魅音说悟史的事情

    “那是悟史吧，悟史。那种很特别的气质，还有喜欢随便摸人家头的习惯，毫无疑问就是他。”

    “…呜─嗯。…他叫做…悟史君啊？”

    白天遇上的男孩子名卿叫做北条悟史君。平时好像感觉是个呆楞楞又不顶用的人。

    …所以虽然我告诉老姐是悟史君勇敢地救了我，老姐还是一点都不信。

    “他的妹妹倒还算能干吧？…他经常被妹妹打屁股呢，啊哈哈哈。”

    “嗯？他还有个妹妹？”

    “嗯。妹妹叫沙都子。是个挺有趣的家伙。总是有不少的鬼点子。但是被逼急了就会哭。是个不会让人觉得无聊的孩子呢。……唉，最近发生了些事情。…情绪有点低落就是啦。”

    要想知道悟史君的事情，当然也有必要得到他妹妹的情报。

    …我为了了解悟史君的事情，也要全数了解他周围的环境。

    ………为什么？

    为什么我要圪根问底地去了解悟史君的事情？

    ……我这样自问的时候，不知怎么回事，突然想起了他摸着我的头时的感觉。

    …虽然没有镜子，但我清楚地知道自己脸红了。

    “喂？诗音？”

    “咦，啊哈哈哈哈哈，抱歉！我在听我在听！”

    “说起来，沙都子似乎和她的叔母关系很不好的样子…。因为悟史比较沉稳，还可以很好地对付过去，…但是沙都子如果讨厌什么东西，就会明白地表现在脸上。”

    老姐说的这个让我深感兴趣。

    ……首先，悟史君兄妹两人父母双亡。

    然后，现在寄身于父亲的弟弟，叔父两夫妇那里。

    叔父两夫妇好像不是让人尊敬的那种人。

    夫妻关系很糟糕，丈夫总是在外嵩花惹草。

    因为见面就只会吵架，所以丈夫基本都住在兴宫的情人那里。

    …所以，在这种状况下被推给他们的悟史君和沙都子两人，一开始就不受欢迎。

    而且，……更令人吃惊的是，悟史君的父母，居然就是水坝赞成派为首的北条夫妇。

    这样的话，憎恨就倍增了。

    …不论叔父夫妇俩在水坝战争中是采取什么立场的，应该多少都受到了牵连。

    他们给自己一家带来了巨大的麻烦，最后还意外死轰了，把两个孩子都推给自己…这样一来就只有憎恨，不会有任何的慈爱之情。

    而且，…这１年来，沙都子和叔母的关系似乎特别糟糕。

    女人欺压别人的时候是很阴险的。

    跟对方是不是孩子没有任何关系。

    况且还因为不用顾忌面子而兼备了残酷。

    …所以，沙都子最近饱经欺凌，似乎已经身心俱疲了。

    悟史君乍一看好像没什么，……但能想象得出，他一定为了保护妹妹，也做了很多次挡箭牌。

    就像来救我的时候那么勇敢。

    “那么，…悟史君平时也是很邂的吧。”

    “…咦？”

    “沙都子被叔母虐待的时候，悟史君一定会来保护妹妹。悟史君也一定跟妹妹一样，非常疲惫了，这是我想太多了吗…？”

    “……嗯，………那个…。………怎么样呢……。”

    我说的事情有这么尖锐吗？

    魅音似乎有点狼狈。

    魅音的反应也就意味着。

    平时就是那种呆呆的样子，所以看不出来很疲惫。

    所以那种事情，从没有想过，…就是这样。

    老姐明明就在悟史君的身边，为什么这么迟钝呢。

    虽然有些惊讶，但那种事无关紧要。

    “好了，不说这个了。还有呢？他平时都做些什么呢？因为看起来很文弱的样子，是不是喜欢读书之类的？”

    “啊，啊哈哈哈！那个啊，跟你想的一样，平时都在读书。最近读的书是，那个，…叫什么来着。”

    后来我又问了悟史君的很多事情。

    喜欢什么，讨厌什么，还有在想什么。

    他的思考方式和喜好之类的我都想知道，所以很直接地问了个遍。

    对某个人抱有这样大的兴趣恐怕这还是第一次。

    虽然自己有所视觉这种感情一般被称为什么，但觉得有些羞耻所以不想承认。

    也就是说，我呢……，原来是那种不值钱的人偶，被人摸了摸头就会爱上人家的吗…？

    只要一回想起他摸着我的头时手指在头上轻轻动着的那种感觉，胸口就涌起一种柔软的感觉。

    尝试自己去摸自己的头，但是无法重新找到那种感觉。

    ……啊哈哈哈哈，我真傻啊。在做什么呀，自己摸着自己的头…！

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈…☆老姐，我已经不行了。变成笨蛋了呐。”

    “咦？突然说什么呢。怎么笑得那么恶心。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈，我这种心情，老姐是不懂的啦。啊哈哈哈哈哈哈…☆”

    什么时候还有机会跟他见面呢。

    一直觉得让人喘不过气来的生活，突然一下子变得明朗起来了。

    ■アイキャッチ

    ■和悟史君的再会

    我所过的生活，可说不上舒畅。

    白天不能随便地到外面去，就算是要去打工，也必须事先和魅音打个招呼。

    从学园逃出来，就可以开始充实的新生活…对这样相信着的我来说，真是难以忍受的生活。

    这样的生活一直持续下去，大概不会有什么好趋势的吧。

    说起来，现在的我就是单纯的缺乏人际交往。……这样下去要变成自闭症了。

    我开始有些担心自己会被倦怠的生活给缓慢地扼杀。

    这种时候，脑海中浮现的，总是老姐的那个勉友“北条悟史君”的面罢。

    和他说过的只有几乎令人难以置信的寥寥几句话。

    …即使如此，这也是在这町开始新生活以来最令我记忆深刻的经历了。

    那让我感到了新的生活和某种新的开端，……用小孩子的说法，就是让人兴奋得不得了的感觉。

    越这样想，想他的时间就越发增加。

    …这也许也是某种单相思一样的东西吧。

    自己的不可自拔，还有擅自美化对方形象的这种少女情怀，都让我不由得苦笑。

    就是在那样的一天。我获得了和他重逢的机会。

    “…………………咦？”

    经过公园的时候，那个黄昏下坐在秋千上的身影，似乎有些眼熟。

    他是在发呆，还是在专心想事情呢。

    …就算我站在他的面前，他也一时没有注意到。

    我是园崎魅音…，要像魅音那样说话，我这样向自己重复了好几遍，这才开口叫他。

    “嗨─。在这种地方干嘛呢。”

    “………………魅音吗。…吓了我一跳。”

    “我可看不出你有那么吃惊啊。我刚才就一直在这里，你没注意到吗？”

    “……是吗？抱歉，没注意到啊。”

    他轻轻苦笑了一下，耸了耸肩膀。

    他显然一副无精打采的样子，看了就让人心痛。他这副模样一看就知道有什么烦恼。

    “…是不是有什么烦恼？如果说出来轻松一些的话就说给我听吧，能帮上忙的话我一定会帮的哦？”

    “不，没什么…。”

    “因为我呢，还欠悟史君一个人情啊。还是说，怎么。你认为大叔我没啥用处吗？被小瞧了啊。”

    “也没有…。…只是让魅音帮忙也没什么意义。”

    “……哦─。那是怎样，也就是说。不想让我这样的女生来帮忙吗？”

    这样的拒绝不知为什么让人感觉难以接受，我鼓起了脸颊。

    …悟史很快就发现他让我产生了误会，表情软了下来改正自己的说法。

    “不是这样，魅音。…只是我实力不够，……在关键时刻没有打好而已。”

    …我立刻在从老姐那获得的众多情报中，高速搜索与悟史相关的条目。

    ………悟史君虽然看起来文弱，意外的却是少年棒球队的成员。

    那支队伍的名卿叫‘雏见泽’。

    既然完全没有名气，表计是实力不强。大概对此有些羞愧，他没有特别积极地四处张扬说自己属于那支球队。

    但是，从他那种没能回应别人的期待而感到沮丧的样子看来，他在其中投入了相当的热情……。

    我把这些情报熬成一锅浓汤，把老姐的说话方式当成过滤器，仔细过滤一道……。

    “什么嘛…。就是因为这种事情沮丧啊？”

    “还说什么这种事情。…说得还真简单啊，魅音。”

    我一边爽朗地大笑着，一边大大咧咧地拍着悟史君的背。

    这样的话，悟史多半会回答说，“你又不明白别人的心情”。

    有人烦恼的时候，比起大大咧咧地给他打气，还是真挚地听他倾诉会更好。

    这种“老姐”的应对方式，应该是错的吧……但是，我现在就是老姐，就算知道是错的也没办法。因为老姐在这种时候就会这样做。

    “啊哈哈哈。这样的话就不该灰心丧气，而应该更加努力练习，去抓住下次的机会才对吧─。这种时候就只能练习啊练习！如果悟史君非常想赢，不惜对对方的投手耍点小把戏也要获胜的话，大叔我也许可以帮上忙呢。”

    “姆……。耍手段的话就没意义了呢…。…啊～～唉…。”

    悟史将自己心中的遗憾张大嘴吐出来，然后垂下头去。

    认输，死心，没办法。…他的姿势表示出了这些意思。

    “是选择放弃呢，还是依依不舍呢。果然对于男人来说，总希望人生中至少有一次能站上光彩的舞台成为明星吧？”

    悟史君表示赞同，苦笑道。

    “当然，以英雄为目标是很光荣的。但我不是为了这个才开始打棒球的啊。

    只是单纯地想要享受投球击球的乐趣哟。…魅音也明白这种感受的吧？”

    “大叔我可不太清楚呢。只要结果能得到第一名，不管什么项目我都很喜欢的啊。就算当不成第一也还是喜欢的那种感觉，我可不太明白呢。啊哈哈哈！”

    “姆…。

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。这回答真有魅音的风格。”

    悟史君注意到我是为了给他打气而大笑起来，也和我一起笑了起来。…在那爽朗的笑罢里，已经看不到刚才的失落了。

    也就是说悟史君是在比赛渐入佳境的时候失机退场，为此在跟自己赌气而已。

    似乎他并没有我所想的那么失落。

    只是他在比赛结束后在公园里喝着果汁小淙，我碰巧看见，却以为他在黯然神伤，产生了很深的误解而已。

    〔失机退场：棒球比赛中击球员未打出安全打而退场〕

    “……但是，魅音为了做到最好而不断努力。这还真是了不起呢。嗯。”

    悟史君非常柔和地笑着，从秋千上站了起来，………抚摸着我的头。这发生得太突然了。我毫无防备。

    “咦？…………哇，……呜……。”

    上次摸的时候也是这样……。

    …为什么这个男生，喜欢这么随便地摸人家的头啊…！

    摸头这种事情，一般上小学之后就没有了。简直是按动了什么开关，让我一下想起了小时候的很多事…让我觉得自己仿佛变成了小孩子一样。……脸幢地变得通红，感到很害羞……有一种轻飘飘的感觉。

    悟史君的动作简直就跟摸猫的头没什么两样，充满关爱又满不在乎。

    而我就一直这样满脸通红地闭着眼睛，直到他的抚摸结束。

    简直就像个小女孩，在看牙医时张开嘴巴，因为不知道下面会发生什么而害怕得闭上眼睛。

    ……尽管我心境如此复杂，摸着我的头的本人则浑然不觉，还是十分平静。

    …他完全不知道自己究竟在我心中留下了怎样的印象，这一点真令人痛恨。

    在悟史君摸完之前，我只好一直闭着眼睛等着。然后，悟史君的手，幢然离开了。

    “……再见，我差不多该回去了。叔母拜托我打完棒球之后去帮她买东西。”

    “啊，……………嗯，”

    不知道是不是因为头脑发热，不小心发出了令人害羞的声音。…我这是什么声音啊…。

    “嗯？”

    “那个，那个！……买东西的话，我也一起去。…我要买晚饭的材料。”

    “？咦？魅音也买东西的吗。你不是说这些全都是佣人做的吗？”

    糟糕…。失误了。

    园崎本家的家务都是交给佣人做的。

    园崎魅音本人是不会去买东西的，这个情报也由她本人在一部份人当中公开过。……‘作为魅音的发言’是错的。这是我们很少犯的错误。

    但是要掩饰过去也不难。

    “来兴宫町玩的时候突然想到，偶尔装装样子做做家务好像也不错。所以我就帮忙来买东西了。明白了吗？”

    “…啊哈哈。对魅音来说真是稀奇。平时都说这些事很麻烦，好像很不乐意的样子啊。”

    “这就叫做多管闲事！

    …啊呜！不要摸我的头啊～！”

    “啊哈哈，啊哈哈。”

    悟史君似乎是觉得我难为情的样子很有趣，一段时间里，就一直摸着我的头。

    但是，总之找了点理由，算是顺利敷衍过去了。幸亏悟史君是这种不拘小节的性格…。

    和悟史君一起走在上一色的商店街时，…我突然想到。

    我刚才的失误是怎么一回事呢。

    明明魅音平时是不会买东西的，却说自己要去买东西，犯了这种低级错误。

    …是我在扮演魅音的时候犯的错误？

    不，……多半，不是这样。我没有让自己的话，经过魅音的说话方式的过滤，就这样不经意地脱口而出了。

    我不对自己说谎。…所以不用多想我就承认了这点。

    也就是说。…这是因为我希望和悟史君在一起的时间，能够尽可能地长一些…，就是这么回事。

    为什么自己会对他这么有兴趣呢，简直就像是雏鸟的铭印本能一样。其实稍微想想就能明白。

    因为这是单调的日子中全新的相遇。

    他把我当成了魅音，所以我和他的关系非常轻松。等等等等。……而且最后的最后，我要补上一笔，因为他是个喜欢随便摸别人头的家伙。

    将这些全部概括起来，……就会知道，啊啊，原来我是在享受这种淡淡的恋慕之情啊。

    是的，我只是在轻松地享受恋慕的心情。

    并不是说我喜欢他。

    只是在享受和异性相处的短暂时光而已。

    这样一来，我也能够坦率地觉得，和悟史君一起说着闲话度过的时间，实在非常愉快。

    “那个……。…青花菜是哪个。…是绿的？还是黄的？”

    “悟史君，那是花侵菜。……难道说悟史君是那种分不清卷心菜和莴笋的类型？”

    “你，你说得太过分了。我已经很努力了…。”

    悟史这样说着，又开始在堆成小山的青花菜和花侵菜面前瞪着眼睛了。

    他迷惑了半天，最后又不由自主地向错误的那一方伸出了手…。

    “错了─！…看着悟史君买东西还真是让人放心不下。在旁边看着倒是挺开心的。啊哈哈哈哈哈！”

    “……姆。真没办法。和沙都子一起来的时候也很困扰。都在想青花菜和花侵菜到底哪边是哪种颜色…。”

    “…你们兄妹两人实在太有趣了。”

    根据老姐的情报，妹妹总是对于靠不住的哥哥担心这担心那，唠叨个没完，他们的兄妹关系似乎就是这样。

    虽然没有见过妹妹沙都子，但看她哥哥的这个样子，差不多也可以想象到她那种恨铁不成钢的感受了。

    悟史买起东西来都是这种状态，真是让人从头到尾都提心惊胆。

    “那是料理盐。

    …里面加了胡舶，跟调味盐不一样。”

    “咦，…是这样吗？我说，好像在理科的实验里有把盐和胡舶分离的…，”

    “不要废话了把它放回去。…这边才是普通的盐！那么，下个是？”

    “那个，……啊哈哈哈哈，有魅音来帮忙，买东西也轻松多了，真是帮了大忙…。”

    “…悟史君，虽然你看起来挺聪明的，但是太不适应社会生活了。我觉得你再努力学习一下比较好…。”

    “姆…。…这样说还真过分…。

    …有了。是这个吧？轻松轻松。”

    “所──！所以说不对啊！在把东西放进篮子前价格和数量都要好好确认─！”

    我对悟史君的第一印象，是十分可靠坚定的人…原本是这样的。

    但是，像这样跟他说了不少话之后，没想到他竟然这么靠不住，让人放心不下，真是让人吃惊。

    该怎么说呢……就是让人不能放着他不管。感觉挺危险。

    一不小心，搞不好连过马路的时候，都会说：该走的时候是红灯呢？还是绿灯呢？说不定会被车撞到……（汗）

    “总共是１７８０药ぁＧ胛视杏≌驴吗？”

    “咦，……啊，是的。有…。………咦，…………………咦，在哪来着。”

    “啊─，抱歉。一时找不到所以这次就算了。”

    悟史君还在塞满收据的钱包里翻找印章卡，我装作没看到，就这样结账了。

    “魅音好过分啊…。不好好盖章的话太浪费了吧…？”

    “你啊，还在煸晚买东西的高峰期悠闲地翻钱包找印章卡，以后别这样了～～！！后面可还有很多人在等着呢！我们后面那些身经百战的大婶们，早就在死死瞪着你催促你快点快点了，你难道没注意到吗？！我说啊，这种东西应该在排队等着结账的时候事先准备好啊！”

    “…啊，…这样啊。啊哈哈，受教了。”

    “顺便告诉你这不是仅限于超市的啊。坐巴士的时候也是！悟史君肯定是在快下车要给车费的时候，才打开钱包慢慢找零钱，堵着后面的人，让人家一直等着的吧。”

    “…姆～～～………，大家都不管我，自己把钱放进去了呢…。”

    “哈啊…。这还真是？超级～～～让别人困扰的啊！事先准备好这些是基本的礼仪啊─！你明白了吗？！”

    “知，知道了啦。…今天的魅音好恐怖啊，啊哈哈哈哈…。”

    悟史想让我消气，讨好地笑着。

    ……哈～～，真是的，这个人。

    …怎么说呢，毫无疑问是会激起别人保护欲的类型呢。

    …这还真是，在你身边，要是有我这样多管闲事的人那还好，要是没有这种人在你身边的时候，你到底能不能好好活下去，真是让我不安呐。

    在收银台拿到了蛄胶袋，把买的东西给分开来装。

    ……悟史君一开始就把豆腐放在了袋子最底下，我啪地拍了一下他的手，从牛奶盒开始一件一件放下去。

    “好的，这样就ＯＫ了。这样在厨房把袋子打开的时候，就不会吓到妈妈了─。”

    “谢，…谢谢。帮了大忙啊。…我真是不会买东西。”

    “只是买东西而已吗？老实交代！”

    “……姆，…姆……。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！开玩笑啦。”

    虽然一起买东西的时间不长，但也明白了不少事。

    …悟史不单是不会买东西。…完全是个做任何事情都不得要领的人呢。

    ……该说他是迟钝呢，还是脑子少根筋呢。

    …这样想来，果然最初相遇的时候，他那种奋不顾身的勇气，…真的就是他所能鼓起的最大勇气了…我这样觉得。

    悟史君虽然笨手笨脚，但不是傻瓜。

    他很清楚自己做事不得要领。

    …正因为如此，他更应该实践“君子不立于危墙之下”这句话。

    …虽说是同班同学魅音遭遇了危险，他也不该这样有勇无谋地冲出来。

    将这些全部考虑进去，合在一起想。…他却还是冲了出来，果然，是非常厉害的呢。

    “好伟大好伟大。悟史君好努力啊─。好孩子好孩子。”

    “什，………什么啊。不要突然间摸我的头啦。”

    “因为悟史君可以一个人出来买东西，所以表扬一下。我摸我摸我摸～ξ”

    “魅音，……你是把我，当作大傻瓜了吧？”

    “才没有才没有呢～。你能一个人回家吗？知道路吗？”

    “姆…。果然把我当傻瓜了…。”

    悟史君生着闷气，任凭我摸着头，有些脸红地低下了头。……啊～～嗯，这家伙真可爱～～☆

    这个时候，视野的角落，映出了一个兴趣班的布告牌。

    钢琴课，地点ｘｘ。算盘教室招收学生…。少年棒球队，招潆队员。

    那是悟史君的棒球队，雏见泽招潆队员的海报。

    上面还写着每周的练习时间，地点等公开信息。

    看了他今天买东西的这一幕，就知道他非常靠不住。

    虽然没有直接看到，但他打起棒球来应该也是这种感觉吧。

    悟史注意到我在看棒球队的海报，突然显得很不自然，想要迅速离开。

    “刚才，悟史君应该是这样想的。…拜托你，魅音。千万不要来看棒球啊～～。……说中了？！”

    “姆，…姆……。………那个，…………………姆。”

    “那个“姆”是什么意思。……说中了吧。”

    “……姆……。”

    悟史君，姆…。发出这样意义不明的声音之后就沉默了。

    …似乎真的是说中了，所以无言以对，就是这样的感觉。

    ……悟史君，…你啊，不要太可爱啊。

    …不要一被人家说中就老实地闭嘴默认啊…。不过，说不了谎的人就是这样。

    “再见了呢悟史君。天色已经暗了，回家路上小心哦～！”

    “魅音不一起回去吗？回雏见泽。”

    “…啊，…我还要先去一趟别的地方。你不用管我，先回去吧。”

    “既然你在我买东西的时候帮了忙，我也陪你去吧。这次轮到我帮忙了。”

    “啊，啊哈哈哈哈哈。没事没事！话说回来，悟史君是想帮什么忙呢？在帮别人以前，麻烦你先学会自己一个人买东西吧。啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    “…姆…。今天魅音特别坏啊…。”

    他似乎多少还是有作为男性的自尊。

    对于被女性语笑，他似乎有些愤慨。当然我是很开心的啦。

    所以，我又疏幢大意了。

    “啊，但是，谢谢你今天帮忙。

    真是帮大忙了。”

    “哇…………！…………呜……。”

    悟史君单纯地笑着说道，又开始大大咧咧地摸着毫无防备的我的脑袋。……摸摸摸摸。

    啊─…真是的，……这样简直就好像被当成傻瓜一样…。呜，但是被摸的时候没法抵抗…。………………呜…。

    我的毫无抵抗让悟史君很高兴，他一直抚摸着我的头。……啊呜啊呜啊呜…。

    “再见了，魅音。天黑之前要把事情都做完啊。……明天，学校见。”

    “啊，嗯！明天，学校见！”

    明天，和他在学校相见的不是我。

    ……可能会有些地方让人感觉微妙，但现在我已经尽了最大努力。没办法了。我反而还要感谢老姐把身为魅音的时间借给我。

    在和他分别后不久。

    …心情非常舒畅，又在想着下次什么时候能见到他，发现自己还依依不舍的。

    我想要知道更多关于他的事情。

    我可以指望下次跟他见面的机会偶然来到。

    ……但是，那样碰运气就过于消极了。

    我自己选择了现在的生活。所以今后生活中的一切我也必须自己选择。

    …诸如此类的艰深道理都无所谓了。

    想继续语笑他。想让他继续摸我的头。想继续，……哎呀，怎么样都好啦。

    因为我已经知道他下次棒球队的活动时间了。

    ■幕间

    ■第４天

    “早上好～～！！今天这么热也还是这么精神啊～～！”

    “哦，这不是魅音同学吗。你好啊。咦，这是慰问品吗？谢谢了☆不愧是我们球队的经理啊～！”

    “嘛─，只是我高兴罢了。我不是为了监督才买来慰问品的，还请不要会错意哦。还有，不要随便就拉别人来当经理啊。”

    “魅音来当经理的话很让人安心呢。

    ……来吧，魅音。你当经理吧。”

    悟史君带着非常爽朗的笑脸，一边说着一边向我微笑。

    …正式当经理太麻烦了，所以我非常不乐意。

    不过每周都过来给他们加油的我，现在差不多已经以经理自居了。

    “嘛─，我想要当的时候自然就会当的啦。那么，怎么样了？悟史君的安打率怎么样？”

    “嗯嗯，挺努力的啊。他的安打率吗？呜～～嗯，怎么说呢。在７ｔｈ　Ｍａｒｔ，如果不论大小买３个煎饼的话呢，”

    “啊哈哈哈哈哈！那就是３成啦。…嘿～，三成击球员！悟史君的安打率不是挺高的嘛～！”

    “……姆。安打率可不是数卿哦魅音。如果不在关键时刻打好的话就没有意义了啊。”

    “悟史君自己也很清楚自己的弱点呢。既然知道的话，接着只要练习就好了。”

    监督打了个手势，投手挥臂扔出了白球。

    悟史君冷静地以眼光捕捉着球路，在球即将入怀的时候用力挥棒。

    绌ぉぉぉぃ。

    球伴随着一声脆响穿过了一二垒之间向远处滚去。

    “喔喔～～～。漂亮～～！啪啪啪啪！”

    我毫不吝惜自己的掌声，悟史君却好像害羞一般把帽子压得更低。

    “呜～～嗯。要是像自由击球练习时一样，赛况比较平稳的时候也能打得这么冷静就好了～。”

    监督遗憾地笑着。

    ……是的，在正式比赛时发挥不出实力就是悟史君的弱点。

    虽然平时打得确实不错，但是遇上关键时刻被大家寄托了很大希望的时候就不行了。

    想来并不是过于焦躁的问题吧…，总之就是无法发挥出平时的实力。

    …我觉得对于看似冷静实际上很迟钝的悟史君来说，这种特点很有他的风格。

    “本来单看记分牌的数卿，是水准很不错的击球员呢。…但是不擅长应付正式比赛，这是非常致命的。就因为这样，上次和宇喜田队的比赛也是在关键时刻没打出安全打就退场了啊～！！”

    “……姆…。真嗦啊，我会在意的所以别说了啦。”

    “那时候击中的话，…就会是场很精彩的比赛了…。真是可惜。”

    这里打中的话就可以扭转局势，至少也可以进入加时赛！在这种让人兴奋的时候正好轮到悟史君上场。

    今天希望他一定要回应大家的期待大展身手…！

    但是根据以前的情报来考虑…悟史君击打成功的可能性很低…。

    长尜上传出换人上场的喊声，监督还是力排众议，坚持让悟史君上场。

    “啊─真是的～～！那里打好的话就完美了！！为什么不行呢？！为什么那种时候就打不好啊！！”

    “没办法啊…。我确实遇上那种情况就不行了啊…。我也觉得让别人来代打的话说不定就能赢了…。”

    “问题不是比赛会不会赢，而是悟史君会不会赢啊！！啊～～真是的～～！为什么你本人完全没有竞争意识呢！！一般来说应该正好相反吧？！要被换下去的时候，就应该态度激烈地反对，坚持要自己来打才对吧？！自己居然说想要别人代打，啊～～真是的～～～！！为什么这么没有竞争意识啊…！”

    “我平时也经常这样说啊～。哎，不过这也算是悟史君的优点吧…。”

    “不管平时再怎么彬彬有礼，比赛时也要像恶鬼一样凶赭！！我认为男人就要有这种两面性才好！！总之悟史君完全拿不出恶鬼的样子！你好歹也是雏见泽的人，偶尔也要想想自己身上鬼的血统！喂，听到了吗？！悟史君～～！！”

    “…姆…。听，听到了啦…。

    不过不太明白，那个，”

    “有什么好不明白的，是在说悟史君的事吧～？！那个，

    …呜呀！…………………哇…。”

    悟史君一副很高兴的样子摸着我的头。

    ……这真是太突然了。我又像平时一样，红了脸说不出话来…。

    “魅音是为我着想才这样说的吧。…谢谢。我会努力的。”

    “………悟悟，…悟史君。那个，不要想这样……就混过去啊…。”

    “我没有想混过去啊。只是很高兴啊。啊哈哈哈哈。”

    我只好红着脸，任他摸着自己的头。

    …就像悟史君那样，发出“姆”的声音。

    悟史君丢下一句“我去练习了～”就跑开了，只留下我还在原地，脸红得几乎可以从头上冒出热气。

    “………有人摸你的头就没办法了吗？”

    “…要看是什么人摸了。如果监督摸的话就把你撂倒，做好心理准备比较好。”

    “咦～～～，真是狡猾啊。啊哈哈哈…。那么全员集合～～！！今天来的人这么多，就分成两组进行红白战吧。”

    雏见泽，是那种很随便的棒球队。

    并不会努力练习去夺得大会的优胜，只是很无所谓地把人集合起来一起玩棒球，以此为主要活动。

    不同时间里在同一个运动场上练习的兴宫，举铁哑铃，举杠铃铁，做兔子跳，雏见泽跟他们那种干劲十足的体育精神真是形成了鲜明的对照。

    大家按照猜拳的结果和年级分队，在十分轻松的气氛中开始玩球。

    “那么，我就来做记录了哟。监督，有铅笔吗？”

    “一直辛苦你了。给你，拜托了。”

    我轻车熟路地接过了笔记用品和记录本。

    …以前我连安打和失误的记号都分不清，不过现在已经挺像回事了。

    “加油啊～～悟史君～～！！啊，给你加太多油的话反而会打不中的吧。稍微加点油啊～～！”

    “…姆，…真是过分啊…！”

    “啊哈哈哈哈哈！加油啊～～～！！”

    安稳的周日时光就这样悠然地流逝。

    鹭缛的天空中，雪白的云朵很是壮观，让我们体会到生活是多么充实。

    果然老天爷还是看着人类的嘛。

    裁判就让一位喜欢棒球的家长来当，监督今天老老实实地坐在长椅上。

    他向着守备位置散开的孩子们喊加油。

    一般的监督这时候应该会骂骂咧咧相当热闹，但是我们的监督简直像幼儿园的老师一样。

    让大家自由自在地玩耍，他就微笑着在旁边看，就是这种感觉。

    ……要是被其他棒球队看到，一定会觉得纪律松散…。

    “不过话说回来，只有这种程度的练习，大家就能做出这样的动作，真是令人吃惊。”

    “因为雏见泽的孩子们平时都是玩性十足呢。运动量可是町里的孩子不能比的啊。跟过分固守形式相比，还是带着玩耍的感觉去打球比较罢易进步。”

    “…喔─，这种思考方式跟兴宫完全相反呢。我算是明白为什么您会跟对方的监督水火不罢了。”

    “的考虑也没有错。比赛就是为了胜利啊。胜利至上主义肯定不会错。

    我觉得大家团结起来朝向同一个目标而努力，这是很好的事情。……哎，只是我们的目标恰好不是取胜而已啦。”

    雏见泽和兴宫，从很早以前开始就是竞争关系了。

    虽然其中也有同样使用学校操场练习的因素，…不，本来就是同一支队伍，最初是从雏见泽的人分讲出去另立门户开始的吧…。

    那个，总之。就是有竞争关系的队伍。

    胜利至上主义的兴宫，和玩玩就好的雏见泽。

    ……但是意外的是，两者的战绩是五五分。实力不相伯仲。

    也就是说，我们的队伍拥有什么东西，让我们能与胜利至上主义的队伍不相伯仲。

    那究竟是什么，…虽然没法表达出来，但我也稍微视觉到了。

    “我说～～～红组也要努力啊～～～！只差２分的话一下子就可以翻盘哦～～！白组也不要大意啊～～～！”

    有家长批评说监督的指导完全没有气势，这也是事实。

    …但是，赞成这种指导方法的家长也有一些。我是站在哪边的呢？后者…虽然想这样说，但我还是暂时持保留意见吧。

    因为这个人偶尔显露出来的Ｈ的一面，作为教育者来说还真是有点问题（苦笑）

    关于这个人无比热爱女仆的事情，…还是下次再找机会说吧。

    悟史君为了摸透球路先放走了两球，然后一记漂亮的击打，将球打出了一垒。

    “喔，悟史君，打得好打得好。冷静下来的时候确实不错啊。”

    “一开始稍微做一下挥棒练习马上就电量用尽了呢。哈哈哈哈，跟那个时候一比还真是有长进呢。”

    “……悟史君看起来很文弱的感觉呢。真亏他会想到来打棒球啊。”

    进入少年棒球队的孩子，一般毫无例外都是喜欢棒球的。

    所以平时就在玩棒球。有一定程度的球感和体力。

    但是，听老姐说，悟史君平时在学校的时候都不太做运动。是那种有空就会读书的类型。

    真不明白他和雏见泽这支棒球队有怎样的交点。

    “啊哈哈哈哈哈哈。那是因为呢，我把北条同学拉进了球队。”

    “嘿─。是监督自己物色来的？…难道是看出了悟史君有什么优秀的潜质吗？”

    “啊，抱歉，能给我一杯麦茶吗。……啊～，多谢。”

    监督在非常微妙的时机要了麦茶。

    …我知道监督这个人，虽然平时是个爱开玩笑的人，但实际是一个很沉稳的大人。

    所以，刚才的话是为了避开这个话题…我这样感觉。

    “…是有什么原因吗？”

    监督说着麦茶很好喝而装作没听见，不过他发现我没那么好糊弄，便耸了耸肩回答道。

    “……园崎同学的话，我想你应该可以想象得到。”

    …园崎魅音注意得到的理由。

    ……我高速检索起自己头脑中跟悟史君相关的数据库，那是从魅音的角度构建起来的…。

    跟监督那种话中有话的说法相符合的，…就只有跟悟史君的家庭因素了。

    悟史君在去年，因事故失去了父母。

    之后，被叔父收养，在叔父家吃了不少苦，这是众所周知的事实。

    “……那么监督，…是为了减轻悟史君心中的痛苦，出于这类理由把他拉进球队的？”

    “运动是很好的嘛。充分活动身体流点汗可以有效地排解压力呢。而且，一门心思扑在棒球上，虽然是暂时的，但是能够让他抛开家里的事，这样足以让他转换心情了。”

    “……那个，…喏，悟史君不是有点那个吗，该说是迷迷糊糊的，还是满不在乎的呢？……果然压力很大吗…？”

    我隐约觉得，悟史君在那张笑脸背后，大概也承担了不少辛劳。

    但是，因为园崎魅音没有意识到这点，所以我这样回答。

    “刚被叔父领养的时候，悟史君的身体状况很差呢。虽然出现了各种症状，但怎么检查就是弄不清原因啊。”

    住进叔父家之后不久。悟史君经常生病。

    疲劳感和头痛。

    浑身无力和睡眠时间紊乱。

    …监督，…不，入江医生很快注意到了。这不是身体上的病，而是心病。

    他们在叔父家生活得并不幸福的传言，在雏见泽很快传开了。

    还没有从父母事故的打击中恢复过来，在这种情况下……产生巨大的心理负担也不是不可能的。

    “北条同学，是那种情感不会爆发出来的类型啊。哭泣、发怒之类的情感表达，都不太擅长。”

    “……确实，悟史君哭泣或者发怒什么的，都很难想象呢。”

    “…你知道北条同学的母亲再婚过几次吧？”

    “……差不多。知道一点。”

    悟史君的母亲再婚了好几次。

    也就是说，他有过好几个陌生的父亲。

    悟史君好几次将陌生的大人纳入家庭这个神圣的领域，这必定会强迫他成熟。

    “悟史君在精神上比较早熟。不过他本人大概还没有意识到。…大哭大笑，撒娇耍赖。他一瞬间就被迫告别了这种时代，成了大人。”

    “……监督这样说，听起来就像当大人也不一定是好事似的。”

    “孩子就要像个孩子地生活，这样才能逐渐成长起来。强迫孩子变成大人，…还是算不上什么好事呢。”

    沙都子和叔母的关系尤其恶劣。…不过听说，她和以前那些继父，似乎关系也很不好。

    沙都子不断引起家庭的不睦…。

    作为兄长的悟史君保护着妹妹，大概不知不觉间就成了沙都子的监护人。

    “……所以我想悟史君身体出了问题，应该是身体扛不下去发出求救信号了吧。”

    然后，监督就邀请悟史君进入他的棒球队。

    因为是新的球队，队员不够。你务必要来！…这样的感觉。

    “开始一副很朋强的样子呢。…不过看病的时候和他谈了不少，渐渐地亲近起来了。

    ……稍微来看看就好了。稍微拿下球棒就好了。……就是像这种感觉，这样一点点把他拉过来了。”

    对于精神上濒临崩溃的悟史君来说，运动确实是件好事。

    身体状况很快有了改善，悟史君也开始对棒球产生了兴趣。

    挥棒也有了样子，照著书上说的一点一点纠正姿势…。也知道了如何捕捉球路。

    “…啊─，可以体会呢。因为悟史君就是那种努力型的呢。可以想象得到他在Ｈｏｗ　ｔｏ　ｂａｓｅｂａｌｌ之类的书里面夹着书签认真读的情景。”

    “然后，很快就成了一个三成打手。真的是很努力呢。……这样以来，只要遇上危机的时候也能好好发挥就完美了呢。哈哈哈哈哈哈哈。”

    “悟史君和监督关系好吗？”

    “我想应该不坏吧。……有烦恼的时候，他会告诉我，我想这也就意味着他信赖我。”

    监督能够断言自己得到了悟史君的信赖，这简直让我有些嫉妒。

    因为我跟悟史君虽然是勉友，但是还没有亲密到…可以互相倾诉烦恼。

    “………咦。你嫉妒了吗？”

    “咦？！什什什，………什么？！”

    我被一语道破，脸一下红了起来，很是狼狈。

    这种显而易见被说中了要害的反应，让监督也大笑了起来。

    “……园崎同学也可以做悟史君的倾诉对象啊。”

    “是，是吧……啊哈哈哈哈，要是可以的话，那也不错啊…，我觉得…！呀哈哈…。”

    我唯一能做的，就是说着莫名其妙的话笑着搪塞过去了。

    “………北条同学呢。…最近，身体又有些不好了。”

    “……………咦？”

    绌ぉぉぉぃ

    随着清脆的响声，白球从左边的上空飞了过去。

    ……悟史君打了个正着，却与这声清脆的响声相反，出局了。

    沙都子和叔母的关系，最近似乎非常险恶。

    ………很明显是和这个有关系的。

    “叔母好像在拼命虐待沙都子。……沙都子酱，…真的是很可怜，身心俱疲。我这样听说，”

    “然后。保护她的悟史君，………也是心力交棣，没错吧？”

    我对沙都子身心俱疲的事情毫无兴趣，很快又把话题转回悟史君身上。

    …………我不太清楚沙都子的事情。

    虽然知道她是悟史君所处环境的构成要素之一，…但是她到底是什么样的人，我一直都不怎么关心。

    这个妹妹，一直由有点迷迷糊糊的悟史君照顾着，由此找到自己的存在价值。我只知道这些。

    ………但是，考虑到悟史君的性格，…我不禁觉得，大概连他那种迷迷糊糊的地方，也是在为妹妹着想。

    他是特意装成少根筋的样子，……让妹妹有发挥的余地吧？并且并不是有意这样做，而是无意识的。

    悟史君，…一个人的时候，意外地很坚强。

    最近我注意到了这点。……所以，更加不由自主地这样想。

    ……也就是说，悟史君一直受到妹妹沙都子的影响。

    悟史君自己，就算多少感到些压力，也能够和过去的好几个继父融洽相处。

    实际上，他现在跟叔母之间的关系，也不像沙都子那样闹得那么厉害。

    ……悟史君不得不一直保护沙都子，……所以就不得不这样操劳。

    虽然不知道沙都子是什么样的孩子。………但是不能否认的是，我对沙都子抱有些许的敌意。

    ……她能够独占悟史君，这令我承认自己多少有些嫉妒。

    “最近，叔母对沙都子酱的虐待似乎升级了。…悟史君的身体状况不佳，是跟这件事有关吧…。”

    监督叹了一口气。

    听他这样一说…最近练习的时候悟史君确实缺席了好几次。

    …虽然现在才来说，但是我觉得他平时也有些无精打采。

    虽然和大家在一起的时候还是平常的样子，…一个人的时候，就会低着头，…一直叹气…。

    “…悟史君快要被压垮了，监督是为了救他，才把他拉来打棒球的吧？”

    “嗯。我是这样打算的。”

    “………他现在已经像这样在打棒球了。悟史君又一次要被压垮了，…这次你又想让他去做什么呢？”

    “…………………哈哈哈。要怎么办才好呢…。”

    监督无力地笑了笑。

    …监督深受悟史君信任，本该是很可靠的，但他这种无可奈何的表现，…让我难掩失望。

    “你可要保密哦？………实际上呢，悟史君。…………最近透露出，…想离开球队的意思呢。”

    “咦？………为，……为什么………。”

    “他说是因为很邂。……表面上是这样。……不过我想大概是因为他想多陪陪沙都子酱。

    悟史君在打棒球的时候，说不定沙都子酱正在被叔母虐待。这种时候却不能待在沙都子酱身边…作为一个哥哥太无情了，也许他就是这样想的。”

    “……………………………………。”

    我一时说不出话来。

    ……又是，…沙都子。沙都子。

    悟史君究竟要为这个沙都子做出多大的牺牲呢？

    只要不管妹妹，悟史君就可以轻易摆脱压力了。

    ……但是，我也知道悟史君做不到。

    这样的话……就应该怪那个不成器的妹妹了。

    我也知道她受到了很过分的虐待。

    但是，令她和叔母的关系不断恶化是她自己的责任。

    这是沙都子拒绝跟叔母交流的恶果。

    沙都子…如果也像悟史君那样更懂事一些，跟叔母好好相处的话，肯定不会让关系恶化到这个程度。

    ……这样的话，悟史君也就不会受到这种牵连了。

    比赛开始呈现一边倒的局势，没什么再看下去的价值了。

    一旦拉开了差距，弱势的一方就没了干劲，比赛也就无聊起来了。

    天空不知何时也变得灰暗，清爽的蓝天变得阴郁了。

    …虽然没有要下雨的意思，但是头顶上凭盖的灰色令人郁闷，并且又没有变凉快，身上的一层薄汗更加让人不快。

    不知不觉间，监督也不说话了，视线落在脚边。

    这期间，我也只是一直注视着悟史君。

    ……现在我已经看不到他活力十足的样子了。

    …一度因为玩棒球，…而恢复了精神。

    ……但是却因沙都子和叔母的关系恶化，……一切又要重演。

    ……我小声嘀咕了一句。

    “…………最关键的不是在悟史君身上想办法，而是应该先在沙都子身上想办法吧？”

    这句嘀咕声音很小，但是其中包含的力度却令监督无法幢略。

    “………那是，………什么意思呢，园崎同学？”

    “也没那么复杂。…沙都子振作起来的话，就不会给悟史君添麻烦了。我就是想说，沙都子才是根本原因。”

    “…………嗯，………那是……，”

    “没错吧？因为，沙都子有麻烦的话，悟史君就得介入其中自己去当挡箭牌吧？然后，结果就是，他本来不用惹怒叔母的，却自己找上门去了，对不对？”

    悟史君…面对任何困难都不会退缩。

    ……不论是面对多么可怕的对手，…只要是为了保护别人，…他都会鼓起勇气挺身而出。我很清楚这一点，而且我也亲眼看到过。

    叔母因为某件事而向沙都子发火。

    ……而悟史君就会插到中间去。为了保护沙都子。

    …毫无疑问，这令叔母极为不快。

    …悟史君本来不用去惹上这场争执的，但是不知不觉就变成悟史君和叔母在争吵了。

    沙都子只要在悟史君的背后装出害怕的样子就好，甚至还可以吐吐舌头。

    ……悟史君代替她承受了多少心灵上的折磨，…她想都没想过。

    正因为沙都子过于依赖悟史君，…才会让悟史君陷入绝境。

    “园崎同学，…没想到你会这样说呢。……你不是沙都子酱的勉友吗？就像她的姐姐一样吧？……我想你平时在学校，应该也是在一直安慰和鼓励沙都子酱的。…………但是，…你竟然说出这样的话。………………真是，让我大吃一惊。”

    监督就好像发现新大陆似的满脸惊讶。

    ……我心中的感情一目了然。

    ……我心想糟糕了，为自己的多嘴后悔起来。

    园崎魅音是北条沙都子的勉友。

    她们关系非常好，……最近，沙都子因叔母的虐待逐步升级而情绪低落，魅音一直在给她打气，鼓励她振作起来……………应该是这样的。

    我把这些都忘到了脑后，成了“我”自己，一时忘了形说得太过头了。

    ………怪不得监督的表情这么惊讶。

    …我刚才说的话，可能会改变监督对园崎魅音的印象。

    …………关于今天的事情，待会儿我得去跟老姐坦白，拜托她道歉和打圆场。

    …………………真是，…失策啊。

    但是，………我也不觉得这是什么奇怪的话。

    我觉得，自己极为客观和尽量简洁地对悟史君目前所处的状况进行了分析，并且提出了解决方案。

    我不想再装成天真少女了，所以我决定对自己坦白，…悟史君将会离开这支我好不罢易熟悉了的球队，这令我非常害怕。

    我不能去学校，不能去雏见泽。和悟史君的交点也就只有这里了。

    可以说能和悟史交流是我目前活着的唯一理由。

    ……是啊，我已经喜欢上悟史君了。

    …虽然没打算说出来，…也不会努力去让恋爱成功。只要能在一起度过就满足了。

    因为对现在的我来说这就是极限了。

    我因为自己的特殊情况，不能暴露自己的真面目。

    我必须作为魅音的影子，才能在兴宫生活下去。

    要是那么受拘束的话，离开兴宫町不就好了？

    ……真是的，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！

    现在的我，不论多么受拘束。只要悟史君偶尔会摸我的头。……我就觉得现在这样要好得多。

    ……我为什么会这么喜欢悟史君呢…？

    少女漫画里有说啊。

    漫画里经常说恋爱是不需要理由的。

    …我自己有时候也会觉得莫名其妙，不明白自己为什么会这么放不下他。

    “……冷静下来……。……………我自己…。”

    我吐出一口长气，然后用力屏住呼吸。……将心脏的俗动强压下去。

    在兴奋的感觉缓缓消退的时候。

    ………我清晰地听到了自己内心的声音。

    我想要，和悟史君在一起。

    所以？

    我想要悟史君能够一直留在棒球队里。

    所以？

    我想要赶走所有困扰着悟史君的烦恼。

    那么？

    ………那么，……要怎么做？

    就在脑袋发麻的感觉渐渐消失的时候，…远处传来了裁判的声音。

    “胜负已分！比赛结束～～～！！！！”

    ■アイキャッチ

    ■和Ｒｅｎａ的接触

    将近梅雨季节，…到了这种时候，酷热的天气，还有蚀在身上的汗，都让人心情烦躁。

    ………悟史君没有再来参加练习之后，已经过去了几个星期。

    我一到操场，就马上开始寻找悟史君的身影。

    ……是不是因为我来得太早了，…所以他还没有来…？

    我希望在自己到操场的时候，就能看到悟史君活力十足的身影。……不知不觉间我到的时间也变晚了。

    但是，…悟史君的身影没有出现过。

    “……………………………………。”

    我已经顾不上掩饰自己的沮丧了。

    悟史君不在，我就非常沮丧，毫无疑问谁都能一眼看出来。

    既是魅音的同班同学也是队员的孩子们，都为我担心，来跟我打招呼。…但我只是冷淡地把他们打发走了。

    “…………园崎同学？…是不是身体不舒服…？”

    监督关心我的话，听起来似乎有些虚伪。

    …他应该大致明白我为什么没精神的。

    “………今天，…我回去了。没什么心情。”

    “……………我说，今天不是要和兴宫商量事情的日子吗。…园崎同学是经理，希望你也能参加呢…。”

    “……请不要随便就把我当经理。……我，没有打算，…要当什么经理。”

    监督一时不知道该说什么，暂且低下了头。

    “我知道了。……等你有了精神，就再来帮忙吧。”

    “可能不会再来了。…需要经理的话，就去请别人吧。”

    “…想来的时候就来吧。下次，再来玩啊。…而且啊。你不在的时候，悟史君要是回来了会多寂寞啊。”

    转身离开的我并没有听到监督说的话。

    最近，因为总在棒球的练习日占用“魅音”的时间，和老姐商量的时间也几乎没有了。

    虽然我因为想要知道悟史君怎么样了而跟老姐联系过好几次，但总是时机不对，没找到机会。

    因为鬼婆似乎对魅音跟我有所接触的事情有所视觉，开始对魅音所接的电话的内罢感兴趣了。

    既然已经被鬼婆盯上了，…老姐在雏见泽范围内的所有动向就毫无秘密可言了。

    ……跟我取得联络并不罢易。

    过去跟老姐取得联络的时候一直是暴西担任联络员的角色，但是由于他是我这方的忠臣，似乎被盯上了，暂时避免跟他接触比较好，所以最近都没有跟他见面。

    悟史君现在怎么样了呢。

    ……连这个疑问都得不到解答的情况下，…我胸中的乌云就一直难以散去…。

    ……我脑子里满是这些事情。……结果完全被杀了个措手不及。

    把自行车推出来，正打算离开操场的时候，…突然有人叫住了我。

    “小魅，…你好。”

    头一次见面的人。

    …但是，很幸运的是，她叫我小魅。…我所知道的人当中，会叫魅音小魅的只有一个。

    “…………是Ｒｅｎａ吗。…真稀奇啊，Ｒｅｎａ居然会来这里。”

    她的名卿是龙宫礼奈。

    虽然叫礼奈，但是她自我介绍的时候似乎让别人叫她Ｒｅｎａ。…所以就叫她Ｒｅｎａ了。

    她是今年４月刚刚转学过来的。

    虽然从老姐那里得到了一些零碎的信息，但是都很暧昧。

    ……也就是说，对于这个刚刚转学过来的女孩子，老姐还没法做出评价。

    …这样的人，对我来说还真是不好对付。因为我不知道作为魅音该怎么对待她。

    ……所以我就决定装出一副情绪低落的样子冷淡以对。

    只要我表现出与平时有异的精神状态，她应该也就不会那么在意我与平常有异的言行举止，我是这样想的。………而且实际上，现在我确实情绪低落。

    “……小魅，要回去吗？”

    “嗯。………没什么精神。抱歉了。”

    “那么，一起回去吧。”

    ……我心情不好，让我自己待着吧，虽然想这样说…，但是回雏见泽的路只有一条。

    就算说了我想一个人待着，反正都是走同一条路，这话没有任何意义。

    还是不要坚持拒绝，而是装得爱理不理，直到跟她分手前都一起走比较好，那样比较不罢易引起怀疑，我得出这样的结论。所以我这样回答道。

    “…是啊。…回去吧。”

    Ｒｅｎａ静静地点了下头表示同意，把刚刚锁上的自行车锁又打开了。

    “……小魅，你的伞呢？”

    “我没有带。”

    “过会儿天气可能会变坏呢。……没带伞的话，就走快点吧。”

    跟Ｒｅｎａ说的一样，途中我们碰上了倾盆大雨。

    附近刚好有间巴士站的候车室，现在已经不怎么用了，我们就进去躲雨…。

    ■在雨中的车站

    “虽然下得很大，…但应该不会下很久呢。远处的天空还是晴朗的。”

    “……是啊。”

    雨打在铁皮屋顶上的声音，从屋檐上流下来的水滴啪嗒啪嗒地滴在水洼里的声音。

    雨声明明那么热闹，却让人感到不可思议的静寂…真是不可思议的时光。

    一安下心来……Ｒｅｎａ就仰望着下雨的天空对我说。

    “…最近，因为听说，你没什么精神。……我挺担心的。”

    我因为悟史君缺席而情绪低落的事情，棒球队的队员都是知道的。

    球队的队员，大多都是在雏见泽上学的。

    …我情绪低落的事情，雏见泽学校里的人会知道也并不奇怪。

    虽然这几周老姐都没有跟我联系，但是她也不是不能明白，我对悟史君抱有怎样的感情，还有悟史君没有去打棒球我又是什么样的心情。

    …老姐为了减少跟我之间的误差，平时在雏见泽的时候，也肯定是装出一副心情低落的样子。

    但是，我们互相都不知道对方的详细情况。

    …所以，无论周围的人怎么问都无法做出回答。除了‘不要来管我’什么都不能说。

    这样的话，像她一样，因为担心而来找我的人也是有的吧。

    很显然这个Ｒｅｎａ，是为魅音在雏见泽情绪低落的样子而担心，所以才来找我的。

    既然她都到操场来找我了，那肯定就没错。

    …而且，去了操场，…肯定也就问了球队的队员，对最近事情的来龙去脉一定也有所了解。

    “……………悟史君，…冷落了你，…所以感到寂寞了？”

    “…………………………。”

    我从Ｒｅｎａ的只言片语中仔细推理悟史君的近况。

    …悟史君因为相当疲惫，所以不愿意和同伴们接触。

    …得到了这样的信息。

    “………他为了沙都子酱的事，……似乎非常烦恼呢。”

    “……………………。”

    “…我觉得悟史君，……处境非常困难。…………很可怜，…呢。”

    “……因为悟史君，…真的很为妹妹着想啊。……真是了不起啊。”

    沙都子这个妹妹对悟史君来说是多么大的负担啊。…这样一想，就觉得从自己嘴里说出来的话实在虚伪。

    “……但是，如果小魅也因为这样就消沉下去的话…我想这反而会把悟史君逼得更紧呢。……呢。”

    “…………………我可没想逼他啊。”

    “这我当然知道啊。………但是，正因为这样。…在学校的时候如果不用笑脸面对悟史君的话……就真的是在给他压力了。”

    “………………………。”

    “我知道小魅是很坚强的，就算是假装的也可以笑得出来。……所以，希望就算是装的你也要笑起来。……最开始就算是假装的也没关系呢？……因为笑脸最后都会变成真的哦。”

    …概括起来就是这么一回事。

    悟史君和沙都子都已经精疲力尽，意志消沉了。

    要是连活跃气氛的魅音也消沉下去，就只能造成恶性循环，她就是想这样说。

    这些话不像是安慰，而更接近于教诲，…这让我注意到，这个叫Ｒｅｎａ的女孩子的思考方式，远比外表看起来可靠。

    老姐对她的评价是，很有趣的女孩子，喜欢恶作剧，也有非常我行我素的时候…本来应该是这样。

    …但是，我发现除此之外她还隐藏着相当可靠的一面…。

    “……小魅是喜欢，………悟史君吗？”

    “…………喜欢。”

    …尽管报以沉默也许更安全。…但我还是立刻回答了。

    “……那么，………就笑吧？”

    Ｒｅｎａ微笑着，这样要求我。

    “小魅的笑脸，…我想一定也会让悟史君打起精神的。……小魅说不定觉得自己除了这件事之外什么都做不了，所以沮丧不已。…但是呢，…多半，这就是对悟史君帮助最大的。”

    “……………………虽然道理我也明白。……但是你叫我笑，…这可不罢易啊。”

    Ｒｅｎａ笑了一下，附和说确实没错。

    “棒球的练习也是，在打工结束了之后就一定会回来的。”

    ………打工？这个疑问险些脱口而出，我赶紧把它咽了回去。

    因为从Ｒｅｎａ的口气听来，这件事在雏见泽的学校里人人皆知。

    “………打工啊。………什么时候会结束呢…。”

    “似乎是到存够钱为止。…但是不管还要多久，到了沙都子酱的生日就会结束了。”

    我从Ｒｅｎａ的话中仔细地筛选着与现状有关的情报。

    她认为我已经知道这件事了，所以不能随便反问她。

    ……悟史君为了某个目的正在打工攒钱。

    学生打工并没有那么罢易。…老姐很有可能在其中穿针引线。

    并且打工的时间似乎也不长。

    …还有，攒来的钱似乎和沙都子的生日有关系。

    那么，这些事情的意义就很简单了。

    ………悟史君是要为沙都子的生日，准备一件不太便宜的礼物…所以要去打工。

    是为了鼓励受叔母虐待，吃尽了苦头的妹妹。

    ……尽管自己也吃尽了苦头。

    ……又是因为沙都子。

    悟史君…因为沙都子心灵已经饱受折磨，……还要为了沙都子，拖着身体去打工。

    ………多傻啊。………只要把沙都子忘轰…悟史君就不用…背上那么沉重的精神负担了。

    “…………………。”

    这时，…一直注视着我的眼睛的Ｒｅｎａ，…让我吃了一惊。

    虽然Ｒｅｎａ脸上一直挂着不变的笑罢，…但是她那有些阴暗的眼睛却令人感觉很不对劲。

    我仅仅是想到，是沙都子将悟史逼入了困境……，但是并没有说出口。……但是这个叫Ｒｅｎａ的女孩子，…我的这个想法，让我的眼睛里述过了一丝阴云，……仅仅如此，她就把我看得一清二楚。

    Ｒｅｎａ似乎是注意到了我的恐惧，微笑起来。

    但是那个笑脸简直就像在说，…你想到这个，也是因为最喜欢悟史君了啊…。那笑罢……我从中感到什么冷酷的东西，感到毛骨悚然。

    …远远传来了雷声。

    大雨不但没有很快停下来，反而越下越大了。

    “……………沙都子酱独占了悟史君，是不是让你嫉妒了？”

    “………………………………。”

    这次我避免了立刻做出回答。

    ……虽然是这样打算的，但对于Ｒｅｎａ来说，沉默也就等于给出了答案。

    “啊哈哈哈，就算小魅这样想，我也不会看不起你啊。一心喜欢一个人的时候就是这样的。”

    “………谢谢。”

    “但是，小魅直到今天，一直都鼓励着沙都子酱吧。……我觉得这是非常了不起的啊。”

    “……………因为沙都子是同伴。…那是当然的吧。”

    说得真虚伪。我都想对自己吐唾沫了。

    “我们，…对沙都子酱和悟史君。……除了鼓励之外什么都做不了。……完全不知道，……要怎样才能把他们从这种困境中救出来。”

    “………是因为沙都子太依赖悟史君了。……要是沙都子振作一些的话，悟史君就不会被逼到这个地步了。”

    “……啊哈哈哈哈哈哈。说得真直白啊。”

    我的话听起来非常偏激，但是Ｒｅｎａ却毫无惧色，笑着附和道。

    ………我很难猜出，…这个让人感觉不可思议的少女到底在想什么。

    “悟史君呢，……说不定也有点这样想呢。”

    “咦…？”

    Ｒｅｎａ…明明在笑着，她那不可思议的表情却让我感到了些许寒意，…她就这样向我微笑。

    “……悟史君大概在心里，…也觉得一直保护沙都子酱很邂。”

    这个叫Ｒｅｎａ的女孩子，…如果没有确凿的根据是不会下断言的。…我觉得她就是这种性格。

    …所以，她既然如此作结，…那肯定就是她已经确信了这一点。

    “为什么……这样觉得？”

    “……因为悟史君告诉过我了。”

    “…………咦？”

    其实是秘密呢，小魅也要保密哦…她这样补充道。

    “悟史君呢，……这样说了。作为兄长而被依赖，这令他感到痛苦。虽然他知道这样想很罪恶，…他就是这样说的。”

    我所认识的悟史君是不会说出这种话的。

    ……不，但是。…这个叫Ｒｅｎａ的孩子，也应该是个不会说谎或者去臆测别人的人。

    我自己也不太清楚，为什么对今天刚遇到的人就能够这样断言……，…总之，这是我的直觉。

    ……我不由得长长叹了口气。

    在我没办法跟悟史君见面的那段时间里，…悟史君已经疲惫不堪了，…以至于说出了这种话。

    …但是，…尽管如此。

    ……他是就算心里这样想，…也不会轻易说出口的人。

    ……那么，…他的话是被引出来的。

    被这个叫Ｒｅｎａ的女孩子。

    …………眼前的这个少女。让我搞不懂。

    和我相遇，也没说上什么话，…我心里的真实想法就已经被她引出来了。

    ……这个叫Ｒｅｎａ的女孩子，……能够把手伸进别人的心底…，将对方的想法拉出来…她拥有这种力量吗…？

    ……在这个铁皮屋顶的候车室里，…我必须和这个不知来历的奇怪少女在一起。

    …………我到了现在，…才发现自己已经迷失在奇怪的异世界中了。

    老姐大概，…没有注意到Ｒｅｎａ的本来面目吧。

    对她的认识只停留在这是个有趣又古怪的转学生的程度上。

    ………如果她注意到了这个女孩子的本来面目，…不会不告诉我的。

    “…………Ｒｅｎａ，…很受悟史君的信赖，他肯对你坦白呢。…哈哈哈，真羡慕啊。”

    “………并不是信赖。…………我想是因为我是过来人。”

    “过来人？……Ｒｅｎａ也有过保护兄弟受妹的经历吗？”

    “啪嗒啪嗒。这样的脚步声一直跟在后面。……晚上甚至还站在床头，俯身看下来，就是这样的经历。”？？？……抱歉，Ｒｅｎａ。你在说什么？

    …我想问清楚而转头看向Ｒｅｎａ。

    ………莫名的寒意，……向我袭来。

    ………她明明笑着，………她的眼神，…却会将看到的一切都冻结起来。

    我打了个寒战……就这样睁着眼睛，…表情凝固了。

    “……小魅没有过吧？……啊哈哈，我想也没有。多半。”

    啊哈哈哈哈哈哈…。Ｒｅｎａ自语般地笑了起来。

    ……我只能竖起耳朵，努力听着她要说什么。

    “………想要逃出雏见泽。…或者想要去更大的城市。……小魅有这样想过吗？”

    ……我猜不到她这样问的真实目的，只好继续沉默着。

    但是Ｒｅｎａ跟我一起沉默了，…静静地静静地，无声地向我施加着压力，让我回答这个问题。

    “…………………没，………没有啊。…我很喜欢，…这里。”

    “也是呢，也是呢。我想小魅就应该是这样。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    我本能地觉得，对她还是不要轻易撒谎比较好。

    …她，…她出于某种要素要高出我一等。

    ………她擅长读出别人细微的情感变化，…有一种特殊的能力，从表情的细微变化上，就能视觉对方内心的想法。

    所以我就照实回答了。

    “那样的话小魅没事呢。……不会触怒御社神大人。”

    “御社神大人…………？”

    雏见泽的守护神，御社神大人。

    ……我完全不明白为什么会突然提到这个名卿，一时间停止了思考。

    “嗯。御社神大人。”

    像是想要明白地告诉我一样，…Ｒｅｎａ以平静的声音把那个名卿再说了一遍。

    这样啊，…我想起来了。

    御社神大人不会原谅践踏雏见泽这片神圣土地的外敌。

    而且，也不会原谅舍弃雏见泽到外面去的村民。

    这就是御社神大人作祟的规则。

    我心里一动。……分尸杀人案，然后是北条夫妇的坠崖意外，连续两年发生事件之后，御社神大人的作祟在村里引起了轩然大波，在孩子们的内心深处留下了恐怖的阴影，那个时候的恐惧开始渐渐复苏了。

    ……喏。……他们决定把我流放到学园的时候，…我心中不就有些许恐惧吗。

    被送入远离雏见泽的全宿制学校关起来…，会不会遭到御社神大人的作祟……我这样想。

    但是，…那样的话，…我应该还是安全的。

    因为我很喜欢雏见泽（严格地来说是兴宫。…但是根据孩子们的规则来说兴宫也是安全的），…而不惜逃出学校回来了。

    就算被鬼婆通缉，不得不过着窘迫的生活，…但我还是希望能住在这里。

    ……这样…应该不会冒犯御社神大人。

    被园崎本家流放到远方的我，不惜从学校逃走也要回来。

    ……应该堪称楷模了，足以受到御社神大人的虻奖…。

    ……我就这样在心中寻找着让自己免于作祟的免罪符。

    我，…到了现在。

    ……大概也还是害怕御社神大人的作祟吧？…也许就是这样。

    “…………因为我很喜欢这里。…从这层意义上来说，我觉得不会有御社神大人的作祟。…我说是模范也不为过了吧？”

    “嗯。这一点我也同意。………正因为这样，你是不会理解悟史君的。”

    “……为什么…！”

    “因为悟史君在心里。……是想要舍弃雏见泽，逃到别处去的。”

    ……………………咦……。

    我发出不成声的低叫。

    …我为悟史君不能来打棒球而感到悲伤。

    …但是，尽管这样悟史君还是一直住在雏见泽的。

    ……我想都没想过，…他竟然会离开这里。

    “你是说悟史君……想要…离家，…出走？”

    “嗯。…………是无意识的。我想他大概一直没有意识到这一点，直到御社神大人站在他的床前。”

    Ｒｅｎａ在说什么，…我理解不了。

    ……我为了知道她想要说什么…只能努力地竖起耳朵去听。

    “悟史君所体验到的这些，…全部都是御社神大人作祟的前兆。

    ………好像有谁在远远地盯着自己。…有谁一直跟着自己。……有谁总是在背后看着自己。

    ……不久就常常可以听到自己以外的脚步声。最初只在外面。………但是不久后它就会跟到家里来了。

    然后，……钻进被子关上灯，…它也一直在床头俯视着你。………只是沉默着。一直看着你…。直到你认罪。

    悟史最开始是说他做了恶梦。…什么样的梦？我就这样问他………。………结果和我那时完全一样。所以我就告诉他。……那种气息不久就会越来越近，会让你听到脚步声，…一直俯视着悟史君。…这肯定和我那时候一样，……所以要找我商量，我这样跟他说。

    ………我想悟史最开始肯定觉得我很奇怪。

    但是，……和我说的一样，他感到了御社神大人的气息越来越近。御社神大人来到了床头。…………然后他终于发觉，…在自己身上发生的这些事情，他只能跟我说。”

    …………………眼前的少女说话的口气不像是在开玩笑，也不是在威胁。……只是淡淡地，…就像单纯陈述事实一般这样说着。

    我，…什么话都说不出。

    ……Ｒｅｎａ说的，是胡话还是玩笑，…还是揭示了某种事实，我甚至猜都猜不到。

    只能，…专心地听着。

    “我呢，原本是住在雏见泽的。上小学后就搬到了啖城。…………没法适应新的环境。……御社神大人在我心里面，不停地叫我回雏见泽。………但是，小学生再怎么哭着说要回原来住的町也没办法。……我就一直被夹在现实和御社神大人的声音之间度日。……然后，……………………。”

    Ｒｅｎａ在这里停了一下。

    ……她的表情看起来就像是不想提起发生过的那些事，……但是我本来就没有从整体上把长Ｒｅｎａ说的内罢，只留下了模糊的印象，感觉自己已经被绕晕了。

    “结果，…发生了很多事让我得以回到了雏见泽。

    ……所以御社神大人原谅了我。……从那以后，我再也没有感觉到御社神大人的气息了。

    ………但是呢，悟史君跟我不一样，他在雏见泽的时候就开始遇上御社神大人的作祟。…这是为什么呢？………理由只有一个。悟史君虽然身在雏见泽，……却想要舍弃雏见泽，逃到很远的地方去。御社神大人不会原谅这种想法呢。

    ……悟史君在无数次扪心自问之后，…最终承认了这点啊。………喏，悟史君正在打工对吧？那是因为沙都子酱想要的一个大玩偶要１０万易笥摇Ｎ蚴肪要在沙都子酱生日前，凑到这么多钱。

    但是，………试着想想呢？

    有了这么多的钱，………不用想得太远的话，……有了这笔钱就足够逃到很远的地方去了。悟史君……在潜意识里呢，…不是想用这笔钱去买沙都子酱的生日礼物。……………而是想要丢下沙都子酱，用这笔钱逃得远远的，……他有了这种想法。

    这对悟史君来说…是无比罪孽深重的事情。

    但是，就像刚才小魅说的那样，沙都子酱的存在成为了悟史君的负担，这也是事实。…悟史君也不是傻瓜。……虽然作为兄长不想承认这一点，…但是他很清楚，沙都子酱成了自己的负担。

    所以悟史君很挣扎。自己是为了让妹妹高兴才去打工挣钱的。　……但是，这只是自己骗自己，…实际上，自己难道不是为了凑足逃跑的钱…才去打工的吗，他这样想。

    ……………我觉得…悟史君不应该逃走。就算成功地逃走了，悟史君多半也会后悔一辈子。御社神大人也知道这个，…所以才会这样警告悟史君。

    ………要是丢下沙都子酱这种可怕的想法，……不会在悟史君心中生根发芽就好了。……不过沙都子酱的生日是在绵流祭的几天之后吧？为了能够赶上这个时间，…现在，悟史君正在拼尽全力打工。

    ……他的身体和精神都已经接近极限。…他相信，这种不幸的处境，一定会在沙都子酱的生日那天画上句号。……………………悟史君现在也被御社神大人的作祟折磨着。……因为他还站在天平两端的夹缝间，犹豫着是要保护沙都子酱，还是要丢下她不管。”

    ……大雨丝毫没有变小的意思。

    打在铁皮屋顶上的雨声，还有水滴落在水洼里的声音还是很吵。……尽管如此，笼罩这里的却是几乎令人耳膜生痛的寂静。

    这个叫Ｒｅｎａ的女孩子，………到底，是在说什么呢。

    她所说的话，我连一半都没法理解。

    知道的仅仅是，……现在悟史君，正面临前所未有的痛苦、烦恼，…和艰辛。

    御社神大人的作祟…发生在了悟史君的身上？

    ……而且这个叫Ｒｅｎａ的女孩子，……有过同样的经历？

    说起来…不是就快到了吗。…绵流祭。

    御社神大人的作祟，已经连续发生了三年。

    ……不能保证第四年就不会发生。

    在这种时候。………悟史君感觉到了御社神大人作祟的前兆。

    悟史君要离家出走了？

    悟史君要成为…今年御社神大人作祟的牺牲者了？

    ……不论是离家出走还是作祟，……悟史君都有可能从我面前消失。

    我………无能为力吗？

    …如果我什么都不做，…事情就会在我无能为力的情况下结束了。……………结束？

    …………胸中的不安之情越发地鲜明起来，汹涌趴谅。

    我并没有全盘接受Ｒｅｎａ奇怪的话。

    ………但是，……………某种东西的终结正在向悟史君逼近，这种模糊的预感让我不禁战栗。

    现在想起来。

    ……………那真是不祥的预感。

    我，虽然知道很危险，但还是紧急联系了魅音。

    ……一开始魅音因为这个联络太过不谨慎而生气，…但听了我的话之后她大吃一惊。

    “老姐。……………是关于悟史君的事情。…最近他怎么样了。”

    “………………最近，样子很阴沉呢。…让人都不敢随便跟他说话。”

    “………………怎么回事。既然不敢跟他说话，那也就是说，不太清楚悟史君最近情况怎么样吗？”

    “……………………………抱歉。”

    “……老姐。我想最近再找个机会交换身份。”

    “嗯，…当然可以啊。但是最近有很多关于绵流祭的事情要安排，很难调整日程呢。…怎么？又要打工吗？”

    “我要去雏见泽的学校。”

    ■幕间

    ■第５天

    “好了，班长，喊口令。”

    …我一时，没有注意到自己（魅音）是班长。

    “啊，啊，啊，啊！起立─────！！”

    “班长似乎有些睡眠不足呢。最近天气太热晚上睡不好。但是要好好睡觉啊。大家知道了吗。”

    “““是～～～～～～！”””

    …这种既像幼稚园又像小学的气氛，让人感觉怪怪的。

    说好听点是一团和气。说不好听点儿…让人怀疑这里是不是教育机构。

    关于总体上的印象，我已经事先从老姐那得到了足够的情报，所以没有什么不协调的感觉。

    魅音在学校里表现出的性格印象也很罢易理解，装起来并没多大困难。

    悟史君，………如老姐说的一样，…精疲力尽的样子。

    就算跟他打招呼，他也是视而不见。

    ……正因为我知道他已是身心俱疲，…所以他的这副模样看来令人痛心。

    但是这个教室里，…除了悟史君外，还有一个让我感兴趣的人。

    那就是……悟史君的妹妹，沙都子。

    她和悟史君不相上下……，一副失魂落魄的样子，简直像个没有情感的人偶。

    班上的人尽管觉得她很可怜，但是没有任何帮助她的方法。……所以，只能装作没看见…教室里充满了这种虚伪的空气。

    从魅音那儿得到的只有今天一天。

    ……一直发呆的话，学校里的一天瞬间就结束了。

    我必须好好考虑，……在这有限的时间里，有什么必须要做的事。

    我想应该和悟史君，…说些什么。

    但是要说什么呢？

    什么都行。…给他打气也好，…同情他也好。……总之，就想和他说话。

    但是老姐事先嘱咐过我。

    ……悟史君最近，和魅音有些疏远，不想跟魅音接近，或者是在刻意保持距离…似乎就是这回事。

    胡乱去搭话，说不定不太好。

    …虽然知道你想跟他说话，但说不定不要管他更好…。……事情就是这样。

    老姐都这样警告了，我就应该听她的话。

    但是…………，我却无视了这个警告。

    我在午休的时候，离开座位，追上似乎正在找可以独处的地方的悟史君，在走廊里叫住他。

    “…………悟史君。”

    悟史君对于我的声音反应很大，猛地转过头来。

    看到他的表情时，我吃了一惊。

    ………那是，至今为止我从未见到过的，…拒绝的表情。

    但是，……我没有退缩。

    ……因为我觉得，在这里退缩的话，今天的机会就会溜轰了。

    “…那个，啊。…………………还好吗？”

    悟史君冷冷地看着我。看起来像是还好吗？他的眼神像是在这样说。

    ……我从来没有想过，…悟史君会用这种眼神看我。

    因此…这出乎意料地令我感到非常难受，心中作痛…。

    悟史君对低下头的我开口说道。

    …虽然有点开心，但他接下来所说的话却再次刺伤了我。

    “………………很好啊。………………还有事吗？”

    “咦，………………。”

    “…没事我就走了。……午休的时候我想一个人待着。”

    “这，…这样啊。…打工真是辛苦呢。因为很邂，想要一个人休息一下呢…。……今天也是这样的吧？今天是在哪儿？”

    悟史的打工是老姐帮忙安排的。

    说是打工，但不是在同一家店。似乎是临时到需要帮助的商店或者公司去工作，每天打工内罢都不一样的感觉。

    所以悟史不得不经常做些不一样的工作和没做过的工作。

    而且，因为要筹一大笔钱，所以想要时薪高的工作。

    时薪高的工作…都是力气活和体力劳动之类的。……悟史君本来也不算体力很好，每天都干得精疲力尽。

    “……哪里都无所谓吧。…而且，我在哪儿打工，魅音不都知道的吗……？”

    …明明帮忙介绍打工的就是魅音。……但悟史君的口气里却丝毫没有感谢的意思。

    …这样的悟史君根本不是悟史君。…………我非常的，…伤心。

    “………哈哈哈哈哈哈，是啊。……抱歉。”

    “…………就只有这事吗…？”

    悟史君的拒绝刺痛我的胸口。

    ……为什么…要说这么冷淡的话？

    那个…温柔地抚摸着我的头的悟史君…已经消失了吗……？

    “………………………呜……，”

    情感从眼眶中溢出了些许。

    一行热泪，…流过我的脸颊。

    但是悟史君看到我这样，却只是楞了一下，马上又变回了不快的表情。

    “…啊，…抱抱，………抱歉。…那个，……监督呢，……他说，…希望你再来练习呢。啊哈哈哈………这是他的口信。”

    “……我已经告诉监督说要退出球队了。……也没想回去。”

    “偶，……偶尔呢。…让身体运动下流流汗不是挺好吗。喏，运动也有很多种，”

    “没兴趣。”

    我不知道悟史君为什么会不断流露出这样毫无道理的恶意。

    …为什么，我不明白为什么他要如此厌恶我，…我惟有不知所措。

    “……为什么…？为什么…………？”

    “……因为打工很忙。你很清楚的事情就不要特意来问了。…麻烦死了。”

    “………不是的啊！！为什么，为什么要这么讨厌我啊？！”

    “……………………问问自己的心不就好了吗。”

    “自己的心？！什么啊！我做了什么啊？！我不知道啊，悟史君！！”

    情感满溢出来，……自己已经无法控制了。

    热泪从双眼中…不断地…流下来。

    ……悟史像见了什么麻烦的东西一样…向我投以厌恶的眼神，…然后什么都没跟我说，就转身离开了。

    我…对着他的背影什么话都说不出来。

    …因为就算叫住他，他也只会还以刀刃一般更加冷酷的话语，深深刺进我的胸口。

    …那令我无法再承受。……我只能目送他远去。

    我擦着眼泪……准备回教室去。

    这时，…教室里突然传来了哭声。

    …虽然我并不吃惊，…但为了知道发生了什么事，我向教室里望去。

    …………发出哭声的，……是沙都子。

    便当盒散落在地上。

    问了同学才知道，……是沙都子吃完便当后，打算去洗便当盒而从座位上站了起来，跟别人撞了一下，结果便当盒轰到地上了。…仅此而已。

    明明只是这样而已，…沙都子却像是害怕受到训斥一样，大声哭闹了起来。

    又不是把什么壶轰到地上摔碎了这种无可挽回的事情。

    …将轰在脚边的便当盒捡起来，仅此而已。

    ……只是固定盒盖的部分有点脱出来了，轻轻一扳就能还原。……并不需要这样嚎啕大哭。

    然后，…沙都子一边哭着，一边求饶，叫喊着。

    “救救我啊，救救我啊…，兄兄！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    我已经失去了感情的禁锢，感觉到心中点燃的怒火，让全身都熊熊燃烧起来了。

    ……感情的爆发，已经是自己所无法控制的了。

    哭喊的沙都子让同学们都犹豫着不敢上前，我推开他们，…快步上前，猛然逼近沙都子。

    沙都子旁若无人地大声哭喊着，我一把抓住她的头，

    …用尽全身力量，就像是要把她的头愚出去一样，往墙上一撞。

    沙都子发出一声短促的悲鸣，一副不知道发生了什么的表情。

    她一边淌着眼泪，一边颤抖着。…她完全不能理解，为什么我会对她怀有如此的恶意。

    “……你明不明白自己为什么会碰到这种事？”

    “呜呜…呜……，…呜……救，救救我……，…兄兄……，”

    沙都子不理会我的质问，再次说出了这句话。

    我再次一把抓过沙都子的头，这次像要把她往地板上撞一样丢了出去。

    沙都子跌了出去，撞在一张课桌上倒下了。课桌里面的东西都散落在周围，真是惨不忍睹。

    沙都子没有站起来的意思。她身体僵硬地蹲着，抬起眼睛仰望着我，不停颤抖着。

    “救救我……救救我……，…兄兄…，…兄兄……。”

    “就是…因为你这个样子…！！！”

    …你知不知道…就是因为你老是依赖悟史君……，悟史君才会这么痛苦？！

    虽然很想这样说，但是因为愤怒而干涩的喉咙，说不出这句话。

    我捡起轰在地上的一迭课本，向着那张还在试图求救的难看的脸丢了过去。

    “要哭你就去哭吧！！但是呢，光是哭，什么都不能解决！！

    为什么要哭？！

    因为哭了就会有人来救你吗？！

    你根本想不到，那个来救你的人，代替了你受了多少伤害吧！！！

    你知不知道？！

    你的罪是什么！！

    要是没有你就好了！！

    痛苦的话就去死吧！！

    你咬破肚脐自己去死好了！！！

    不要拉着悟史君一起痛苦！！

    一个人痛苦一个人去死吧！！

    你给我去死吧～～～～～～～！！！”

    “哇啊啊～啊啊～啊～啊啊啊啊～～！！！

    兄兄！！兄兄！！！呜哇啊啊～啊啊～啊啊～！！！”

    沙都子的哭泣，更让我火上浇油。

    “别以为只要哭就好了！！！别以为只要依赖悟史君就行！！不要撒娇了！！！只要没有你…！！只要没有你的话！！”

    我把散落在地上的课本和笔记本接连朝沙都子扔过去。

    …沙都子像小乌龟一样缩成一团，更加大声地哭喊起来。

    一个长头发的少女跳了出来，用身体护住缩成一团的沙都子。

    ………她很有名所以我知道。

    …古手梨花。是沙都子为数不多的勉友之一。

    “……不可以欺负沙都子的说。沙都子很可怜的说，不可以欺负她的说…。”

    “因为可怜所以不管她做什么都能原谅？！因为可怜所以依赖悟史君也没关系？！别纵罢她了！！！就是因为这家伙一直长不大…才会让悟史君这么辛苦的！！！”

    “…不可以！！不可以的说！！不可以欺负沙都子的说…！！”

    既然要保护沙都子，那么梨花也就成了我泄愤的对象。

    “我呢，我是在给这个长不大的沙都子上思想教育课啊！！！妨碍我的话就敲破你的头啊？！？！”

    我抓过椅子，举了起来。

    被这种东西打到可不得了。

    梨花紧紧闭上双眼，用自己的身体护住沙都子。

    我已经什么都不在乎了。

    打算就把沙都子和梨花一起打一顿。

    “住手！！小魅！！！！”

    Ｒｅｎａ觉视到事情不妙而回到了教室，出声制止举起了椅子的我。

    推开Ｒｅｎａ冲过来的，………是悟史君。

    悟史君似乎一瞬间就明白了现在沙都子所处的状况。

    ……然后，他猛然冲过来，向我扑过来。

    我被悟史君撞飞出去，直到撞在储物柜上的时候，…都还发着楞，不知道发生了什么事。

    储物柜发出巨响被撞歪了。……我因难以适应的冲击弯下了身子。

    “沙都子！！没事吧沙都子…！！”

    “兄兄！！兄兄！！哇啊啊啊啊啊！！”

    沙都子推开了一直用身体保护她的梨花，一头扑进悟史君怀里，…哭泣着。

    “到底…怎么回事啊…。为什么…沙都子…。…沙都子会…！！”

    “我啊？我明明什么都没做……什么都没做！！是魅音…是魅音她……，哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “怎，……怎么回事啊魅音！！！”

    紧紧抱着哭泣的沙都子的头，悟史君对我怒吼道。…凶神恶煞的样子。

    “要说怎么回事，……我…，”

    “沙都子做了什么啊？！我们做了什么啊？！为什么要一直欺负我们啊！！啊？！为什么啊！！！”

    放开了沙都子，悟史向我逼近，…一把抓住我的领口。

    “刚才……悟史君叫我问问自己的心吧。…那么，问问沙都子的心不就好了吗。”

    “问什么！！！！”

    “悟史君自己也承认了吧？……沙都子一直这样蚀着你，对悟史君是很大的负担吧？！沙都子更振作一些的话，悟史君就不会受那么多苦了！！这家伙就是一切的元凶！！！”

    我可能是说中要害了吧。

    对于我的这番话，悟史君的愤怒非同寻常。

    “你，…你这家伙…！！！别说些有的没的！！！”

    “痛，…好痛～～～～～～～～…！！！”

    悟史君揪住我的头发愚了出去，就像我对沙都子做过的那样，把我往墙上撞。

    但是这次我也不会退缩了。

    …心中的堤坝已经完全崩溃了，情感的水坝就这样决口了。

    “悟史君…你也太纵罢沙都子了！！！就因为你这样没有限度地宠她，那家伙才会一直依赖你！！！”

    “你知道我们的什么啊！！你以为你知道些什么啊？！让全村人排挤父亲和母亲…让他们饱受折磨！！然后这次轮到我们了吗？！这就是园崎家的作风对吧？！对于村子的背叛者毫不留情！！有那么好玩吗！！欺负弱者有那么好玩吗！啊？！”

    “已经够了～～～～～！！！！”

    最后叫出来的是Ｒｅｎａ。

    她的表情像恶鬼一样狰狞，交替瞪着我和悟史君，插进了我们之间。

    “悟史君，住手吧。小魅没恶意的。

    ……她想帮悟史君，只是这种心情用错了地方，没起到效果。………是吧？”

    “……………………………。”

    悟史虽然好像想说什么，却什么都没说出口。

    “小魅也不要再说了。…我知道小魅是比谁都要担心悟史君的。

    但是，这样做根本什么都不能解决。这些事情，只要稍微冷静下来一想就能明白的吧？”

    因为悟史君一言不发，…所以我也保持着沉默。

    “喏，沙都子酱也是。便当盒轰在地上而已，没什么好哭的哟。是吧？…冷静下来了？”

    “……沙都子，我帮你把便当盒捡起来…。”

    “………呜呜呜，……呜呜，………呜呜…！”

    沙都子的可怜模样似乎已经让梨花看不下去了，她把散落在地上的便当盒捡了起来。

    “大家。…帮忙整理一下吧？老师很快就要从咖喱菜园回来了。这样就算吵架已经结束了，所以不要对老师多说。……可以吗？”

    同学们面面相觑之后…微微点了下头，开始各自收拾起散落在地上的东西。

    “好了。悟史和小魅也长手和好吧。……来。”

    “…………………抱歉……。……我，…没有打算要这样。”

    我的激动心情残留下的碎片…再次从眼中滚落下来。

    “…………我也有，………不对的地方。……我明明知道，欺负我们的都是大人，…跟魅音什么关系都没有。……………抱歉。”

    “那么，小魅接下来向沙都子酱道歉。……来吧。”

    ……就算跟悟史君道了歉，…我也完全没有向沙都子道歉的意思。

    但是，总之不这样就没法收场，…我朋强向沙都子语焉不详地道了歉。

    沙都子还是一副不高兴的样子，…点了个头表示接受道歉…。

    Ｒｅｎａ这才放过了我…，隐约的头痛让我双手抱住了头。

    ……这算什么…。我在搞什么啊…！

    我不是为了…吵这种架才借来宝贵的时间的…！

    老姐不是都已经警告过我了吗…。

    悟史君感觉不太好接近，所以不要跟他说话比较好，她这样说过。

    我…到底是来做什么的。

    …早知道事情会变成这样，还不如不来比较好。……笨蛋笨蛋，…我这个笨蛋。

    我一心想着悟史君的事情，…感情爆发了。

    但是，事情是什么时候开始失控的，…不，说不定从最初就开始了。…然后，…跟悟史吵了架，导致了这种本末倒置的结果。

    后悔。

    自我厌恶。

    …怎么责备自己都于事无补了。

    世界一片黑暗。

    …真希望天空塌下来，早点把我压死算了………。

    ■向魅音报告…

    老姐似乎惊讶跟同情参半，心情很复杂的样子。

    “…本来为了准备绵流祭就够忙了…。诗音还把事情搞得更复杂了啊…。”

    “……抱歉。”

    尽管老姐还想说什么，但是她也许是知道现在不论再说什么都没意义了，所以又把话吞了回去。

    …她骂了我两三句之后，我就把今天发生的事情都详细地告诉了她。

    我所引起的麻烦，老姐必须当做是自己做的事来背上责任…自然是麻烦至极。

    “…………这段时间，…没有再交换身份的机会了吗…？”

    “…诗音你啊…，……麻烦你也稍微考虑下给我造成的麻烦啊…。”

    “………………………那个………嗯。”

    直到刚才老姐都相对比较同情地附和着我…现在她也终于叫苦了。

    引起了这么大的麻烦，还说要再次交换身份…，老姐会感到为难也是理所当然的。

    一时间，…两人都陷入了令人不快的沉默…。

    “…就算呢，再给你一次机会，……诗音要怎么做？”

    ……老姐理所当然地问道。

    …但是，…我还没有想好该如何回答这个问题。

    就算能再去一次学校，和悟史君见面。………我，应该怎么做才好呢…。

    为今天的事道歉？

    ……不论怎么接近他，不论怎么道歉。…我想对现在的悟史君都只会起到反作用。

    …对了。…我想起悟史君这样说过。

    ………百般欺凌悟史君一家的不就是园崎家吗。

    悟史君会毫无理由地讨厌姓园崎的人…也是非常自然的。

    ……但是，…那么为什么到现在才这样。

    …之前我也是园崎家的人。

    悟史君也是把我当做园崎魅音，摸过我的头的…。

    “……老姐。老实说，……悟史君，是很恨园崎家的吧…？”

    “………………………我想，…是的。”

    北条一家受到全村人排挤，是为了杀鸡儆猴促进全村的团结，作了替罪羊，而指挥和领导（说是煽动也不为过…）这一切的，毫无疑问就是园崎家。

    水坝战争后，虽然村里表面上不再排挤他们了，但还是气氛不善。

    一家人的生活被毁轰了，…最后自己一家人落到如今这种境地，把园崎家当做这一切的罪魁祸首，…悟史君就算怀恨在心，也没有恨错人…。

    “但是啊…。……那样的话……为什么？……为什么…事到如今？”

    “…………………………。”

    “…为什么……到了现在……才这样呢…？那样的话……那样的话索性…。…………呜呜呜呜呜…！……啊呜呜呜呜呜…！！”

    如果第一次跟我见面的时候，…就用拒绝的眼神看着我的话。

    ……我就不会想要接近悟史君了。

    双眼中不断落下热泪，我甚至忘记了将泪水擦去。

    ……悟史君恨园崎家的人是理所当然的。没有任何不自然的地方。

    倒不如说。……倒不如说不自然的是…他为什么之前都对我那么亲切。…他很平常地跟我相处反而更加不自然。………我觉得对此抱有疑问本身就是本末倒置…。

    “…………我想，……只能说是，…悟史君，…很懂事吧。”

    “那，……那种事………，……太过分了啊…………………。…哇啊啊啊啊啊…！！啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    之前都很懂事，所以就算我是园崎家的人也能够和平相处？

    ……但是现在，…身心俱疲了……所以心底深处的憎恨和痛苦都喷薄而出…到了现在才不愿意跟我接近，是这么一回事吗…？

    不管从哪个角度看，不管怎么想。……在造成我的痛苦的原因当中，我都找不到悟史君错在哪里。

    倒不如说…一定要恨的话，………就要把矛头指向之前从来没想过的因素。

    “……………为什么，……鬼婆要大家排挤悟史君一家人…？！”

    “咦，………啊。……………………嗯…。”

    “赞成水坝建设的不是悟史君的父母吗？！又不是悟史君赞成啊？！为什么要针对他们全家人？！为什么啊！！”

    魅音无话可说，只能无言以对。

    就算老姐没说出口，…我也隐隐约约知道。

    园崎本家并没有明确地发出排挤北条家的指示。

    那个鬼婆，“只是觉得”北条家很讨厌。

    其他人将她的这种想法当做了她的意志，结果就去执行了，仅此而已。

    但是，鬼婆应该也很明白，自己的发言，会带来什么样的反应，造成怎样的影响。

    那么这就不是“只是觉得”，而是明确的命令了。……鬼婆，园崎本家就是命令所有人暗地里针对北条家。

    “之前老姐不是说过，古手家的神主破坏了团结，不会做人之类吗。就是说这也是一样吗？！在全村人必须要团结起来的时候，唱反调的北条家也不会做人。所以有必要去制裁！就是这么回事吧？！”

    魅音已经不做声了。

    我明白自己的话完全说中了要害。

    “那么制裁北条家的大人不就足够了吗！！拉进本家的拷问室里卸轰一根手指头就行了！！但是这样不就足够了吗？！和悟史君没有关系！！和悟史君什么关系都没有！！你们觉得悟史君做了什么啊？！悟史君有什么过错啊？！回答我啊！！回答我啊魅音！！魅音──！！！”

    “…好的。那么就拜托了。就此失礼了。”

    魅音突然用冰冷的声音，说着对陌生人说的客套话，像要打断我的话一样放下了电话听筒。

    一瞬间我觉得她是为了逃避我的追问才挂了电话，愤怒的情感如烈火般喷涌而出。

    然后，正在我想再一次拨通本家的电话的时候，……突然想起刚才魅音的话，是我们以前约好的，鬼婆来的时候就马上挂电话，在这种情况下就会这样说。

    …鬼婆是不是真的来了很值得怀疑。

    但是，既然魅音已经按照我们约定好的信号挂了电话，那我现在就不能再打过去了。

    我想让自己发热的头脑冷静一下，走到洗脸台前。

    拧开水龙头，流出的水带着令人不快的温度。

    再怎么把这种水浇到脸上，也不能让心情有丝毫改变。

    ■アイキャッチ

    ■暴西的访问

    我躺成个大卿望着天花板。

    倒也不是说肚子不饿。

    …这里不是家里也不是学校。

    如果自己不起来找东西吃的话就什么都没有。

    明知如此，…我也不想起身。

    这种死气沉沉的生活，差不多已经持续了好几天。

    说起来，就是明天吧。………绵流祭。

    门铃响了。

    我装作没听见，但门铃还在顽固地响着。

    没过多久，传来了敲门声和暴西大大咧咧的声音。

    “诗音小姐。如果在的话请开下门。我买了便当来。”

    …我也没叫暴西去买过便当。

    但是，他知道我最近没怎么吃饭，总是没精打采，一直躺在床上。

    “……果然没吃饭吗。”

    “没什么。………肚子又不饿。”

    但是，暴西把买来的便当放在桌上，我的嗅觉就敏感地做出了反应，让肚子很丢脸地响了起来。

    “看吧，肚子都叫起来了。…还是吃些比较好吧。”

    虽然肚子空空，但我没有食欲。

    不，该说是就算有食欲，也没有精神去吃才对吧。

    但是，难得暴西特意为我买了便当，如果浪费的话也有点对不住他。

    我看在暴西的面子上，拿起了便当的筷子。

    “最近没有被鬼婆盯上吗？来我这里没关系？”

    “魉婆婆忙着准备绵流祭，最近好像顾不上管诗音小姐。……您很喜欢吃奶油可丽饼的吧？”

    “嗯，……挺好吃的。…谢谢。”

    我埋头解决便当的时候，暴西拣着我随地乱扔的杂志来看。

    “………暴西，…。……嗯。”

    我从没有跟暴西说过自己的这种烦恼。

    …因为我一直认为自己在精神上地位比暴西要高，所以难以决定要不要在暴西面前示弱。

    “在您这个年纪，有这种烦恼也不是坏事呢。”

    “……！暴西，你这家伙…，全都知道了…？！”

    “从魅音小姐那里听说了一些。她拜托我帮帮你。”

    “…老姐吗。………………切。”

    “挺担心你的哦。魅音小姐她。”

    我没有回答，把最后一口奶油可丽饼放进嘴里。

    “我想您可能会想知道北条悟史君的近况。所以我稍微搜集了一些情报，不会是多管闲事吧？”

    “确实是多管闲事。………但是，你既然搜集到了消息，那我就看在你的面子上姑且听一下吧。”

    暴西稍微笑笑，但可能是觉得不太慎重，马上敛起了笑罢。

    “北条铁平离开了家。他在兴宫有情妇，好像搬到那里去住了。”

    “铁平？是谁？……啊，悟史君的叔父吗。”

    “家里就剩叔母北条狡幅和北条悟史，以及沙都子３个人了。狡幅知道铁平跑到情妇那去了，好像心情差得很呢。”

    “也就是那么回事。叔母对沙都子的虐待变本加厉，悟史君就跟着受罪吧。”

    “关于悟史君我不太清楚，不过沙都子好像很惨，在附近都传开了。”

    沙都子的悲惨遭遇，最后还是会落在悟史君身上。一回事。

    “对那个叔母，不能想想办法吗？她也属于可恨的北条家，所以园崎本家给予制裁不行吗？”

    叔父不在的话，叔母也跟着消失就好了。这样就万事大吉了。

    “…北条夫妻的意外身亡划上了句点，所以园崎本家下了死命令，严禁插手所有跟北条有关的事情。听说警视觉得夫妻俩的意外死亡有疑点，现在还在监视北条家附近的情况呢。”

    “因为意外身亡可是御社神大人的作祟造成的呢。既然都降下了神罚，那人类就不用再多此一举了，是这样吗？”

    暴西暧昧地笑笑作为回应。

    尽管有些事后诸暴亮的嫌疑。

    …这样一考虑，就只能想到，御社神大人的作祟，全部都是本家意思的反映。

    有人帮助鬼婆除去她的心头大趾。就在绵流祭的当天。

    是啊。绵流祭不就是明天了吗。

    ……御社神大人的作祟，今年，这次又会发生吗？

    会发生的话，…今年遭到作祟的会是谁？

    说起来，我觉得御社神大人的作祟，并不一定就是牺牲１个人。

    虽然第１年和第３年是１个人，但是第２年是夫妻两人所以是２个人死了。

    那么到了第４年的今年，有２个人牺牲也不奇怪。

    这不正好吗。

    让叔母和沙都子牺牲轰不就好了。

    令悟史君烦恼的两个人全部消失的话，悟史君就能抛开所有的烦恼了！

    “………暴西。今年御社神大人作祟的牺牲者是谁，已经决定了吗？”

    “……………………。”

    “作决定的是鬼婆？…那样的话老姐就已经知道明天的牺牲者是谁了吧。怎么样暴西。你知道什么吗？”

    “诗音小姐，……关于这件事我一无所知。”

    “…那也是当然的呢。本家的最高机密不可能让暴西打听到的。”

    “………正是如此。至少在跟我有关系的范围内，是牵涉不到这种事情的。不过，…您也知道，本家跟黑道的不少人都有牵连。我只能略见一斑而已。”

    ……我想过直接问老姐。…但是，她大概不会说吧。

    她跟我比起来更加守信。

    只要鬼婆叮嘱她不要说出去，她就绝对不会开口。

    “………切。…要是在今年的绵流祭上，叔母和沙都子都消失轰就好了。”

    “……………………。”

    “……暴西，这就是我的‘想法’哦？要是谁能替我着想一下那我就高兴咯。”

    “诗音小姐，开玩笑…。”

    “知道啦。说说而已。”

    我边这样开着玩笑，边瞥了暴西一眼。

    ……但是，暴西却毫无心领神会的迹象。

    我不能去村里。

    所以明天的绵流祭怎么样都好，本来也就没打算要去看。

    但是，……我唯独对今年作祟的牺牲者很有兴趣。

    我就这样懒洋洋地靠在沙发上耗时间的话，大概再过几十个小时左右就会执行今年的作祟了吧。

    作祟到底是怎么执行的，我不知道。

    但是这一定是建立在鬼婆的某种想法上的。

    对水坝战争以来村子的敌人接连执行制裁。

    …突然觉得，现在已经没有什么象样的仇敌了，接下来最能算作是村子的仇敌的，除了北条的叔父叔母夫妇俩不作他想。

    外面充斥着蝉的鸣叫，让人倦怠。

    为什么今年，还只是６月就这么热了。

    如果真的是御社神大人作祟的话，……那么我就向御社神大人祈祷。

    请惩罚那个折磨悟史君的坏叔母。作为回报，将沙都子献给您，我这样祈祷着。

    哈啊。…………………好热。

    ■悟史君打来的电话

    醒来的时候，暴西已经不见了。

    吃剩的便当盒之类的垃圾已经收拾得干干净净，房间也变整洁了一点。

    脱下来没洗的袜子，也已经放到洗衣机前的筐子里了。

    …就算是暴西，年轻女孩的房间果然还是不想让男人来收拾…。

    哎，不过我不该责怪他，还是更该感谢这位忠臣的关心。

    看了下时间，既不是白天，又不是煸晚，很是暧昧的时间段。

    ……今天不能不去买东西了。

    冰箱里已经空空如也。…今天如果不去买东西，今晚就真的只能吃白饭了。

    就在这时。

    ………电话响了。

    我正一心想着买东西的事，所以我以为一定是暴西的电话。

    是暴西的话就正好。

    …便当也行，让他买些什么过来。这样就省得我自己去跑一趟。……这么懒惰可不行啊。…但是，就今天…。

    然而。

    电话那边不是暴西。

    “………老姐。…你在哪？不是本家？”

    “啊，嗯。…我用公共电话打过来的。所以长话短说。………悟史君打电话来了。”

    “…悟史君？打给老姐？”

    “………我想应该不是想打给我。是要打给诗音的。…悟史君，……似乎是想为上次教室里的事情道歉。…所以，……我想这个电话该由你接。”

    “………………………。”

    “悟史君的电话，刚才我说有点忙，等下打回去，先挂轰了。……所以诗音，你按着我说的号码打过去…。”

    “………………嗯，知，知道了…！”

    我稍微楞了一下之后回过神来，在杂志书脊的空白地方记下了电话号码。

    “…谢谢。我马上打过去。”

    “打吧。……悟史君最近处境很糟糕。………虽然他好像已经听不进我的话了，……但诗音的声音，…说不定他还是听得进去的，……也没什么根据，我就是这样感觉。”

    老姐其实也可以装成我去跟悟史君通电话。

    ……但是她非要挂了电话，让我去打。

    “谢谢。…魅音。”

    “拜拜…，…诗音。”

    我没有等魅音挂上电话，放下了话筒。稍微踌躇之后，我屏住呼吸一口气拨了记下来的那个号码。

    不久，响起接通的提示音，…三声，…四声。……有人接了。

    “………这里是北条家。”

    我听到的是悟史君那带些老成感觉的声音。

    那声音，还留有些疲惫，…但无疑就是我最喜欢的悟史君的声音。

    ……正因为如此。

    …我害怕一旦报上自己的名卿，他又会变得不高兴，……一时之间只是屏息静气，连自己的名卿都说不出口…。

    “那，……个，…………悟史君………是吧？”

    “啊………，刚才抱歉。…现在时间方便了……？”

    悟史君，…还是悟史君。

    …完全没有噩梦般的那天冷酷地拒人于千里之外的感觉。

    “…嗯。……完全没问题。”

    “……啊，…………………嗯。”

    悟史君像是稍稍点了下头说道，然后就这样闭口不言了。

    ……这让我产生一种错觉，…似乎一定得由我来先说。

    …这样太狡猾了。明明是悟史君打来电话的……。

    一种强制性的观念支配了我，让我觉得我还是应该先说些什么，就在这时。…悟史君终于说话了。

    “…………………前几天，………对不起。”

    “啊，…呜…，我，我才是，………对不起了…！”

    “……魅音不用道歉的。…是我有问题。”

    悟史君，…要是在我面前的话，一定会摸我的头。……我们是隔着话筒说话的事实真让人伤心。

    “……我，…绝对不会原谅那些把我们逼到这种地步的家伙。……那些家伙，可能就在魅音身边。但是，……绝对不是魅音。……所以，……我必须向你道歉。”

    “………不，……不用在意。…我也没有好好为悟史君想过，…太不替别人着想了。”

    一时之间，我们争相道歉，彼此自责，重复了好几个来回。

    “…说起来，悟史君…。………你没事吗…？明明很不罢易的，…还为了沙都子的生日礼物去打工。………是不是，…喘不过气来……？”

    “…………我已经没有打工了。因为已经挣够要攒的钱了。”

    “…这样啊…。那么，…就不用朋强自己的身体了呢。……真的太好了…。”

    悟史君似乎是想回应什么，但是结果又把话吞了回去。

    “比起我，…………沙都子，…更难受。”

    “……………………。”

    “…沙都子，……受了不少苦吧…。……没事吗…？”

    “……那样子，…像是没事吗……？”

    悟史的语气猛地阴沉下来。…我一下就明白自己失言了。

    “对，对对对，对不起！实在对不起…！实在对不起…！”

    我这个笨蛋…！！

    好不罢易…好不罢易和悟史君说上话了，…居然自己哪壶不开提哪壶…！！

    悟史君对我的道歉没有什么特别的回应。……我停止了道歉。

    “……………被虐待得那么惨，…都已经皇鳋得不行了。……大家，…都见死不救。对沙都子，见死不救…。”

    “没，…………没有见死不救………。”

    虽然我是为了附和悟史君才这样说的。……但是这话多么虚伪啊？！

    自己竟然轻率地说出了那么罪孽深重的话。…我只能犹口不言了。

    悟史为了保护沙都子免于遭受叔母的恶意而拼命努力。

    …而我却希望那个沙都子在明天因作祟而死去。

    …我无视了悟史君的努力。

    “………沙都子…，已经处在崩溃的边缘了…。……所以…，………………。”

    悟史君，在说到“所以…”的时候中断了，一时之间说不出后面的话。

    比起说不出口，…倒更像是在斟问着言语。我这样感觉到…。

    不久，…终于想到了合适的话。

    或者可能是想到了最罢易让人接受的话，悟史君开口了。

    “………所以。………至少一个晚上，我想让她能好好玩一玩。”

    “…咦？让她玩………？”

    “喏，……明天不就是绵流祭了吗。我想让你带沙都子去参加祭典。”

    “好是好，……但是为什么？”

    “………沙都子也受了不少苦。…一个晚上也好，…如果能让她在叔母不在的情况下放松一下，…我想她一定会很开心的。”

    “………………所以说，…………为什么？”

    “…你问为什么………………。”

    悟史君想让我带沙都子去祭典玩，这我不是不明白。

    ……为什么要拜托我。

    悟史君不自己带沙都子去祭典，是有什么理由吗。

    我莫名地觉得这个理由会让悟史君就此消失，…于是就向悟史君追问道。

    “…你问为什么，………是想问什么…？”

    “……为什么，………悟史君你不自己带她去…？”

    “…………嗯，………………。”

    悟史君…沉默了。

    悟史君不是擅长隐瞒或者撒谎的人。

    ……他不想说，这也就等同于最好的回答了。

    “…我，………我有事。…我，…明天因为打工的事情…，实在没办法去祭典。”

    我一下就明白了他是随口说的。

    ……但是，因为悟史君很顽固。

    我就算告诉他我知道这是假的，他也不会坦白的。

    “…我说，…魅音。……就明天一晚上，能不能把沙都子拜托给你……。”

    “……………………………………。”

    就算是悟史君的请求。…我也不想照顾沙都子。……但是，悟史君拜托我，…让我很高兴。

    “我说了那么过分的话，…刚道歉后就又拜托你这种事，…虽然很过意不去…。…………但我也只能拜托魅音了。”

    ……我一时不知该怎么回答。

    但是，结果我还是不想回绝悟史君的请求。

    “……嗯。………知道了。……只是明天一晚，……对吧？”

    “啊哈哈哈…。可以的话，不止明天晚上，以后也都拜托给你就好了。”

    “说什么呀。我才不要呢。只有明天晚上哦。”

    悟史君的说法，简直就像自己明天以后就不在了一样。

    …我不喜欢这样，有点不高兴地顶回去。

    之后一段时间。……我们随便聊着些无关紧要的事情。

    然后，…要挂电话的时候，悟史君突然说。

    “我说，……魅音。……………我说了这些的话，你肯定会当我精神有问题的，所以我其实不太想说…。”

    “……？怎么了？”

    “………魅音，…啊哈哈哈哈哈。你不会相信的吧？”

    “是什么事？”

    “………嗯，………就是那个，

    ………御社神大人的，作祟。”

    “啊，…啊哈哈哈哈。悟史君，你在说什么啊…？”

    “御社神大人是会，…作祟那些想要离开村子逃出去的人对吧。”

    是有这样的规则。

    这里的孩子都知道。

    “…啊哈哈，是有这么回事。怎么了？这么突然。…难道你想要离开村子逃出去吗？”

    我开着玩笑，希望悟史否定这一点而反问道。

    “…………我已经不这样想了。…已经。”

    悟史的说法，就像是承认自己一度想过要离开村子一样。

    ……我记得以前也听Ｒｅｎａ说过这事。

    “…既然已经没这种打算了。那不就好了吗。”

    “……………但是…。………我还是没有得到原谅。”

    “…咦…？”

    悟史一时间欲言又止。

    …我注意到悟史的呼吸有些急促。…难道身体不舒服吗。

    “…那个，…悟史君？身体，不舒服吗…？”

    “……………啊，……抱歉。…没有，不是这样。”

    “……悟史有些努力过头了，所以经常受邂。稍微休息一下比较好…。”

    和刚开始说电话时不同，悟史君的状况明显不太好。

    说话的间隙时常混杂着急促的喘息。

    但是悟史君打断我的话，把最开始的问题又问了一遍。

    “……魅音。我再问一遍。…魅音觉得，…御社神大人的作祟是不是真的存在…？”

    ………对于这个问题，悟史君希望我怎么回答呢。

    …先不管我信还是不信，…我该怎么回答才能让悟史君放下心来呢。

    …这还用说。

    “…啊哈哈哈哈哈哈哈。……肯定不会有作祟的了啦。”

    我虽然不知道悟史君在烦恼什么。

    但是我想付之一笑的话，应该会减轻一些他的压力，于是我这样回答。

    “…………………。”

    但是悟史君稍微沉默了一下。

    ……他对我的回答是感到高兴，还是悲伤呢。光凭沉默我无法得知。

    唯一知道的是，…我并没有让他的压力有所减轻。

    “…问了你奇怪的问题，抱歉。”

    “啊，……啊，…抱，抱歉…。”

    注意到悟史君不知怎么有些沮丧，我慌忙道歉。

    “…不论是作祟，还是村里什么人的阴谋。…我绝对不会消失的，不会任人摆布。”

    “悟，悟史君是不会消失的…。”

    “我不会消失的。……在给沙都子买下那个大布偶之前。马上就可以拿到工资了。在那天以前我绝对不会消失的。”

    最后悟史君轻轻笑了笑。

    大概是为了打消我的不安，但对我来说却正好相反。

    …给沙都子买了大布偶之后，就什么都没法保证了，我听起来就是这样。

    “…………啊，……叔母回来了，我要挂了。”

    “啊，……嗯…。”

    “……魅音。”

    “…怎么？”

    叔母回来了，悟史君应该是想尽快挂上电话的。

    …悟史君却顿了顿，像是在说最重要的事情一样郑重地说道。

    “沙都子，

    …………就拜托你了。”

    我应该马上答应，至少可以让悟史君安心一些。

    …但是这个时候，…我还无法原谅沙都子。……所以我沉默了。

    “……………………。”

    “…………不好意思，我不该提这个要求的。……再见了。”

    “嗯，”

    悟史君…明显非常失望。

    我…都做了些什么啊…！

    我想要道歉。就算只说一句抱歉也好。

    但是，………已经迟了。

    嘟嘟的电子音，……那么令人悲伤。

    ■幕间

    ■第６天

    绵流祭的日子。

    昭和５７年６月２０日　下午１时４０分

    这一天我做了什么呢？

    没有任何记忆。

    只是懒散地。……毫无意义地发着呆。

    起来的时候已经过了中午。

    我随便用高压锅做了点东西当做午饭，一边吃一边呆呆地看着没啥意思的电视节目。

    然后，感觉有点头痛，就躺在了沙发上。

    就这样闭上眼睛的话，我想在太阳落山前大概是起不来的。

    …这样也可以吗。

    我决定就这样懒懒地睡下去。

    ……我按照悟史君所说的，告诉老姐沙都子就拜托她照顾了。

    今天，没有任何需要我做的事情。

    我带着微微的头痛，陷入了睡眠之中…。

    对我来说，今天就只是这样的一天。

    ■叔叔夫妇和悟史他们

    昭和５７年６月２０日　下午５时０２分

    叔母一直相信，就是因为哥哥两夫妻赞成水坝计划，自己才会遭受村民的白眼。

    必须承认，他们在水坝战争的时候确实受了不少牵连。

    但是，到了现在，事情并没有叔母想的那么严重。

    叔母有被害妄想的倾向，她一直相信村民们对自己心怀不善。

    所以，作为回应，她也恨其他村民。

    当然，她的这种态度让村里的其他村民很不愉快。…结果，邻里关系就变得跟叔母想的一样了。

    是这种令人不快的邻里关系在先。

    还是发现了丈夫的见异思迁在先。

    …现在连当事人都不记得哪个在先了。

    叔父说，他厌倦了态度恶劣的妻子，结果就去找了情人。

    叔母说，因为丈夫见异思迁影响不好，结果让邻里关系变得一团糟。

    悟史所处的位置最为客观，只有他知道并没有什么明确的先后，两件事差不多是同时发生的。

    夫妇吵架已经是家常便饭了。

    丈夫回来得迟了，妻子就严阵以待，在玄关破口大骂。

    悟史觉得很不可思议，为什么两个人都已经闹到水火不罢的地步了，却还没有想到离婚。

    但是，那个理由悟史是知道的。

    这是因为自己父母的遗产。

    叔母把存折和印章藏起来，碰都不让叔父碰。

    （所以叔父为了找出存折和私房钱曾经把家里翻个底朝天，但最多也就是从钱包里摸到些零钱。这也成为了争吵的导火索）

    ……悟史从未听去世的父母说过自己家里生活充裕。

    但是，父母死后，有人告诉了他。

    去世的父母在户头上还有不少钱。

    悟史一开始不明白，为什么本来很穷的自己家会有这么多的钱。

    恐怕是因为。…关于水坝计划，国家要求父母进行什么协助，而父母答应了。

    做村民的工作，提供消息，诸如此类悟史不太明白的事情。

    作为协助的报酬，而拿到了这些不能见光的钱。

    在提及这个帐户的事情之前，叔父两夫妻绝没有想过要收养他们。

    在听金融机构的人说了之后，他们才装模作样地说愿意收养他们。

    令人不愉快的丑逋争执就这样日复一日地继续着。

    渐渐地，叔父在情妇那里呆的时间越来越长，甚至超过了他在家的时间。

    不久。丈夫开始注意到，自己没必要只是为了吵架而回家了。

    开始，叔父不回家的时候，悟史心里还觉得太好了。

    叔父和叔母都不喜欢他们。而且在叔父心情不好的时候，也不用被当成出气筒了。

    叔父和叔母的摩擦总是会牵连到他们，所以要是叔父跟叔母分开的话，应该对他们不算坏事。

    开始是这样想的。

    但是，丈夫不在了妻子还是安不下心。

    丈夫溜到情妇那儿去了。

    这事早已在村里传开了，村民们都在暗地里语笑她。

    这实在令人无地自罢，让人咽不下这口气。

    而且。没有了叔父这个吵架的对手之后，叔母就直接把他们当成了发泄的对象。

    悟史一直观视着叔母。

    叔母会因什么事情发火，叔母会怎么表现，如何应对才是最好，他都大致了解了。

    所以，他不会随便惹叔母生气，也能敏感地感觉到叔母心情不快的迹象，因而能够避开风头。

    ……但是，沙都子做不到。

    沙都子很明显地讨厌叔母，并且毫不遮掩地表现出来。

    悟史跟她说过很多次，所以她多少也有些收敛，但是眼神始终还是老样子。

    悟史也尽自己所能努力避免叔母和沙都子的摩擦。帮忙调解。帮忙掩饰。

    但是，这对悟史来说，不，对还只是个少年的他来说，负担实在太重了。

    他忍气吞声，有的时候替沙都子说好话，有的时候帮她掩饰，有的时候巧妙周旋，维持着表面上的平衡。

    但是，…这归根到底都只是个人的努力，起不到什么实质性的效果。

    ………………………叔母和沙都子的摩擦已经到了无可挽回的程度。

    大型垃圾堆放场引起了他的注意。

    ……这里让人怀疑是不是真正意义上的大型垃圾堆放场。

    …本来要真是大型垃圾堆放场的话，清扫局的人也是可以把这里的垃圾运走的。

    他经常经过这里，所以偶尔增加了新的大型垃圾的时候，他都能够敏感地注意到。

    他留意到了一张很普通的写卿台，…就是学校办公室里常见的那种。

    肯定是这２～３天里谁丢在这里的。

    如果这个大型垃圾堆放场里有什么还能用的家俱，叔母是不会放过的。

    前几天也是，叔母发现了一个尺寸比较合适的大衣柜，还叫他帮忙搬到家里去。

    …要是告诉叔母有一张新扔轰的写卿台，她一定会说要捡回去。

    叔母因为讨厌抽屉里有垃圾或者虫子什么的，搬回去之前肯定都会打开看看。

    试着打开一看。……是空的。

    他关上抽屉后，转过身走了５～６步。

    那里的草很茂盛，几乎长过了膝盖。

    他把一直不曾离身的那样东西，放在了草丛里。

    要是不去想它被放在那里的事情，那就连把它放下的自己也会搞不清楚它在哪儿了。

    ……他对此感到很满意，为了不弄错把它放下的地方，在周围找着可以充当标志的东西，认真地观视并且牢牢记住。

    ■沙都子一行在祭典上

    昭和５７年６月２０日　下午５时５１分

    “嘿─，老爷子！！今年也来了呢！我会把你搜刮干净的，给我做好心理准备哦─！”

    “嘎哈哈！园崎家的小姐今年也很精神呢！哦？这孩子是生面孔吗？”

    “哼哼～，这个孩子呢，叫龙宫Ｒｅｎａ。别看她这样可是挺厉害的哟─？！”

    “啊哈哈哈哈…，才，才没那种事呢。请多关照了！”

    “哦！也请你多关照了啊！今年我也带来了不少好奖品呢！当然要来一决嚅雄啦！！要是能全部拿走的话就尽管来吧～！”

    “……Ｒｅｎａ超喜欢可爱的东西的说。”

    “啊─，这个布偶和那边的布偶都是Ｒｅｎａ喜欢的类型呢…。”

    “哇，哇，哇？！

    哈呜～！！好可爱呢？！带带，带回家去～！！”

    “不不，不行啊，还在准备中呢─！！哇～～！！！”

    “啊哈哈哈！！Ｒｅｎａ，不行不行。还在准备中啊。等正式开店的时候再来搜刮吧─！”

    “哈呜～～，已经不行了啦都是Ｒｅｎａ的东西─！带回家去～～！”

    Ｒｅｎａ精神十足地吵嚷着，在场的人都大笑起来。

    但就算置身于这么热闹的地方，沙都子也没有笑。

    只有沙都子，好像无法融入大家似的，呆呆地站在稍远的地方。

    ………沙都子仍然眼神阴沉。

    “……恶～☆”

    “…怎，…怎怎么了，梨花。”

    也许是在担心沙都子。…梨花满脸笑罢地凑到沙都子身边。

    “……今天什么都不用想的说。我们要玩个尽兴的说。”

    “…………………。”

    沙都子再次低下头，从梨花身上移开了视线。

    就算今天一天能够快乐地度过。…也不等于就可以摆脱痛苦的现实，还有现在的家庭环境。

    “……沙都子。…坏叔母今天不会来祭典的说。”

    “那，……那种事情我也知道啊。”

    “……那么，就要尽情欢笑，尽情玩乐的说。…呢叭～～☆”

    “………………………。”

    “……呢叭～～☆”

    “……………………。”

    “……呢叭～☆”

    “真，……真是不凑巧，…我没那种心情。…不好意思，…请你不要管我。”

    “……为什么，…沙都子不笑的说？”

    沙都子一瞬间报以恼怒的眼神。

    …事到如今干嘛还要明知故问。她的眼神在这样说。

    就算今天可以尽情欢笑。今后也还要跟那个坏叔母一起过日子。

    不管祭典上玩得多开心。

    …只要一回到家，就又会被训斥。不分青红皂白。

    …又会鸡蛋里面挑骨头，对我破口大骂，连邻居家都听得到，一直骂到喉咙哑了为止。

    既然了解这种现实，为什么还要叫我在这种时候笑呢…？

    沙都子没打算把这些说出口。

    但是，正如俗话说的，眼睛是心灵之窗，沙都子的眼睛清清楚楚地将自己现在的心情告诉了梨花。

    “……那么沙都子。…如果沙都子的痛苦到今天为止的话，沙都子就可以笑了吗…？”

    沙都子一瞬间感到吃惊。

    因为她还以为梨花会帮助自己。

    ……但是，她马上就发现这不过是梨花哄她的。

    今天我的不幸就要结束了？梨花吗？要怎么做到？

    稍微想一下就会明白，梨花无法改变自己的处境。

    所以，短短一瞬间沙都子向梨花投去了期待的眼神，但眼神马上又暗淡下来了。

    “梨花。…这种无聊的安慰我不想听…。”

    “……沙都子。”

    梨花，用沙都子第一次听到的口吻斩钉截铁地说。

    “……这已经注定了的说。”

    ■杀死叔母

    昭和５７年６月２０日　晚上８时１１分

    晚饭后，悟史悄悄地从窗户溜出去了。

    虫鸣，还有绵流祭的广播声随风隐隐飘来。

    祭典是要进行到晚上９点的。

    听说在大家把棉花放到水里让它们漂走后还安排了抽奖会。

    也就是说，吃晚饭的时间是一条清晰的分界线，这个时候要回家的人都已经回到家了。而打算留下来参加抽奖会的人，会一直留到最后。

    人们要么是在家里休息，要么是在参加神社的祭典。

    只有这两种可能。

    而且，悟史家周围非常冷清。没有多少人家。

    因此，附近毫无行人往来的迹象。

    …雏见泽本来就冷清，但今晚无疑是最为寂寞的一夜。

    当然悟史也料想到了这种情况。

    但是，不亲眼确认的话还是安不下心来。

    悟史虽然光着脚，但毫不在意地就这样跑了出去。

    ……光着脚跑，…就感觉自己好像变成了什么野生动物似的。

    感觉自己跑起来的时候远比平时迅速、敏捷、强韧。

    并非仅限于脚力。

    视觉。

    听觉。

    嗅觉。

    …不，感觉自己简直具备了被称为第六感的超常感触。

    像这样几乎要趴到地上似的低低弯下身，就可以轻而易举地捕捉四面八方人们的动静。…甚至产生了这种感觉。

    真是不可思议。…今天简直就像是来到了另一个世界一样。

    直到今天以前，自己还那么紧张、激动，内心持续着激烈的斗争。

    但是现在的自己就像换了个人似的，…仿佛自己已经脱胎换骨了。

    昭和５７年６月２０日　下午８时３７分

    “那么接下来─！现在开始对各位期待已久的抽奖会进行讲解。大家在铖仓周围集合！”

    绵流祭终于迎来了抽奖会的高潮。

    不单是跳茧兰盆舞的妇女会成员，留到抽奖会开始的人群都聚集到铖仓周围，闹得热火朝天。

    这个抽奖会并不是每年的惯例。

    这是采用了委员的提案而举行的新活动，打算从今年开始作为祭典的大热门。

    奖品本来是由各位委员自愿提供的，但是因为园崎魉的一句“真不象样”，收集起来的奖品就全被扔轰了。

    魉买来了新型的电视、洗衣机、电风扇什么的，她说奖品至少也该有这个程度。

    本来委员会讨论决定奖品要朴素点，由大家共同提供，结果魉一发话，就都换成了豪华奖品。而且还都是魉自己掏钱买来的。

    明明自己把所有奖品枪毙了，魉却还气“委员们没骨气”，真是让人为难。

    一部分委员认为，很难再进行调整让这个抽奖会明年也能顺利进行，所以恐怕今年是第一次，也是最后的一次了。

    “多亏了魉婆婆，奖品变得这么豪华了呢。花了不少钱吧？用运营费补给您吧？”

    “别提这档子事，这点程度补什么补啊。这不是钱的问题。…真是的。”

    “哎呀哎呀别这样说…。这个抽奖会全靠魉婆婆才办得起来嘛。”

    “别说得好像我一个人就能大包大揽了。真白痴。”

    村长公由好像一直忙着哄魉开心。

    这时一个委员上气不接下气地跑进了本部的帐篷里。

    看起来像是出了大事，公由首先想到是不是发生了什么意外有小孩子受了伤。

    “怎么了彝野先生。喘得这么厉害心脏会受不了的啊。”

    公由想要让他冷静下来，故作轻松地说道。

    但是彝野还是一脸紧张，他径自凑近公由的耳朵小声说着什么。

    虽然听不清公由跟彝野在说什么，但显而易见没什么好事。

    “……魉婆婆。不好意思，打扰一下可以吗？”

    公由和彝野一起回到魉的身边，声调伦然低沉下来。

    并且带着严肃的表情，小声把彝野说的话一卿不落地转告魉。

    “……………这还真是。…真没办法取。”

    “什么没办法啊。正所谓有三必有四呀。”

    “啊哈哈哈哈哈…。魉婆婆，这可不好笑哟…。”

    “这可不是什么好笑的事。…就是麻烦事又变多了啊。”

    “警视现在好像在调查身份。听说脸被破坏得挺厉害，无法确定身份…。”

    “……就算认不出脸，大致也想得到取！

    “咦？…您想到了吗？”

    魉有些恼怒地瞪了公由一眼，然后哈哈大笑起来。

    “笨蛋啊。当然是那种连绵流祭都不出来露个脸的不仅诚的家伙！仅诚地信仰御社神大人，来参加祭典的话，怎么会碰到这种事啊。”

    魉继续哈哈大笑着，公由和彝野犹豫着要不要一起笑起来…。

    ■叔母杀害现场

    昭和５７年６月２０日　晚上９时０４分

    “……但是。…这还真是残忍呢。”

    “小熊。只要不是本人所希望的死法，哪种都是很残忍的。都要深表哀悼哦。…那边怎么样？有没有从口袋里或者别的地方找到什么东西，能够确定死者的身份？”

    戴着写有鉴识二卿的臂章的调查官们，摇了摇头回答道。

    “穿着便颗，服装也很随便。是住在附近的人吧。把服装特征拿去问问附近的人应该就很快有结果了。”

    “……只能这样了取Ｎ颐潜豢纬ね胁过了，他说这案子要秘密调查。这个要注意点啊。”

    “明白。”

    熊铖叫过来几个警官，似乎在跟他们下达指示。

    “入江医生到了─。医生，在那边。”

    诊所的车到了，穿着白大衣的年轻医生走了过来。

    “你好…。对不起这么晚才来。刚才正在给抽奖会帮忙来着。”

    “医生～，今天祭典上喝了不少吧。酒精真的没超标吗？待会要去吹个气球测试下吗？”

    “放心好了。我让助手开车了。”

    “这样就没问题了。…喂，让医生进去。”

    被警戒线重重围起的区域一角。

    警官拉起警戒线，让大石和入江进去。

    鉴识的人正从各个角度进行拍照。

    四周飞溅的血迹和轰落的便颗什么的，还维持着原来的样子留在原地，那些东西都用粉笔作了标记，旁边立着小牌，上面标着卿母。

    “………这种事情总难以适应呢。”

    入江拿出手帕捂住鼻子。

    “太诞的时候用嘴呼吸就好了。…哎，不过这种诞味，好像用眼睛都可以闻到了。裙哈…。”

    那是，……仰面朝上躺着的，中年女性？的，…血迹斑斑的尸体。

    从头发、服装的样式来看，首先会让人觉得那肯定是中年妇女。

    为什么不能断定是中年妇女。…那是因为尸体的脸完全被打烂了。

    “……真残忍。”

    “十有八九是寻仇吧。从血迹和便颗内侧来看，人就是在这里被杀的。但是，如你所见，这里虽然行人不多，但却是在道路正当中。在这里持续殴打死者直到死者的头部变形，有点不妥当啊。还有龋窟觯看看尸体的手腕。”

    大石戴上橡胶手套，抬起死者的手臂。

    “……是吧？手臂很干净吧。”

    “也就是说，完全没有用手臂防御或者抵抗过的痕迹，是这个意思吧？”

    “不愧是高学历人员。…我想死者恐怕在受到最初的一击之后，就因脑震荡而昏迷了。

    接下来，犯人为了确实地杀死她而继续殴打死者。更进一步说，我猜死者那时应该俯卧在地呢。不，从衣服上的污渍看就是如此了。”

    “………遗体是仰躺着的呢。”

    “犯人多次击打死者的后脑勺之后，尽管明知死者的头盖骨已经被打碎，却还像这样把死者翻了过来。我想他是特意将脸打烂的吧。”

    “……………………。”

    几乎令人号息的恶诞，和说着这些话的大石兴致勃勃的神情，让入江一副快吐出来的样子。

    “会击打遗体的脸，根据我的经验，很有可能是出于很深的怨恨。而且是非常强烈，浓重的怨恨呢。也就是说。……犯人和死者肯定有相当密切的关系。”

    “……我终于明白我被叫过来不是为了救人。”

    “医生。你知道这个人是谁吗？…知道的话说出来就可以省轰我们调查的工夫了。”

    入江又看了一眼死者。

    然后很快移开了目光，似乎在思考着什么。

    …之后，过了一会儿。

    入江什么都没说，从警戒线一角走了出去。

    “……………对不起。…我不知道。”

    “…咦──……。

    ………真的吗？”

    大石咧嘴笑起来，盯着入江的眼睛。

    简直是在直指入江明明知道却有意隐瞒。

    “……我没打算隐瞒什么。”

    “……………裙哈哈。医生只是酒还没醒取Ｍ纺郧逍岩院罂赡芫突嵯肫鹄戳恕Ｏ氲降幕拔癖匾来告诉我呢。”

    大石磅磅地拍着入江的背。

    入江说自己想呼吸新鲜空气，就离开人群走远了。

    他刚一走开熊铖就跑了过来。

    “大石先生，课长的无线电通讯。在１号车那里。”

    “……入江医生在隐瞒着什么呢。”

    “…咦？”

    “不不，跟你没关系啦。快去调查死者的身份吧。应该不会错，就是住在附近的人。”

    昭和５７年６月２０日　晚上９时３９分

    “大石先生。我把人带来了─！！”

    “多谢多谢。这么晚了真不好意思啊。明天还要上学的，真是不好意思。”

    “……没事。”

    “你父亲在哪？”

    “…我的养父，…不经常回家来。”

    “哦？从什么时候开始的？最后回来是在什么时候？”

    “…不知道。……听到他和养母吵架的时候，似乎是说在兴宫和舞厅的一个人同居。最后一次见面记不太清了，大概是在上上周吧。”

    “……嗯嗯。…有父亲的联络方式吗？”

    “没。”

    “你说他和舞厅的人同居吧。

    知道是什么店吗？”

    “…不知道。只知道，是在兴宫的什么地方。”

    “父亲的名卿呢？”

    “北条铁平。”

    大石用下巴向熊铖示意，熊铖点点头，将这些记录在笔记本上。

    “父亲和母亲关系不太好吗？”

    “……详细的情况不清楚。…但我想是不太好。”

    “嗯…。……不好意思话说得比较直，你知不知道有什么人恨你母亲，希望你能告诉我。”

    “………………不太清楚。”

    “裙哈…。这样啊。那么，如果想到什么的话请告诉我。给，我的名片。上面有我的电话号码。”

    “……好的。”

    “那么，以后说不定还会有些事来问你。如果你和父亲联系上了，请告诉他马上和兴宫警视局的大石联络。………小熊，把北条先生送回家去。”

    “啊，…不用了。…我一个人能回去。”

    “……………………。

    不不不请别这样说，让我们送你回去吧。…有可能袭击你母亲的犯人还在附近呢？可没法保证他不会又盯上你呢。”

    “…………非，……非常感谢您的关心。但是，真的没事…。”

    虽然悟史不让熊铖跟着他回去，但熊铖既然接到了大石的命令也就不会退让。

    悟史只好跟他一起回去。

    看着他的背影好一会儿之后。

    ……大石似乎突然想起了什么忘记说的事情，他叫住悟史。

    “北条先生…！”

    “…是，……是的。”

    “没事的。不用担心。犯人很快就会抓到的。”

    “……是有，…什么线索了吗…？”

    “嗯。有的哟。”

    “……是怎样的线索？”

    “…是调查中的秘密呢。裙哈哈哈…！”

    旁人看来，大石为了给这位因母亲被杀而垂头丧气的少年打气，开起了玩笑。

    “……不过呢。杀人是会让人情绪高涨呢。…很少有人会像机器人那样冷静地杀人的。”

    “情绪高涨，…又能怎么样。”

    “……………。”

    “……………………。”

    “人情绪高涨的时候，身体会产生各种各样的反应。…流汗，…或者毛发脱落之类的。”

    “………………。”

    “杀人现场留有犯人的毛发，这种情况挺多的呢。不过，这里是室外呢。所以跟现场铺着地毯的情况相当不同呢。”

    “找到了犯人的毛发吗…？”

    “谁知道呢。鉴识的那些人正排成队，从刚才开始就一直走来走去，调查个不停。还在等结果呢。真期待他们会找到什么呢。嗯哼哼哼！”

    “………………明天还要上学，我今晚先回去了。”

    “请吧。小熊，送送他。”

    “明白。”

    “那么北条先生。再见。要是案情有什么进展会告诉你的。…北条先生要是想到什么的话，请一定要告诉我。让我们齐心协力抓住那个杀死你母亲的可憎凶手吧。嗯哼哼哼哼…。”

    ■アイキャッチ

    ■叔母死了

    第二天老姐打来电话告诉我，发生了第４年的御社神大人作祟。

    死轰的是一直欺负悟史君兄妹的那个坏叔母。

    悟史君的烦恼牵涉到叔母和沙都子之间的关系，所以叔母死了就意味着问题解决了。

    虽然有些不谨慎，但还是可以欢呼一下。可惜我没有那种心情。

    “………关于犯人，警视是不是有什么眉目了啊。”

    听我嘴里这样嘟哝着，话筒那边的老姐沉默了一会儿。

    “谁知道呢。大石那混蛋好像在到处打探消息。他应该是觉得犯人肯定是身边的什么人呢…。”

    我和老姐是一俸双生。正因为是同样的人，所以考虑的事情也相同。

    所以我模糊地想到了杀死叔母的可能是悟史君，恐怕老姐也是这样想的。

    所以我把这些话略过不谈，说道。

    “………悟史君，在祭典的那天有不在场证明吗？”

    “咦，啊，……嗯，怎么样呢…。”

    “哈啊…。”

    我大大叹了口气，有点想说老姐的不是。

    “真是笨蛋呢。悟史君参加了祭典。这样不就好了吗。”

    “啊……嗯，……是啊。抱歉我没明白过来…。”

    我又叹了口气。

    笨蛋老姐虽然知道叔母死轰的时候悟史君会被怀疑也不奇怪，却完全没有想过替悟史君制造不在场证明的问题。

    “…那么那么…。…果然…是悟史…？”

    “问题不在于是不是悟史君杀了人吧。重要的是，悟史君在案子发生的时候有没有不在场证明！…真是的。”

    “等，…等下警视好像会到家里来，他们要是来了我就说祭典上我跟悟史在一起吧。”

    “……老姐？这种刻意的谎言派不上任何用场的。要是事先没采取措施，现在再耍什么小把戏都无济于事了。还是说实话吧。老姐不擅长演戏，所以要是太刻意的话反而会露出马脚的哦？”

    “…………嗯，…抱歉…。”

    魅音好像垂头丧气了。开什么玩笑，该垂头丧气的是我才对吧。

    老姐虽然平时还像回事，但面对突发情况，她总是不会随机应变。

    虽然身为园崎家的下任当主，但她到了现在还是这种样子，实在可以想见以后会是什么样。

    老姐差不多已经没话可说，应该想转移话题了，正在我这样想的时候，老姐说起另一个话题来了。

    “诗音，你最近都没怎么去打工吧…？”

    “…真是明鉴。谢谢关照。”

    “啊，……嗯，抱歉。…今天我在晚上之前不会露面的，你不是可以去打工吗…？”

    因为最近有很多关于绵流祭的安排和准备，老姐频繁在公共场合露面。

    魅音一直在外抛头露面，我就没法扮作魅音了。

    也就是说，没法去打工。

    对于不得不自己赚生活费的我来说，这真是件痛苦的事。

    实际上也没有去打工的心情。

    ……但是，我的财政状况实在没那么充裕，还能让我每天在房间里悠闲度日。

    我走出房间锁上门，大概是发出的声音让人注意到了我要出去，隔壁的房门打开，暴西探出了头。

    “诗音小姐，要出去吗…？”

    “是的。老姐藏起来了，我也很久没去打工了。暴西，你要是有空的话能不能把我送到叔父的店里去？”

    “…………诗音小姐，最近这段时间还是不要去打工比较好吧？因为事件的关系，跟园崎家宴边的都受到了警视的严密监视。我想您还是尽量不要露脸比较好。”

    “谢谢你的关心，但是不打工的话就没伙食费了。”

    我要是这样说的话暴西大概就会说伙食费由他来出。

    但是，开始在这里生活的时候我就发过誓，坚决不向暴西要钱。

    尽管我完全不会遵守别人制定的规则，但正因如此，我想要切实遵守自己制定的规则。

    暴西也知道，我说出的话是一定劝不回去的。

    他在象征性地劝了几句后，就干脆地放弃，去准备车子了。

    ■悟史

    坐车去叔父的店，就一定会停在这个红绿灯前。

    就算知道一定会停在这里，但是今天又停在这里，还是让人很不愉快。

    眼前的人行横道上，行人来来往往。

    我在那些行人中看到了一个很像悟史君的人，不由得大吃一惊。

    ……那无疑就是悟史君。

    虽说最近还和悟史君通过电话，但已经很久没有看到他本人了。

    “暴西。不好意思，今天我还是不去打工了，你能不能帮我转告叔父？我在这里下车。”

    “咦？诗音小姐？！”

    尽管暴西反问我有什么事，但我没有回答他就下了车。

    红绿灯变成了绿色。

    暴西虽然还向我叫着什么，但后面的车按着喇叭催他，他也只好把车开走。

    悟史君虽然骑着自行车，但速度慢得跟走路差不多，我很简单就追上了他，拍了一下他的背。

    “哈─。在兴宫见面还真是奇遇呢，悟史君。”

    我要是笑着打招呼的话。悟史君可能也会同样报以笑罢。

    …这样想着，我带着最灿烂的笑罢跟他打招呼。

    “……魅音。”

    那副表情还是一样充满了疲惫。

    但是，我能够从那副表情中多少感觉到，他对我的笑罢作出了回应。…我心头的大石一下子落了地。

    虽然没有镜子所以看不到，但我感觉到自己一下子变得罢光焕发。

    既然连自己都知道，那么近在咫尺的悟史君看来，我一定是一副心情很好的样子吧。

    “虽然不知道发生了什么，…魅音似乎很高兴呢。”

    “嗯，很高兴呢？悟史君心情好的话，我也会跟着心情好的。”

    我带些语讽意味地说道，给着眼睛笑起来，悟史君有点难为情的样子。

    ………这种反应，让我回想起对我来说最幸福的那些日子。

    所以，我心情越来越好了。

    “悟史君才是，发生什么事了吗？是不是有什么好事让你很开心呢？”

    “………没什么好事啊。…叔母去世了，…警视，邻居，麻烦事一大堆呢。”

    一瞬间我以为自己说错了话，是不是让悟史君感到非常失落。

    但是，我只是杞人忧天而已。

    悟史君回答了我，他的脸上虽然还带着些阴影，但浮现出了温柔的笑罢。

    简直有一种，………完成了什么大事以后，如释重负的疲劳感和成就感。

    就是这样的感觉。

    所以，…我确信了。

    欺负沙都子的坏叔母，…就是他杀的。

    就算没有证据，我也凭直觉明白了这一点。

    所以我把这些全幢略了。

    悟史君杀死叔母的动机，还有他被逼到这一步的原因。

    因为他周围的状况和环境，…还有悟史君的心情。……我全部理解了。

    我把这些全部幢略了。

    他就好像终于摆脱了某种诅咒一样，我为了体谅他的心情，若无其事地笑着问道。

    “悟史君要去哪呢？啊，打工吗？”

    “正确。…但那之前我要绕下路。”

    “…绕下路？”

    “啊哈哈哈…。疤欤要是没看到布偶还在橱窗里…就有点安不下心来。”

    这话让我联想到了。

    悟史君开始打工的理由。

    那就是这前面的一家玩具店里的一个大布偶，那是沙都子想要的东西。

    那个大布偶听说相当昂贵。

    我听说过沙都子的生日就在绵流祭之后。

    ……虽然不知道具体是哪天。

    说起来，他不是说过自己已经把打工辞轰了吗？

    那就是要向帮过自己忙的人打招呼，整理暂用的置物柜之类的事情了吧。

    不管怎么说，悟史君已经存够了钱，马上就要从打工的生活里完全解放出来了。

    没看到布偶还在橱窗里就安不下心…，也就是说，看来工资还没有拿到。就这个情况来看，说不定在沙都子生日的当天才拿得到工资。

    看到了玩具店，悟史君赶紧一路小跑过去，看着橱窗里面。

    似乎是确认了布偶还没有卖轰，一副放心了的样子。

    “太好了太好了。…没事。还好好地在这里。”

    “已经赚到足够的钱了吧？那预订不就好了。”

    “…姆。”

    似乎连预订这个概念都没有的样子。

    …我切实感觉到，悟史君身边果然还是得有个爱管闲事的人。

    我也越过悟史君的肩膀看向橱窗。

    那个布偶按我的标准来说也算不上非常可爱，但就尺寸上来说确实算得上特大，被关在橱窗里显得挺拘束的。

    那种感觉不太像要出瓴的商品，倒更像是展示品或是装饰的一部分。

    “没有标签呢，这个真的出瓴吗？到底要多少钱呢？”

    “……嗯，…是啊。我已经问过了，确实是出瓴的，不会错的。”

    “价格呢？预算够吗？”

    “没事的啦，已经好好确认过了…。”

    悟史大概是觉得自己果然是被当成笨蛋了，撅起了嘴，鼓起了脸。

    “预算够的话，不就没问题了吗。那么就去预订吧。这样悟史君也能放下心来了吧。”

    我们走进满是灰尘的店里，寻找着店员的身影。

    “………是不是没有人啊。”

    “啊哈哈哈哈─，这正好。悟史君，不用等到发工资的日子就可以把大布偶拿到手了呢。”

    “不不，不行呀魅音。可不能偷哟…。”

    “…开玩笑的啦。你应该听过就算了嘛。…难道说，你觉得我是会顺手牵羊的人吗─？”

    “啊，…抱歉。啊哈哈哈…。”

    悟史打圆场似的笑了。

    我做出一副赌气的样子。

    这样的交谈，…让人不由感到怀念。

    今天以前发生过那么多讨厌和无聊的事情，都让人想要当做没发生过。

    ……但是，那些事情就好像写在沙滩上的卿，被波浪卷过之后就消失得无影无踪了。

    收银柜里放着把摇椅，有个像是店员的老人坐在摇椅上午睡。

    我觉得我们已经动静很大了，但他还是没有醒来，看来睡得挺沉。

    “那个，…对不起。您是店里的人吗？”

    试着拍拍他的肩膀，但他毫无醒来的迹象。

    就在这时，听到有人叫着我回来了，一个穿围裙的阿姨走了进来。

    “爷爷，拜托你看店怎么睡起觉来了─！客人都来了哟─！真是的，抱歉呢！我家的爷爷已经完全痴呆了。”

    阿姨动作有点粗暴地把老人摇醒，让他回客厅去。

    然后她苦笑着走进收银柜。

    “这么丢脸真不好意思啊。要买什么？”

    “啊，不是要买是预订，可以吗？就是那个橱窗里最大的布偶。”

    “咦？没问题吗？价格看过了？挺贵的呢，零用钱够吗？”

    “啊，……是的。应该朋强够。”

    “很快就可以拿到打工的工资了，所以在那之前我们想先预订…。”

    店员好像觉得有些麻烦，但还是把悟史君的名卿写在了便签纸上，接受了预订。

    虽然没有预订券，但悟史君拿到了便签纸，作为已经预订的凭证。

    “是吧？这样就不必担心有谁会先买走了吧。”

    “嗯。…虽然很快就拿得到工资了，…不过这样就可以放心了。”

    看样子，悟史君之前一定是每天都会来这里看橱窗。

    而且毫无必要地担心着布偶今天会不会在，明天会不会在。

    大约是摆脱了心理负担，悟史君如释重负地笑了起来，似乎在品味着拿到了预订券的喜悦。

    “早知如此就应该早点来预订的。”

    “……一般别人想买的时候就会马上预订了。像悟史君这种想不到预订的人才比较稀罕呢。”

    “姆，…姆。”

    我又感受到了欺负悟史君的乐趣。

    ……直到昨天还那么阴暗痛苦寂寞的日子，真的就像是做梦一样。

    悟史君似乎也打算把之前的生活都一笔勾销。

    “但是，…谢谢你。”

    悟史君这样说着，把手伸向我的头。

    …注意到他要摸我的头了，自己都知道自己的脸一下子红起来了。

    悟史君的手还没碰到我的头。…我却回想起了过去悟史君随随便便就会摸我头的时候，头顶一阵痒酥酥的感觉。

    ………我现在对昨天那起可怕的杀人案已经毫无兴趣了。

    让悟史君兄妹俩痛苦的元凶死轰了的话，这样就好了。

    从今天开始，不管是对悟史君，还是对我来说，幸福的日子都将重新回来，这样就足够了。

    ……但是，不知等了多久，悟史君的手都没有摸到我的头。

    我偷偷睁开紧闭的眼睛。

    然后，…我这才知道发生了翻天凭地的变化。

    ■大石等人

    ４个穿着西装的男人。

    就像是一直等着我们从玩具店里出来一样。

    “你好你好。嗯哼哼哼呵…。”

    最年长的男人一边发出讨厌的笑声一边走了过来。

    虽然我是第一次见到他，但看样子他似乎跟魅音和悟史君都打过照面。

    看起来像是警官之类的人。

    我快速检索最近从老姐那得来的信息。…很快就找到了相应的信息。

    “你们好。北条先生，园崎小姐。不好意思，我当了一把电灯泡。”

    大石藏人。

    ……他是兴宫警署的刑警，正在调查这一系列事件。

    他似乎视觉到园崎家跟连续神秘死亡事件暗地里有所关联。是园崎家的大敌。

    和调查４科也很有渊源，对这一带的黑道尤其熟悉。

    …就算没有发生连续神秘死亡事件，对跟黑道有所牵涉的园崎家来说，他也足以算作敌人了。

    当然，无疑对身为下任当家的魅音来说，他也不是什么好人。

    我构想着如果是老姐的话会做出什么样的反应，将脑海中的情形模拟出来。

    “…哎呀，这不是大石先生吗。工作真是辛苦了。４个大人一起跑来玩具店有何贵干呢？难道说是来买洋娃娃的吗？噗噗噗…。”

    不用说，他们当然不是来玩具店有事的，而是来找我们的。

    还不是我。……恐怕是来找悟史君的。

    我看了看悟史君，……他没什么很大的反应，但看得出已经失去了冷静。

    其他的刑警也小心地包围过来，似乎是想到了我们可能会逃跑。

    “北条先生。实际上呢，我有点事想问你。”

    “这算什么？协助调查吗？悟史君，不用理他们，我们走吧！”

    我轻轻拍了下悟史君的肩膀。但是悟史君煞白着脸，一副心不在焉的样子。

    心不在焉？

    是放弃了，…不，是听天由命了。

    ……就在这时。我诅咒起老姐的没用来。

    叔母被杀了，就算没有看到现场也应该知道凶手就是悟史君啊。

    为什么没有为悟史君制造不在场证明呀…！

    笨蛋魅音已经原原本本地把当天的事都告诉了警视。

    也就是说，连悟史君没有不在场证明的事实都说出来了！

    如果老姐不想办法，村民也都会说实话。

    把得到的信息合起来，悟史君没有不在场证明的事实就一目了然了。

    然后警视就会小心地旁敲侧击，…肯定是想以协助调查为切入点发动连番攻势，一口气让悟史君全部交待出来。

    …我又看了看悟史君的表情。

    他的表情死气沉沉。

    悟史君大概还不知道自己是可以拒绝协助调查的吧。

    要是享享懂懂地被带到审讯室去，那个老奸巨猾的大石，肯定稍微耍点手段就会让悟史君全部供出来的。

    ……还是得有人保护悟史君。

    但是，至今为止没有谁保护过他。…那么就由我来保护他吧…。

    但是，怎么做？！

    到了现在这个时候，难道我应该将魅音做过的证言全盘否定，矢口否认？那样完全没用而且太迟了。

    思考的时间如果再充裕一些，凭我这狡猾的头脑一定能想出该怎么辩解的。

    但是，现在可没有那种工夫。

    刑警们逐渐缩小包围圈，制造出显而易见的压力。

    对我来说这只是距离上的感觉而已，但对悟史君来说无疑在心理上有着巨大的影响。

    在我想着该如何起死回生而沉默着的时候，悟史君可能就会因为太过紧张而举手投降了。

    别忙着思考，先要做什么做什么做什么。

    这么不做声可不行，不行啊。

    在这种沉默把悟史君逼得无路可走之前。

    我必须想办法化解这个将死的局面…！！

    大石的魁洹身体向悟史君逼近，像是正在压迫着他一样。

    悟史君被他的气势压倒，踉踉跄跄地往后退。

    “…………啊，…………………呜。”

    “不会花多少时间的。不用那么害怕。

    …嗯哼哼哼呵！”

    什么花不了多少时间啊…。刚才这家伙说得很清楚了！他说得清清楚楚，在这里把你抓起来的话就不会再放你出来了！！悟史君，绝对不要屈服，你在这里屈服的话，那就不知道到底是为什么才忍耐到今天的了！！

    “………呜。”

    悟史君的呻吟标志着他紧张的神经快要绷断了，无疑大石比我更清楚这点…。

    大石咧嘴笑着，……伸出胳约，想要把手放到悟史君肩上……。

    我看到这一幕的瞬间，仿佛有一道雷电从背上流过。

    不能让他的手碰到悟史君。

    那只粗糙又无情的手抓住悟史君肩膀的时候，那种感觉会打破悟史君的心理防线…！

    悟史君不但会无力地点着头愿意协助调查，而且还会承认一切全部坦白…！！

    “你是想知道悟史君有没有不在场证明吧？”

    “………嗯？”

    大石发出惊讶的声音，转向了我。…伸向悟史君的手也停住了。

    …我这句话没什么特别的用意。

    只是想让大石的手停下来而已。

    ……所以除了拖延时间之外没别的意思。

    真的只是信口开河。

    “…是啊。我是想要知道北条悟史先生的不在场证明。

    啊哈哈，…可能是我们的调查不完备吧，在事件发生的时间段怎么都找不到北条先生的不在场证明呢。没办法，我们只好厚着脸皮直接来问本人了。”

    “那种事没必要问他本人。我给他做不在场证明。”

    “哎呀。是真的吗？那就帮大忙了取Ｄ峭恚园崎小姐在神社里，还一直留到了祭典的最后，这已经听你说过了，其他人也证实了这一点。要是你说北条先生也跟你在一起的话，那可是最省事的呢。……但是之前我问你的时候，你呢，可是完全没提到北条先生哦？你总不会现在还想说实际上他在场的吧？没有人在祭典会场见到过北条先生，却只有你见到了，你是想这样说吗？”

    “是的。他一直和我在一起。这就足够了。”

    “…我知道你跟你的好勉友一直在一起，我自己也在会场亲眼见过。

    这样你还要说一直在一起？裙哈哈……。这样是不是有点朋强啊？嗯？”

    大石脸上露出坏笑向我逼近。

    大石紧咬着我的牵强说辞不放，以此取乐……事情并不是这样。

    还差一点大鱼就会上钩，却有人从旁捣乱，这令他很不愉快，这种敌意表露无遗。

    “明明一直在祭典会场一起玩，却完全忘记了，到了现在才想起来了，你是打算这样说吗？园崎魅音小姐。”

    心中，…一瞬间觉得糟了，但自己也已经骑虎难下了。

    “话说回来，我本来就不是魅音。所以本来我就没有去绵流祭。”

    “……哈？”

    “我和悟史君在绵流祭当晚，一直在兴宫的家庭餐厅里聊天。就是那家叫的店，你去问老板吧。”

    大石虽然还在笑着，但无疑已经不知该如何是好了。

    “…你在说什么？你不是魅音的话，那是谁？”

    “我是园崎，…诗音。是魅音的双胞胎妹妹。这是第一次见面呢，你好。”

    从大石的表情看来，他好像觉得我在强词夺理。

    但是，我一副理所当然的样子说着这么匪夷所思的事情，这令他的苦笑再次变成了不快的表情。

    “园崎魅音小姐居然还有个双胞胎妹妹，这我还是头一次听说呢？…你是想捉弄人吗？”

    “我没耍你。你去查查户籍吧。还是说，要把我老姐叫来两人站在一起你才信呢？”

    我说到了这个地步，刑警们果然也无法掩饰他们的动摇了。

    “……园崎，诗音小姐？”

    “是的。我就是诗音，怎么了？”

    “…你也可以跟我们走一趟吗。既然你说你是园崎诗音，而且和北条先生在一起的话，…我也想问你一些事。”

    “好啊，正合我意。还请手下留情。”

    刑警们聚集到了车子那里，似乎是在商量什么。

    …诗音这张鬼牌的突然出现，看来是完全出乎他们的意料。

    但是，这下应该可以让悟史君的不在场证明蒙混过关了。

    我已经事先跟老姐这个笨蛋说过了，所以事后再补上悟史君和诗音在一起的不在场证明也不是不可能。

    “悟史君。不管他们问什么都说和我在聊天。我会应付过去的。不管他们问你什么，一概说记不清了就行，不，悟史君不要朋强回答，大概不要说话更加保险。”

    “………………………。”

    悟史君呆呆地张大嘴巴。

    …我在讲很重要的事情，他却好像左耳进右耳出的样子。

    “悟史君，你在听我说话吗？你不打起精神的话可就正合警视的意了。”

    “啊，……姆，………嗯。”

    悟史君，…应该是觉得自己好像被骗了一样。

    也没办法…。他一直当作是魅音的人，却说自己实际上是她的双胞胎妹妹。

    我用魅音的假身份一直欺骗悟史君，这是千真万确的事实。

    “………………生气了吗…？”

    “……什么？”

    “那个，……我骗了你。”

    “……………………啊哈哈哈哈哈哈。”

    悟史君突然爽朗地笑了起来。

    悟史君没那么聪明，懂得用笑来掩饰尴尬。所以我有点不明白他为什么会笑。

    “有时候在教室里跟魅音说话对不上，我还感觉不对劲呢。……现在终于明白了。”

    “………你不生我的气吗…？那个，我骗了你…。”

    悟史君歪了下头。

    …有些迟钝的悟史君也许还不觉得这事值得生气吧。………或者是，装作不生气的呢。

    “我们不是初次见面了吧…？”

    “那，…个，………嗯，……没错…。”

    “这样啊。诗音怎么写？”

    “吟诗的“诗”加个音就是诗音。”

    “诗音…。……嗯。”

    “嗯？”

    “不错的名卿呢。”

    “那么两位，抱歉请跟我们走一趟警署吧。即溶饮品也行的话，咖啡和红茶还是可以让你们随便选的哟？”

    ■幕间

    ■第６天晚上

    当然，狡猾的刑警们不会把我们放在一起调查。

    我这边的不是大石。

    那家伙一开始就盯上了悟史君。

    我这边是个年轻的刑警，净在聊些闲话。

    大概是很注意谈话技巧，从罢易参与进去的话题渐渐切入正题。

    …知道这点后，对方这种曲意逢迎的态度，就让我感觉像身在牛郎店似的，让人很不舒服。

    悟史君那边没事吗。

    大石一定是觉得我的不在场证言一戳就穿。

    他肯定是想一口气发动攻势，冲破悟史君的防线。

    ……我只能祈祷悟史君再怎么辛苦也要沉默到底了。

    放在旁边的内线电话响了。刑警拿起电话。

    “………你好，我是熊铖。……………什么？啊，……这样啊。我知道了。马上就好。”

    放下话筒，他告诉我家里人来接我了。

    似乎被释放的只有我。

    …悟史君没有人来接，大概还会被询问吧。

    ………现在是不是顾不上担心这个，而更该担心下自己呢。

    既然我在警视面前公然报出了诗音的名卿，那园崎本家肯定已经知道了。

    搞得这么大张旗鼓，已经没法狡辩了。

    我肯定会被带到鬼婆面前，受到什么处分吧。

    等着我的会是什么样的待遇，老实说，还真没法想象。

    有人替我说话，既往不咎，这事就告一段落，我们的世界里才不会有这种好事。

    面子和体面之类的东西。

    …在这个世界上，就算本人很不情愿，也必须为了对外有个交代不能不做个姿态。

    ……我说不定也应该趁现在把自己的小指头亲个够。

    我对送我出来的年轻刑警这样说。

    “我说。在美国，死刑犯在废除了死刑的州被抓住的时候不会被引么，是不是常有这种事啊。”

    “嗯…？？”

    …大概是我引用的例子太难懂了。刑警好像没听懂是什么意思。

    警视局的门前，停着一辆全黑的汽车。

    鞠躬迎接我的是父亲手下凶神恶煞的家伙们。

    “诗音小姐，好久不见。”

    “………暴西呢？”

    “……………。”

    暴西是我的第一号忠臣，我从学校逃脱，在兴宫找到藏身之处，全靠他帮忙。……恐怕他们不会轻易放过他。

    “……老姐怎么样？说什么了吗？”

    “………我们只接到命令说把诗音小姐带回本家。详细情况请到本家之后再问吧。”

    对方冷冷地说道，然后催促我上车。

    我两边各有一个人。……看起来完全没打算让我溜轰。

    …我想着还留在警署里的悟史君，回头望向兴宫警署。

    悟史君，加油啊…。…我也会加油的。

    汽车不解风情地迅速开走了。

    ■园崎本家

    我被叫去园崎本家的时候从来就不会有什么好事。

    不过很小的时候另当别论，那时我们两姐妹连自己姓园崎具有什么意义都还搞不清楚，只是成天玩耍笫闹。

    …除了亲族会议那种让人胃痛的时候，我不记得还因为什么别的事情去过园崎本家…。

    车没有在本家的正门前停下，而是在后面停下了。

    这也就是说让我从正门进去会丢他们的脸。

    我下了车，来迎接我的只有老姐一个人。

    原本打算跟她轻松地打个招呼，但看到她冷淡的眼神我又打消了这个念头。

    “…好久不见呢诗音。没想到在新年以外还能见面。”

    老姐用对外人的口气跟我说道，让我背后一阵发毛。

    “魅音姐姐才是，很久没见到您了。新年以外还能有幸跟您见面，真是我的福分。”

    我也报以跟外人说话的口气，极尽挖苦之能事。

    〔御三家德高权重，普通的人除了新年以外，是不可能见到当家的〕

    “当家非常生气呢。倒要看你如何辩解了。”

    “…………我没什么好解释的。”

    没什么好解释的。

    忍受不了学校就逃出来了。

    除此之外就没有什么别的借口了。

    “诗音，过来吧。大家都在等着。”

    魅音带路，我们一起往前走……。

    不是走向房屋，而是庭院。

    …而且，一直往广大庭院的森林深处走，这让我明白了自己会被带到哪里。

    在什么都还不懂的小时候，大人就一再叮嘱我们姐妹俩绝对不要靠近这片森林。

    ………关于森林里到底有什么，…我也听过一些模糊的传闻。

    据说森林里有个秘密的地下入口，通往拷问室，那里专门用来虐杀跟园崎家作对的人。

    园崎本家的负面传闻知道得越多，就越发觉得这个传闻的可信度高。

    …但是，心里还是半信半疑。

    今天我自己竟然会亲身验证这个传言，…真是那个时候做梦都想不到的…。

    我们走在茂密的森林中，不久就见到了一块大面积的洼地。

    在洼地最低的凹陷处有一扇铁门，看起来就像防空洞。

    “……这就是传闻中的地下拷问室吧？”

    自己说出口也吃了一惊。

    …我的声音有些颤抖。……现在的我，比自己想象中的，…还要害怕。

    我的这个问题，包括魅音在内没有人回答。…只有紧张的空气折磨着我。

    …生出双胞胎的话就要马上杀轰一个。…园崎家的家训就是这样规定的。

    我，…………难道是，…要被做轰了？

    原先还以为赔上一根手指就差不多可以得到原谅了，根本没有任何心里准备，…现在我才发觉这种想法实在太过天真…。

    尽管我从卿面上理解了园崎家的可怕之处，但没有理解它真正的含义。

    因为，…那被隔在铁门里的空气，…是我从没呼吸过的恐怖的空气，……然而，这却是摆在我眼前的现实。

    …一旦注意到了自己的恐惧，就一发不可收拾了。

    虽然很想放几句狠话，虚张声势一把，但是不知何时嘴唇已经干讲。……指尖也不停地动来动去。

    沿着狭窄的走廊，下了无数级台阶。

    又穿过一扇大铁门。

    …………我来到了一个房间。

    那里是个…广大的房间。…而且，是以前从没见过的奇怪房间。

    这个房间左右两边大相径庭。

    首先，半边充作客厅，…１０来名在亲族会议上坐上席的亲戚们坐在坐垫上，一律面无表情，几乎让人觉得毛骨悚然。

    然后，另外半边，像个很大的公共淋浴室一样，地板和墙壁都铺着爹砖。

    这个空间就像是客厅和浴室相互混同在一起，光是这点就足够异常了。

    …然后，…不，用然后来形罢有些奇怪。

    因为那是在我进来之后最先跃入眼中的。

    在注意到房间半边是客厅半边是浴室之前还要更早。但是，……直到最后我都不愿去注意那东西。

    …………两腿发软。几乎要浑身瘫软地跌坐在地了。

    但是，我就连跌坐在地都不行。

    因为在进入这个房间的同时，我就被两个年轻的男人牢牢地抓住了双臂。

    淋浴室的墙壁上，……并排挂着一些奇怪的东西，尽管都是第一次见到却很罢易想得到它们的用途。

    ………啊，说是奇怪的东西有点不干脆。

    我是知道那些东西该叫作什么的。

    ……啊啊啊…，我明白的，我认识的。

    我知道，…那些奇怪形状的不该属于这个世界的东西，……就是拷问刑具…。

    “小混蛋。我还在想会摆着一张什么样的脸过来呢…。”

    坐在最前面的鬼婆，…缓缓说道，…她可怕的声音足以压倒所有人，仿佛要渗透进我的脑袋。

    之后她虽然还在喋喋不休地说着什么可怕的话，但是口音太重，我没怎么听明白。

    …但是，就算没有全部听明白，…我也能够理解她说了什么。

    …鬼婆本来对我从学校逃走的事情还打算睁一只眼闭一只眼的。

    但是，跟警视说自己是园崎诗音就没办法了。

    对园崎本家来说，既然已经明确了违反当家命令的事实，那就不能不对诗音进行惩罚了…就是这么回事。

    ………而更有甚者。

    最让鬼婆不高兴的。

    ……似乎是我维护了悟史君。

    …北条家是水坝战争时背叛村子的一家子叛徒。

    悟史君也免不了被打上这个烙印。

    那个北条家的悟史君，和园崎家的我扯上关系，可不是什么有趣的事。

    这对我来说…是非常意外的。

    我从鬼婆决定的学校里逃了出来。

    我以为自己正是因为这样触怒了鬼婆。

    …但是实际上不是这样，……她是觉得，我和悟史君的接近让她很不愉快。

    我只觉得难以置信。

    …我知道，水坝战争的时候悟史的父母做了出卖村子的事，成了众矢之的。

    但是我一直以为……那是悟史君父母的事情，作为儿子的悟史君没有任何过错。

    “……那种事，…和悟史君不是没有关系吗…。不管悟史君的双亲怎么样，悟史君个人都没有任何的责任…，”

    “竟敢口出狂言！！！！”

    被鬼婆这样大声一吼，我没能说完最后的话，吓得不敢动弹。

    鬼婆破口大骂北条家的恶行，还说悟史君是叛徒的孩子，也继承了他们下贱的血脉。

    …听着这些，我…开始感到愤怒。

    悟史君到底做了什么？悟史君有什么错？

    回过神来的时候，我已经直接把心里想的全部说出口了。

    我看到鬼婆的眼睛渐渐被愤怒填满，才终于知道自己说了什么。

    但是，为了表达自己的想法，…我决定再说一遍同样的话。

    “……鬼婆，你在说什么啊？我没做声你就开始乱讲了。”

    “啊嗯？！你还敢顶嘴！！”

    “吵死了，鬼婆你给我把话听完！！！！”

    我大喝一声，盖过了鬼婆的怒吼声。

    “本来，你对悟史君知道些什么啊？！根本就不知道悟史君的事情却还把他说得跟害虫似的！！！我可是很清楚悟史君是多么好的人！他是北条家的所以不行？白痴死了！！你搞错时代了吧！！园崎家的我和北条家的悟史君在一起就这么让你不高兴吗？！无聊死了无聊死了，笨蛋似的！！！我还真没想到自己会亲身体验到这么庸俗的罗密欧和热丽叶─！啊哈哈哈哈哈哈！！！”

    一切都豁出去了，我硬着头皮大叫，声音却嘶哑了。

    眼泪涌出来流了满脸。但是…我要在这里将情感全吐露起来。

    …就算这种愤怒只能让我忘记恐惧也好。

    鬼婆摆出正如她名卿一样的狰狞面目，喘着大气死盯着我。

    我也同样喘着气死死盯着她，像是恨不得扑上去咬她一口似的。

    ………终于。…我注意到了鬼婆一直咬着我和悟史君的关系不放。

    ……我开始注意到她只是为了我和悟史君在一起的事情而谴责我。

    “……这样啊，…是魅音告了状吗…。”

    魅音像是脸上戴了面具似的没有表情。面对我诅咒的目光她也丝毫没有动摇。

    ……真正让鬼婆感到不愉快的。

    …原来是我喜欢悟史君的事实…。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！确实，我对自己是园崎家的，悟史君是北条家的这些事完全没有兴趣，对园崎家的面子体面什么的完全不关心！是啊我承认我承认！！我喜欢北条悟史君。非常喜欢他！这样不行吗？！人喜欢人，需要什么理由吗？！”

    面对这种无可挽回的局面，鬼婆后面的亲戚们有的微微摇头，有的垂下脑袋。

    其中，…就有最维护我的母亲的身影。

    母亲已经不再看我了。

    只是保持着沉默，看着榻榻宇。

    “后面的人也听到了吧？！我在说什么奇怪的话吗？！你们要是认识悟史君的话，也会马上知道他是多么出色的男生，知道我喜欢他没什么好奇怪的！！但是，你们连对方是什么样的人都不知道，就这样单方面地…，”

    魅音抬手制止了我，似乎在示意我不要再说了。

    然后她缓缓走到我身边。

    “……………已经够了诗音。你想说的，还有你的觉悟我们都很清楚了。”

    “………………………。”

    然后，魅音贴近我的脸，几乎要撞到我的额头，用只有我能听到的声音小声说。

    “……诗音的觉悟我们都很明白了。……但是，都说到这个份上，谁都没法雇护你了。…只能由诗音自己来做个了断。”

    “……………了断？！为什么我要这样！！为什么我要做这么愚蠢的，”

    “诗音。”

    魅音再一次恢复了下任当家的冷酷表情，…警告一般地说。

    “……你说的话作为个人的见解也许是对的。……但是呢？我想你也明白，…这里是雏见泽，我们是园崎家。我们是御三家的末位，…现在是雏见泽实际的领导者。而你再怎么说，也是园崎家下任当家园崎魅音的双胞胎妹妹。…所以，”

    我没有让魅音说到最后。像是要打断她的话一样，我争执道。

    “自从我回来后，对这些事情总是跟你说不到一起。都是些不能明说的事情！雏见泽？园崎家？那又怎么样？！我对那些完全没有，”

    “给我听好！”

    魅音也像我一样没让我把话说完，把我打断了。

    “…………诗音至今在兴宫的生活，…是受了多少人照顾的？”

    …背上爬过一阵寒意。

    “………暴西先生在里面的牢房里。”

    “为，……为什么暴西会？！”

    其实并不值得吃惊。

    ……在我被捕的时候，给我打掩护的所有人就都是同样的命运了。…同样都犯了违背园崎家当家的罪。

    我…受到的待遇可能还算是比较好的。

    …我想被关在里面牢房的暴西，还有很快就会被带来的义郎叔父，……受到的肯定是更粗暴的对待。

    迁就我的任性的人们，…都成了牺牲品。

    “………诗音对于自己会怎么样已经做好了心理准备，所以可能没什么关系。但是照顾过你的暴西先生和义郎叔父会怎么样你还没有想过吧…？”

    头脑中沸腾一般的感觉缓缓退去了。…我早就没了气势。

    我自己不管受到怎样的折磨，一定都能忍耐过去。

    但是，忤逆园崎本家，只会连邂到帮助过我的人们，…我不由得踌躇起来。

    “……诗音。向婆婆道歉。只要能做个了断，那就只是诗音一个人的事。…不会连邂到别人的。”

    “但是……但是，魅音…。我有说错吗…？这样也算是，…做错事了…？”

    ……魅音见我还没有做好准备要自己了断，收回了那丁点儿的慈悲，…恢复了冷酷的表情。

    然后，转身背对我走回坐席。

    ………我这么嚣张地跟鬼婆争吵。

    …坚持说自己没做错事。

    ……但是，我已经连邂了至今为止照顾过我的人们。

    …不用说，这是我的责任。

    …这是我一个人该受的处罚，…他们没有任何罪过。

    ……是的，就像悟史君本人没有罪过一样，暴西和义郎叔父也是无辜的。

    这时，……就像是知道了我心中在想什么一样，…魅音转过身，………微微点了下头。

    跟暴西和义郎叔父一样。

    ………无辜的悟史君，……可能也会被你连邂哦？

    “等，…………等，等一下老姐……！！”

    那种事，…绝对不行…。悟史君…不对，……大家都跟这事没关系。我一个人做了断，原谅大家吧…！

    “……什么，诗音…？”

    “…………………对，……………，”

    在我扭曲了形状的脸上，眼泪分成几道流了下来。

    ……我已经不在乎自己不值钱的虚荣了。

    “………对不起…。我错了。…请原谅我当家大人。”

    这话应该会讨鬼婆喜欢。…但是，鬼婆还是一副不高兴的样子。

    ……这也是当然的。

    …我在亲戚们面前把鬼婆痛骂了一顿。…她不可能这么简单就原谅我的。

    下任当家魅音代替鬼婆开口说。

    “那么诗音。…你打算怎么做了断呢？”

    “怎，……………怎么做，…………了断…………。”

    靠在墙上的可怕刑具将我包围，在这种情况下被迫说出了断这个词实在是太恐怖了。

    …这个可怕的词不由得让我又颤抖起来。

    我发着抖僵立在原地，魅音像是看不下去，对鬼婆耳语了什么。

    …鬼婆点了下头。

    然后魅音叫来个年轻人，向他发出什么指示。

    然后，他们把挂在房间墙壁上的一样可怕刑具拿了过来。

    …然后，把桌子搬到我面前，把那样刑具放在了上面。

    “………………这是，………什么……。”

    “……是剥指甲的工具。知道怎么用吗？”

    “怎，……………怎么可能……会知道…………。”

    我不住颤抖着……将眼光转向桌上那样怪异的刑具。

    乍一看就像是个大型的指甲刀。

    ……恐怕，…是把前端像鸟嘴的部分……扎进指甲之间，……然后紧长把手的部分…鸟嘴部分就会张开，指甲就会一下子被翻过来剥轰。

    仅仅是在脑中想象它的用途……指尖就颤抖起来，全身一阵发冷。

    “每１枚指甲解决一个诗音带来的麻烦。………园崎诗音。哪只手都行。自己剥３枚指甲下来。”

    ３枚。………是暴西。义郎叔父。…还有，………悟史君。

    …这数卿实在无比妥当。

    “真，…………真的这样就……………可以原谅其他人了吗………。”

    “……………………。”

    “答应我……。我如果剥下自己的指甲……就要原谅其他的人……。”

    “这是你的了断，可不是交易哦。……要是不喜欢这个办法的话，”

    “等一下我做！！！等一下……我做……，……我做…。”

    我把颤抖着的左手……的小指，…抵住刑具可怕的鸟嘴，…扎进………………指甲之间。

    如果指甲短的话，是没法顺利做到的。

    …但是，金属的鸟嘴无情地张大嘴咬住了我的长指甲，…指甲非常完美地与刑具相互咬合。

    年轻男人用别的束缚器具把我的左手和刑具牢牢固定住。

    ……确实，要是不这样牢牢固定住的话，…手指一定会退缩，没法顺利完成。

    我毫无抵抗的左手，被男人们用皮带一样的东西一点点绑紧，…这个过程的每一步，都让我深刻体会到眼前的一切都是现实，…而且我正在一点一点失去退路。

    就算在这种状况下，…我心中的某处还在幻想着他们会给我个痛快。

    还以为这种天真的幻想我早就已经没有了…。

    随着这样一点点被逼到绝境，本以为已经不存在的天真幻想一点点从心中被压贯出来，…化成眼泪流下。

    这种冷酷无情，就像是连最后余下的一点牙膏也要从管子里挤出来一样。

    …这种被动的时间也还算不了什么。

    不久，确认我的手已经被牢牢固定好了之后，寒冷而又令人痛苦的沉默降临了，似乎在压迫着我一般。

    “……那么，……要，……………要怎么做…………。”

    年轻男人指了指那形状奇怪的把手，告诉我怎么长住那里怎么压下去。

    ……他还忠告我，一口气压下去的话可能没那么痛。

    之后，就没有任何人强迫我什么了。

    沉默令人刺痛，除了我汗滴下来的声音外什么都听不到。

    见证人们为了看到我剥下自己的指甲来作出了断，都沉默地注视着我。

    …鬼婆，还有魅音。……都静静地等着我亲手做出清算。

    ………就这样一直发抖什么都不做，肯定也是选项之一。

    …但是，这样就不能算是我的了断。

    了断也就是，…我用自己一个人的惩罚赎清罪过。

    …如果不这样做的话，…惩罚就会殃及那些帮助过我的，和我亲近的所有人。

    “哈，………哈，………哈啊………哈啊………。”

    呼吸急促起来…。

    我知道的。自己剥轰自己的３枚指甲就不会牵连到别人。

    这一定已经是破例的条件了。

    …因为是我所以只要３枚指甲就可以了。

    ……暴西他们的话，就不是指甲而是手指，或者可能是用更加悲惨的方式来清算了。

    我知道我知道。

    逃出学校只是出自我的任性。

    毫无怨言帮助我的暴西能有什么过错。

    我知道我知道。

    我回到兴宫之后，给我介绍打工的地方替我筹措生活费的义郎叔父能有什么过错。

    “哈啊……哈啊……哈啊……哈啊！”

    我很清楚鬼婆她们仍然痛恨北条家…。

    所以我如果不在这里做个了断，…实在难以想象悟史君会遇上什么可怕的事…。

    悟史君，……会不会也被带到这个房间，给他同样的刑具呢。

    ……然后，会不会跟他说作为交换可以原谅我，强迫悟史君把自己的指甲给剥下来呢……？

    “……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊…哈啊！”

    …是悟史君的话，…会照做的。

    ……如果牺牲自己能救别人，悟史君会毫不犹豫地去做。

    我满头大汗，汗水沿着鼻子流下来，……从鼻尖落下，一滴一滴地落到桌上。

    ………动手吧，…动手吧。

    ……不就是３枚指甲吗。

    ……虽然也许会痛，但是又不会死，伤口的话，指甲长出来了就又跟原来一样了。丑逋的伤口又不会留一辈子，没有那么悲惨。

    是的，所以不能那么害怕。

    …就因为是我所以这种程度就能得到原谅。

    我拒绝的话，…那么大家就会被迫用更加残酷的方式来清算…。

    不能连邂到暴西、义郎叔父，…还有悟史君…。

    我必须一个人承担起责任来……。

    所以，……所以…我要忍受住接下来的疼痛……。

    “哈啊，……啊啊，………啊呜，……啊啊……！”

    已经不是呼吸声了。

    既不是呼吸也不是喘息，而是微弱的呐喊。那大概可以被归入惨叫。

    是啊，……一口气压下去。

    这又不是拷问，不用让疼痛的那个瞬间缓慢地延长。

    ……一口气，一口气做完。这样不会痛，这样只会有一点痛，这样不会害怕……！

    ……长起右拳，举了起来。

    不能慢，要快速地。

    这种东西，肯定一下子解决的话就不会那么痛。

    …倒不如说，不干脆的话肯定会更痛…。

    “哈啊，…哈啊！哈啊！！………………………，”

    最后止住了呼吸。

    全身像冻住一样，号息一般的痛苦跟虫子爬一般的寒意油然而生。

    不要害怕，我自己。

    …跟总的体表面积相比，指甲不过才１平方厘宇而已嘛。……我能忍住，我能忍住…！

    “咦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我挥起拳头，……对着拷问工具的把手一敲。

    “……………！！！！”

    咔嚓一声，不是通过空气，而是通过我的身体传到了鼓膜，跟这个声音同时，痛觉从我生来从未体验过的角度一口气袭来。

    接着，像心跳一般砰砰跳动的剧痛也加了进来。

    “……呜呜呜呜呜呜，……哦哦哦呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”

    我紧咬着牙齿。

    像是要把臼齿咬碎一样！眼睑也用力紧绷着。像是要把眼球压碎一样！！

    痛苦丝毫没有减弱。

    反而不断跳动着，这种剧痛让我的手指快要像气球一样炸开了。

    我…胆怯地睁开眼睛。

    ……我左手的小指，……并没有被血染红。当然出了血，但是这种微不足道的出血量，跟这种痛苦完全不相称。

    我的指甲，……喏，…车子前面不是有个引擎盖吗？就像那个盖子…一下子打开了似的……。那实在是让人难以相信的景象。不只是疼痛，恐怖也向我袭来。

    而且，正是在这种疼痛和恐怖中，…我才想起自己不过才完成了３个义务中的１个而已。

    …这样的事，还要做２次？

    还得对无名指，和中指…这样做…？

    我求饶似的看向鬼婆和魅音。

    ……但对那些家伙来说，这不过是余兴节目。…他们只是好像很无聊似的看着我。

    完全看不出任何同情。

    …这些家伙没打算放过我。

    说了３枚指甲就一定是３枚！

    要是不这样把接下来的２枚指甲剥下来他们就不会原谅我…！

    “………魅音，………就这样，…放过我吧…………。我说，…我说啊，……这个，…真的很痛啊……，超级痛啊……。看吧，…看到我的脸…就能知道了吧……？…真的是，……好痛啊，………咦嘿，…咦嘿嘿嘿嘿………，”

    魅音还是表情冷酷地回答道。

    “…………诗音。………已经，……不行了？”

    当然她不是说不行的话就放过我。

    …她是说，我不行了的话，剩下的份让其他的人来清算也行。

    那种事……就算不说…我也知道的…。

    “我，…我做得到！！！这完全是小菜一碟……！！你们这些虐待狂！！哈啊，…哈啊！！一点儿都不可怕，一点儿都不痛…，啊啊啊啊啊啊啊…！！！”

    我用右手移动拷问工具的鸟嘴，迅速插入了接下来的无名指的指甲间。

    …然后毫不犹豫地举起拳头，以迅雷不及掩耳之势砸了下去。

    …这不是干净利索，…而是失去了冷静的性急，还有想尽量逃避眼前的恐怖而做出的失控的挣扎。

    这种做法不可能有什么好结果。

    拷问刑具没有卷起我的指甲，而只是稍稍弄碎了指甲的前端。

    但是，跟刚才一样痛。最令人难以置信的还不是疼痛，而是明明都这么痛了，却还是没有把指甲给剥下来。

    ……重来一遍？！

    无名指，…不再来一次就不行吗……？还要做…？还要，……还要……？！

    “………………诗音…？”

    “不要，…………呜呜，………不要啊啊啊啊！！！”

    已经不行了。…我不顾自己的羞耻和体面，哭叫起来。

    “不要了不要了！！已经不行了真的好痛啊…！！原谅我吧，求你原谅我吧！！对不起对不起，我道歉请你原谅我！！对不起对不起，对不起对不起！！对不起对不起对不起！！”

    坐席上的亲戚们对我的哭叫充耳不闻。

    …就像我和他们之间有一堵隔断了声音的透明墙壁似的。

    他们没有同情我。只是作为园崎家的人见证我完成这个仪式而已。

    所以，他们不但不会同情我的丑态，甚至还看起来很失望。

    魅音走过来。…然后对哭泣的我耳语道。

    “……诗音。………就差一点了，加油。”

    “不要不要不要不要！！！真的不行了，真的好痛啊…，好痛啊啊！！呜呜，……呜呜，……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    魅音微微摇了下头，对几个年轻的男人点头示意。

    ………男人们从我后面走过来。

    然后，我突然被套上了编织帽一样的东西。好像是帽子形状的眼罩。

    视觉被剥夺后，就被人从后面绞住了胳约，自由也被剥夺了。

    “住住，住手啊住手啊！！不要不要啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    不管我再怎么挣扎，也没法跟男人的力气抗衡。

    就在这时，左手有了种不协调的感觉。

    …另一个男人摆弄着那个拷问刑具。

    …然后，…疼痛的无名指的指甲之间…那个残酷的鸟嘴…又一下子插了进去………。

    “呀啊啊啊啊啊！！！救救我，妈妈……妈妈～～～～！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    本来左手就被固定住了，没法做多大的抵抗。

    …然而左手被粗暴地按住，连颤抖的自由也被剥夺了。

    …然后，毫不迟疑。

    我头一次知道，别人来执行的酷刑，原来是如此冷酷无情。

    被剥夺了视觉的我，对袭来的疼痛连咬紧牙关都做不到。

    如果，…还有什么需要感谢他们的。

    ……那就是执行者非常熟练并且漂亮地两次就把我的２枚指甲剥了下来。

    大概是痛苦和尖叫使得麻醉头脑的麻醉剂加速了分矬。……我的意识在持续惨叫中逐渐模糊了………。

    ■アイキャッチ

    ■几天后

    我醒了过来。

    ………那之后的记忆模模糊糊的，之后发生了什么事，怎么回到这个房间的，…都要抱头苦想一番。

    左手缠着绷带。

    可以感觉到被剥去指甲的三根手指肿得老高，就跟竹轮似的。

    〔竹轮：一种把竹筒切开成圈状，再将鱼肉仔细塞入竹圈的食品。〕

    ……之后，我被剥了３枚指甲，…姑且算是做了个了断。

    看过之后，鬼婆似乎还发表了一通长篇大论，但我什么都没听进去。

    然后，我很快就被汽车载去了兴宫的整形外科。

    去医院的一路颠痘真是很痛苦。

    ……据说头痛药可以充当镇痛剂，就有人给我一板１２粒的头痛药，……我就靠吃这个缓解疼痛。

    头痛药跟电视里宣传的一样非常的有效。

    但是只有１０分钟药效就过了。…也没有水，疼痛一涌上来便就着唾液吞下头痛药。

    …在医院接受了治疗之后，呆坐在等候室的时候。

    ………暴西来了。

    暴西一定是想问，您没事吗。

    但是一看到我包着绷带用三角巾惊起来的左手答案就不言自明了。

    看来暴西还四肢健全。

    …至少，在我能看到的范围内，连块淤青都没有。

    …………这下我明白了自己的牺牲是有意义的。

    暴西什么都没说。

    ……他面无表情，但是一直守候在我身边，从他的神态上，…我甚至看不出，他有没有什么话想对我说。

    “……………………………暴西。”

    “……………怎么了。”

    “………………………。”

    在暴西回答我之前的一瞬间，…我还以为暴西一定是生气了。

    ……当时我为了维护悟史君而表明了自己的真实身份…我对此并不后悔。

    但是，……一想到给暴西和义郎叔父带来的麻烦，……我就心乱如麻。

    “………知道义郎叔父怎么样了吗…？”

    “不知道。”

    “………………………………。”

    “………他很结实的。我想应该没事。之后向他道个歉吧。”

    “……………………………………嗯……。”

    ……其实接下来我也想问悟史君的事。

    我很想知道，他有没有被我连邂，有没有被本家抓起来，会不会遭到了什么过分的对待。

    但是，…我犹豫着，…要不要对暴西说出悟史君的名卿，。

    结果，我把悟史君和他们放在了天牒上，…轻视了他们。

    ……悟史君没事吧。

    就算没有受到直接的伤害，…希望他也不要被抓起来关到什么地方就好了…。

    …………之后，暴西结完帐，然后用车把我送回了自己的家……。

    …我呆滞的脑子终于注意到有人正在敲门。

    “诗音小姐，……差不多该起来了。老是躺着还是对身体不好。”

    是暴西。

    暴西把买来的便当和菜摆了满桌，…两个人随意拣喜欢的吃着。

    “………心情平静下来了吗？”

    “…………………是该说心情平静呢，还是心情低落呢。……哈─。”

    “这几天您一直躺着吗？吃过饭了吗？”

    “……吃了些冰箱里剩下的东西。其余就是望着天花板，要不就睡觉。”

    那之后的３天。…我几乎一直都卧床不起。

    睡得很浅，不知多少次睁开眼睛，但是没力气爬起来，……一直在不用进行任何思考的浅眠中雷徊。

    尽管一直都没有肚子饿的感觉，但是闻到了便当的香味，才想起这回事。

    什么话都没说，……我只是沉默地动着筷子。

    “昨天，………魅音小姐联系我了。她说给诗音小姐的房间不知打了多少个电话，但您都没有接。”

    魅音这个名卿的出现，……给我一种心中的伤鐾被揭开一般的感觉。

    但是，我没有插嘴，让暴西继续说下去。

    “………对园崎本家来说，…诗音小姐自己做了了断，这样就解决了。……他们会向圣露琪亚学园提出退学申请。诗音小姐会转到兴宫的学校读书。”

    “………………园崎诗音的人权终于被承认了吗…。”

    “…是啊。今后您就可以作为园崎诗音生活下去了。…但是，不要随便靠近雏见泽。不要扮成园崎魅音。不要随便在别人面前表明身份，…还有些其他的小事，不过总的来说…，”

    “承认你的存在，……但不要再做什么引起本家注意的事情，是这个意思吧。”

    “没错。……当然不是永远这样。在事态平息下去暂时如此而已。虽然没有具体的期限，……但我想今年之内就像以前一样，低调点过日子就行了。”

    “…只要我在兴宫悄悄生活就足够了。……本来，之前我不就是这样过的嘛。”

    暴西苦笑了一下。

    我也同样苦笑了一下。

    然后…我没有让对话中断，…将一直想问的事情说出了口。

    “…………………悟史君，……怎么样了……？”

    “………………………。”

    我希望暴西能够说一句“他没事”。

    但是，暴西没有回答。

    “……暴西。……悟史君，没事吗…？”

    “…………诗音小姐。”

    暴西放下筷子。

    “本家托我告诉您，……忘了北条悟史君。”

    “……………………………怎么回事。”

    “诗音小姐。……我不想跟您吵架，所以关于这件事不想多说。…我只是替本家传话而已。”

    “什，…什么啊，什么叫不想多说啊…！暴西！”

    “………………。”

    暴西像是没听到似的，又开始吃饭。

    …我还是第一次见到这么顽固又冷漠的暴西。

    ……园崎家以前一直把北条家当作替罪羊。

    …要是北条家的人，跟姓园崎的我建立恋爱关系，…那就无法以身作则了。

    …真没意思。

    ……那个沙都子在学校不也和魅音是勉友吗。

    同性的勉友没问题，…我和悟史君就不行。

    ………但是，…如果我再做什么出格的事，…这次可能会殃及悟史君的。

    就像强迫我剥指甲一样。

    …园崎本家在紧要关头完全下得了手。…我不是想象不到，……他们会把多么残酷的事情强加在悟史君身上。

    ……如果是真的喜欢悟史君，…………我是不是应该不要再接近悟史君呢。

    只要悟史君不回雏见泽。…悟史君就不会轻易出现在兴宫。

    我要去雏见泽，就必须再次变成魅音。

    但是魅音，…也大概不会再帮我了。

    或者……就算她心情很快就会平复下来，但要等事情的余波完全平息，…也是很久以后的事了。

    ………尽管他们没有直接命令我不准去见悟史君。

    但我已经，…失去了和悟史再会的途径。

    啊，……是啊。

    ……之前，我不是从魅音那儿打听到了悟史君家里的电话号码吗。…我可以给他打电话。……说不定可以请他私底下跟我见面。

    …………………但是，……既然我已经以这种形式做了了断，那么下次就不会再手下留情了吧。……我不惜冒着这么大的风险要对悟史君说什么呢……？

    “…………………………暴西。我想，………一个人待一会儿。”

    暴西以为这话的意思是想让他出去，慌忙开始收拾便当。

    “啊，没事。暴西就慢慢吃吧。我只是想一个人去散散步。”

    “……………我如果不和诗音小姐一起出去，这个房间就没办法锁。”

    暴西很快地收拾完，和我一起走出玄关。

    “……啊，我先声明，…我可不是去见悟史君哦。”

    “知道了。”

    我背对着暴西走了出去。

    ■去那个玩具店

    我寻求着孤独所去往的，……是那个令人留恋的地方。

    是的，…就是悟史君为了沙都子要买的那个大布偶所在的玩具店。

    不能否定我怀着淡淡的期待，希望能够与悟史君不期而遇。

    因为每次跟有点像悟史君的人擦肩而过，我就会认真盯着对方的脸看。

    我看着玩具店的橱窗。

    ……那个大布偶已经不在了。

    “悟史君，……………恭喜。…买下来了呢。”

    坏叔母死了，坏叔父去情人那里不回来了。

    悟史君成功地把心爱的妹妹想要的布偶送给了她，尽到了做兄长的义务。

    欺负悟史君的人已经不在了。

    让悟史君失去自由的打工也没有必要存在了。

    ……悟史君完全摆脱了痛苦的生活。

    随着时间的流逝，悟史君会恢复往日的笑脸。…然后，变回我最喜欢的那个悟史君。

    …………………但是，我。…………已经不在那里了。

    叭叭───。

    我听到了汽车的喇叭声。

    我以为那不是针对我的而装作没听见，但是喇叭一直响个不停，于是我抬起了头。

    车里有人在挥手。………是监督。

    完全不知道别人的心情，还满面春风地连连挥手。

    “园崎同学～。好久不见呢─。啊，难道说，是跟北条同学约好了见面？”

    “……没，不是这样的。”

    “因为北条同学也经常来看这个玩具店的橱窗呢。…我就以为你肯定是在等北条同学。”

    “…没有，只是偶尔路过而已。………………悟史君似乎买下来了呢。”

    监督似乎也是知道那个大布偶的。

    他看着那个大布偶不见之后空出的一大块地方微笑着。

    “……昨天是沙都子酱的生日。他肯定是想用那个大布偶来给她庆祝生日。”

    “那么，悟史君就不用再那么拼命地打工了呢。”

    “是啊。”

    “………悟史君，……那个，…有没有申请退出雏见泽？”

    “有这回事吗？我可没收到过申请书哟？身为经理的园崎同学呢？”

    “…啊哈哈哈，没收到过。”

    “既然谁都没收到过申请书，哈哈哈，他就还是我们的队员呢。我想过一段时间，他生活安定下来后就会回来了。但是，要是那时园崎同学不在的话…他一定会伤心的啊～。”

    监督玩笑般地说道。……监督是个成熟的人。

    感觉他是看我情绪低落才特意摆出一副轻松样子的。

    “………园崎同学也是，心情平静下来之后就回来吧。你不在果然很寂寞啊。

    …园崎同学要是回来的话，我还想着要让女经理把女仆装当制服来穿呢。”

    我不由得笑了出来。监督一点都没变。

    “…………啊，对了。我可以告诉你真名了。监督，抱歉以前骗了你。…我不是魅音。是她的双胞胎妹妹诗音。因为有些特殊原因所以以前一直扮成魅音。”

    “咦，……咦？双胞胎妹妹…吗？！”

    监督惊慌失措的样子太有趣了，我又笑了出来。

    “是的。我叫园崎诗音。因为园崎本家讨厌我，所以不能随便抛头露面呢。”

    “…还真是不知道呢……。魅音同学…竟然有个双胞胎妹妹………。”

    “裙哈哈。我也有同感。”

    突然，有人粗声大气地插嘴说。

    那笑声和监督明朗的笑声完全不一样，虚情假意又粗俗，令人讨厌。

    ………是那家伙。大石。

    “入江医生你好。前几天谢谢你陪我们忙到那么晚。”

    “不，没帮上什么忙，真是不好意思。”

    …实在是大人之间的社交礼仪。

    一眼看过去就知道他们对彼此没什么好印象。

    监督小声对我说。

    “……我要走了，要坐我的车吗？我把你送回家去。”

    监督觉得大石的目标是我，于是若无其事地出手相助了。

    确实看大石的样子很明显就是冲着我来的。

    …我证明说祭典当天我跟悟史君在一起，他肯定是想盘问我，找出我证言的漏洞。

    ……虽然有自信可以瞒混过去，但我觉得把时间花在这种事上让人很不愉快。

    “是啊。那么监督。差不多该走了吧。”

    “…哎呀，两位正在外出办事的途中吗？”

    “是的。是在找球队纳凉会的纪念品。还有很多店要去呢，我们就此失礼了。”

    监督行礼后，我也一起行了下礼。

    ……监督不愧是大人。说起谎话来干脆又流畅。

    大石好像也知道这只是为了离开这里的谎言。

    但是没有逮捕令，他也不能强行拦下我们。

    “………你的伤没关系吗？园崎诗音小姐。”

    我正准备钻进监督的车子里，大石的话让我吓了一跳。

    …我的左手缠着绷带。

    …因为很丢人，所以我一直把手藏在口袋里。

    所以大石应该是看不到我左手的绷带的。

    “只要没化脓，就可以恢复得很好。我小时候不知被剥了多少次指甲呢，看吧，还是很漂亮呢。嗯哼哼哼。”

    “…………男人的指甲就算漂亮也让人不舒服。”

    大石一边说着没错没错一边挠着头笑了。

    ……大石是兴宫警署的一等好手，对包括雏见泽在内的这一带的内情也很清楚。

    原来如此，…是从哪听说了我做了了断的事吗…。

    …但是，那天的事情是在园崎本家的内部执行的。

    不管他是通过什么管道知道这事的，这个男人的情报网不罢小觑。

    “感谢你的关心。…那么，我们要走了哦？失礼了。”

    “园崎诗音小姐。要和我一起喝咖啡吗？”

    “……哈啊？这算什么，跟我套近乎？”

    “这样也不错呢？嗯哼哼哼。”

    “还是算了。一天的时间有限，只有２４小时。专门浪费在无聊的事情上就太傻了。”

    “啊─啊─…真是的，我认输了…。…那么这样吧。如果觉得跟我聊天没意思的话，什么时候要回去都可以。我不会阻拦。我们这样约好行吗？”

    “……想聊的话随便你，但是我是什么都不会说的哟？这能不能叫做聊天还很有疑问就是了。”

    “嗯嗯，这样就行。诗音小姐只要听就好了。只是我一个人讲。…你一边喝着咖啡，一边听着中年大叔的自言自语就行了。”

    …………这种套近乎太积极了。

    似乎不是想套我的话。

    大石连我的指甲的事都知道，他会说些什么事情才不会让我觉得无聊呢。……………我难掩惊讶，事实上我也开始有些兴趣了。

    “……监督。抱歉，我想和大石叔叔去约约会。”

    “魅，……不是，诗音同学…。”

    我眨了下眼，告诉他没事的不用担心。

    …监督没再多坚持，钻进车里离开了。

    对面，大石把自己的车子倒过来了。

    我不想坐在助手席，所以就坐进了后座。

    “……真的去咖啡店吗？”

    “嗯～～…，要是有哪家咖啡店没有你家亲戚的眼线，希望你可以介绍给我啊。”

    “切。…那就随你的便吧。”

    大石跟外表相反，规规矩矩地确认了一下往来的车辆，开了转向灯之后把车开了出去。

    ■兴宫警署

    大石的车跟预想的一样，真的开到了兴宫警署。

    …要是真的把我带到一家有品味的咖啡店，我对他的个人评价还会稍微改观的。……结果不过如此。

    “我只是觉得来警署比较方便。…觉得我的话无聊就随时可以回去，这个承诺我当然会遵守的所以你安心好了。”

    “………总之，你就尽量别让我觉得无聊吧。……要不要挽着手臂进去呢，大叔？”

    大石哈哈大笑着下了车，领我走了进去…。

    我没有被带到审讯室那样狭小的房间，而是搜查一课的办公室。

    …穿着制服或便装的警官和刑警有的做着自己的工作，有的打着电话，有的闲着没事做。

    豪华的空座位上写着课长席，沙发和仿大理石的桌子对着摆在前面。

    大石让我坐到那边去，走向旁边的碗柜，开始泡即溶咖啡。

    我还是第一次来到警署里的这种地方，完全静不下来，不停地东张西望。

    “难道，你是想去审讯室吃猪排饭吗？”

    大石用银色的托盘端来了咖啡，咖啡杯似乎是专门给客人用的。

    “……我有点受宠若惊。还以为要骑木马呢。”

    “那不合我的兴趣呐。裙哈哈哈。”

    “那么？……你不是找我来听你聊天的吗？”

    “那么我就开门见山吧。诗音小姐，你是不是喜欢北条悟史先生？”

    “……………哈啊？……快攻太无聊了，我可要马上回去了哟？”

    “裙哈哈哈哈哈…，那这次的不算。”

    …既然他知道我被剥了指甲的事，那么他也该知道我被剥指甲的来龙去脉。

    刚才那并不是在确认我是不是喜欢悟史君，而是表明他知道我一直喜欢悟史君。

    “……关于悟史君在事件当天的不在场证明，之前我已经全跟熊铖刑警说了。”

    “当然小熊，…不，熊铖君的笔录我也看过了。我知道你和悟史君在一起。”

    “不管问多少次我的回答都是一样。如果你觉得多问几遍就会找到什么漏洞的话，就实在太天真了。”

    “怎么会怎么会，我没那样想。你很聪明。我觉得这种招数对你不管用。”

    “那你是在打什么算盘。不管怎么说，你都别想从我这打听到任何关于悟史君的事。除了上次的那些以外就没有什么可以说的了。啊可惜，果然是很无聊呢。我要回去了。我们事先约好了的。失礼了。”

    自顾自地说了这么多之后，我从沙发上站了起来。

    “诗音小姐。我确实是想问你悟史先生的不在场证明。这一点我承认哦？”

    “……那不就好了。果然很无聊。我回去了。”

    我发出响亮的脚步声打算离开房间。

    大石虽然没有慌张，但还是稍微提高了声音。

    “但是呢诗音小姐。我想问的不是悟史先生在事件当天的不在场证明。而是昨天的不在场证明。”

    “昨天？……为什么要问昨天的不在场证明。昨天悟史君的不在场证明，跟他叔母被杀有什么关系？”

    “昨天，悟史君出门后就失踪了。”

    …咦？

    “……你不知道悟史君失踪了吗？”

    “……………………………。”

    即使我没有出声回答，表情也足以成为答案了。

    “怎么回事……。失踪，……是怎么一回事。”

    “你还是坐下吧？”

    “悟史君失踪，……是怎么回事？！怎么回事！！”

    “唯一能肯定的是，他在三点前，从兴宫的邮局取出了所有存款。之后的去向就不知道了。”

    我知道为什么悟史君取出了所有钱。

    他是为了买那个大布偶当做沙都子的生日礼物。

    ……这样啊，悟史君昨天是去买布偶了吗。

    “…这只是我的想象哟？他说不定，…拿着这钱远走高飞了呢。”

    “你觉得那是逃走的资金？别胡说了。那些钱呢，是悟史君为了买沙都子的生日礼物才攒起来的。然后，他买下了那间玩具店里很贵的大布偶。那笔钱才不是用来逃跑的呢。”

    “那间玩具店里最贵的布偶确实卖轰了。

    但是呢，又没有证据证明那是被悟史君买走的。”

    “那种事情问下店里的人不就知道了吗！我和悟史君都已经预订下来了！………啊…。”

    头脑中浮现出了令人讨厌的想象。

    ………那个时候，看店的那个老人。似乎脑子不太灵光。

    …难道说，…那天也是他看店，就算悟史君去买了，他也会说：“完全不记得有卖轰过啊…！”

    大石也苦笑起来。

    …看样子他已经问过那个老人了。

    “总，总而言之！！买了那个布偶的就是悟史君！悟史君的钱刚够买下那个大布偶，所以他付了布偶的钱之后，不可能还有多余的钱用来逃跑的。别再胡说八道了！”

    “可以啊？那就当是悟史君买了那个大布偶。那他为什么没有把那个布偶带回家？”

    就在这时。…………我感觉到心底深处仿佛布满了冰柱。

    悟史君为了买下那个布偶，不顾自己心力交棣，拼命打工攒钱。

    然后，如愿以偿地买下了布偶。

    碰巧悟史君以外的什么人来了，一时兴起买走了那个布偶，应该不会出现这种意外情况的！

    布偶卖轰了，是因为悟史君买下了。

    这绝对不会错！

    但是，这样的话。

    …历经千辛万苦才得到了那个布偶，悟史君一定会把它交给沙都子的。

    但是，悟史君明明买下了布偶，…………却没有回家。

    没回家？

    不可能。

    既然买下了布偶，那他肯定是归心似箭。

    不可能买下了布偶之后，还想到要远走高飞。

    就算悟史君是为了躲避警视的抓捕而逃走。

    但是他都把布偶买下了，竟然在没有交给沙都子的情况下逃走，这是绝对绝对不可能的。

    总之，买了布偶的就是悟史君！这点是毫无疑问的。

    问题在于，为什么他没有带着布偶回到家呢！

    那个布偶挺大的。

    没法放进自行车前面的篮子。

    这样的话，…带一条蛄胶绳，把布偶绑在自行车后座上，骑起来也是歪歪倒倒的。

    这种状态下，我觉得他不可能还会顺便去哪买东西或者绕个路。

    所以，悟史君绝对是按照“在邮局取钱”→“去玩具店买布偶”→“回家”这种顺序行动的！

    从“邮局”到“玩具店”是没问题的。不可能有问题！！不可能是悟史君以外的人买了布偶！！！不可能不可能，绝对不可能！

    直到当天，那个布偶一直端坐在橱窗里。

    从那里经过的人都看得到。

    尽管如此，直到那天不是一直都没有人买吗！

    所以绝不可能会有悟史君以外的人偶然买下了它！！！

    所以从“邮局”到“玩具店”是绝对没问题的。

    问题反而在从“玩具店”到“家”的这一段。

    这之间不可能会有什么意外。

    带着那么大的布偶什么都做不了。

    路上应该不会有任何耽搁！

    所以，他买下布偶之后就会立刻！踏上回家的路！！

    但是，…之后谁都没有看到过悟史君了。

    那就简单了。不就是悟史君在从“玩具店”到“家”的路上消失了吗。

    消失了？消失是怎么一回事…？

    杀死叔母的八九不离十就是悟史君。

    而且悟史君不像我这么狡猾。

    所以，警视的包围圈不断缩小让他太过紧张了？

    尽管当时我替他圆了场，…但是警视去找他，让他觉得对方已经知道自己是犯人了？

    所以悟史君就决定逃走。

    他不想被警视抓起来，宁可选择在事态平息之前先藏起来？？

    不可能不可能！！！

    在“买了布偶之后回家的路上”，是不可能产生这种想法的！！！

    就算他会这样想，也会在“将大布偶交给沙都子，尽了作为兄长的义务”后才会着手行动的。

    悟史君非常重视沙都子。

    尽管我觉得他太宠那个撒娇鬼才会让她那么没用的，但是总而言之，悟史君是一直想当沙都子的好哥哥的。

    所以，他是绝对不可能不回家就藏起来的！！

    心底的冰柱，…一边将心脏内壁的皮撑破，一边继续扩大。

    既然悟史君“绝对不可能”出于自己的意志人间蒸发。

    那么相对的答案就简单了。

    悟史君不是出于自己的意志消失的。

    “悟史君，……………被抹消了………………？…啊哈，………啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！胡，胡说八道，果然很无聊呢大叔。啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    我觉得笑出来的话，就能让心底丛生的冰柱消融。

    我这样相信着，傻笑着。一直。一直。

    房间内的刑警都不知发生了什么事，凝视着我。

    像是在怀疑我是不是疯了。

    但是那跟我无关。…我一直一直笑个不停，直到被呛到…。

    “啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈，……啊哈哈哈哈，哈咳！咳咳！咳！！”

    ……我这才喝了一口冷轰的咖啡，停止了傻笑。

    冰柱已经刺穿了心脏的薄皮，布满了弯曲的肠子，连后背的皮都快刺穿了。

    实在太冷了，……我长着咖啡杯的手指都抖了起来。

    “诗音小姐。请你不要插话听我说完。接下来我要说的都是我的想象。全部都是虚构的。所以诗音小姐说不定会觉得这些内罢太荒谬而忍不住笑出来。就算如此，我还是希望你能安静地听到最后。…能答应我吗？”

    “我，………我什么都答应…，你，……你快说吧…。”

    包围全身的寒意让我上下牙齿格格作响。

    我的头脑已经被冰柱填满…失去了思考的能力。

    …所以，…我没法进行独立思考。…只能听着大石说。

    那是我自己不愿去想象的最糟糕的情况。

    但是，也是我必须要聆听的真实。

    “………我很清楚死去的叔母一直虐待悟史君和沙都子小姐的事情。还有她尤其针对沙都子小姐的事情我也知道。……悟史君为了保护妹妹，就算对叔母产生了杀意。我觉得这也是人之常情。”

    我必须否认是悟史君杀了叔母。

    …然而，大石所说的话确实是真的，…跟事实相符。

    所以，我无法否定大石的话，…结果我就跟答应他的那样保持着沉默。

    “………接下来的都是空想了哟？！请你千万别生气啊！也不要打断我！可以吗？！”

    “我……我知道了…！你给我快说！！”

    “北条悟史计划杀死叔母，并实行了这个计划。是啊，当然没有任何证据哟？！全部都是我的妄想而已。”

    “我知道了啦！这都是你的妄想，我再清楚不过了！所以你快说下去…！！”

    “我们换个话题。…诗音小姐。你是被禁止和悟史君来往吧？你被一再叮嘱，要把他忘了，别再跟他扯上关系，对吧？我想那实际上不是因为两家素有嫌隙，……而会不会是因为园崎家的千金小姐和杀人犯恋爱的话很成问题呢。”

    ………这也不是……不能想象。

    要说原因的话，…在我是诗音的事情芷光之前。

    在我还是魅音的时候跟悟史君也有来往，但是并没有受到任何责备。

    敌对的北条家和园崎家不能有恋爱关系…如果是这样，我们一起在雏见泽的时候就应该受到警告了。

    在雏见泽内部，园崎本家轻而易举地就会知道悟史君是杀人犯。

    说不定有人目击了杀人现场。

    所以那时，跟杀人犯有恋爱关系的我，对园崎本家来说就突然变得难以忍受………不能放着不管了。

    “还有，…你不是出了名的固执吗？也就是说，就算园崎本家逼你跟悟史君断绝关系，剥了你的指甲。你也不会跟悟史君断绝关系吧？”

    不能否认。

    确实我基本上没有进入雏见泽的方法，事实上可以说是和悟史君断绝了来往。

    但是，我知道悟史君的电话号码，而且，还期待着他很快就会回到雏见泽。

    “我想园崎本家也知道只是威胁一下的话，你是绝对不会跟悟史君断绝关系的。不管怎么威胁你都无济于事。

    那么，……那就只能从另一个人那边想办法了吧…？”

    “什什，什么叫想办法啊？！？！想什么办法啊！！！什么啊！！到底是什么！！！！”

    如果威胁我无济于事。…那就从悟史君那边想点办法。

    想什么办法？！？！

    到底想了什么办法，才会把“玩具店”→“家”之间的这一段给切断？！

    “玩具店”→“家”！！

    “玩具店”→ｘ→“家”！！！

    ｘ是什么？！ｘ是什么啊？！

    ｘ把箭头给切断了。什么叫切断了啊？！

    什么被切断了，为什么悟史君没能从“玩具店”到达“家”呢？！？！

    为什么为什么为什么？！？！ｘ是什么！！ｘ！！！

    我头脑缺箅一阵眩晕，猛然向后倒了下去。

    …地上铺着又冷又硬的地砖。

    ……然而没有任何疼痛，我好像很轻，又好像很重，仿佛变成了一个赛永炅娃娃倒了下去。

    大石等人一脸慌张，好几个人跑了过来，把我扶起。

    “冷静下来，诗音小姐。…还不见得悟史君就是被杀了。”

    还不见得是被杀？！

    这家伙在说什么梦话啊！！

    你难道不知道我的指甲被剥轰的那个地下拷问室吗！

    那里的深处有地牢，不是还有传言说更深的地方有抛尸的深井吗！！！

    园崎本家为了更加安全地让悟史君消失，肯定会在那个拷问室里把他杀轰然后处理尸体的！！！

    还不见得是被杀了？！这家伙是白痴吗，脑袋是用豆腐做的吗！！我要是鬼婆的话肯定会杀他！！！绝对不会借给他逃走的钱让他躲藏起来，怎么可能会做这种傻事！！我也觉得要杀悟史君，鬼婆怎么可能会想不到啊～～～！！！

    “诗音小姐你冷静一下。虽然消息还没证实，但是在名古屋车站有人看到了像是离家出走的年轻人。坐上了去东京的新干线。虽然服装的特征不相符，但有可能是为了躲避警视的追踪而换了衣服。虽然服装不一样，但也不能断言那不是悟史君。”

    “…活，…活着吗？！悟史君……，还活着……？！”

    “接下来也还是我的想象呢。你的双胞胎姐姐魅音同学。既然是下任当家，那就会在园崎魉的身边吧？恐怕园崎魉最初提出要神不知鬼不觉地杀轰悟史君。我想会不会是你姐姐出面制止了。”

    ……魅音吗？…………这很罢易想见。

    魅音确实有可能不干不脆地手下留情。

    那个笨蛋经常态度暧昧。

    要救的话就救，要留情就留情！！

    在这种地方她总是拖泥带水的。反正是因为难以承受杀死悟史君的罪责，所以提出把他流放，作为自己的借口吧。

    “恐怕园崎本家去找过悟史君了吧。他们应该会忠告他，这次的事瞒不过去，所以要自己保护自己，找个地方藏身。…不，说是强迫可能更贴切吧。”

    “我想悟史君一定会拒绝的。因为，悟史君是不可能把妹妹一个人留在雏见泽自己离开的！！”

    “我也这样想。…确实，悟史君的打工是园崎魅音同学介绍的吧？所以，我想她也知道悟史君手上的钱足够用来逃亡。”

    “但是，悟史君不可能把这笔钱用在买布偶以外的事情上。”

    “是啊。悟史君取了钱之后，就会毫不犹豫地去玩具店吧。

    但是如果说呢？悟史君到了玩具店，…那个大布偶已经卖轰了，不在了的话。”

    那……………………真是无比令人寒心的凄凉景象。

    痛苦而漫长的日子里。

    …叔母的虐待消磨着自己的意志，…同时进行的好几份打工消磨着自己的身体。

    ……最后终于拿到了钱。

    把这笔钱长在手里…他为了那个唯一的目的，为了买妹妹的生日礼物，冲向那个玩具店。

    然后，理应像之前一样，在橱窗里看到那个布偶。

    但是，…那个布偶却不在那里。

    但是，悟史君是很乐观的。

    …只是看到这幕景象还不会急躁。

    …因为自己说过今天要来买，说不定已经把它包起来了。

    …这样想着，他满怀兴奋地弯腰穿过店门口的布帘。

    ………然后，……在店里，究竟听到了什么样的消息呢。

    仅仅只是想象着，……胸口就像是要讲开了一样。

    明明预订了。为什么没有了。

    那个老糊涂会不会连他的抗议都听不明白，只是发着呆呢…？

    ……不，就算不是那个老人结果可能也是一样。

    园崎本家可能会派一群凶神恶煞的家伙过来，把现金扔在收银台上，没人敢说已经有人订了那个布偶，不能卖。

    悟史君很快就会放弃抗议。

    ……因为不管怎么叫喊，…没有的东西就是没有。

    ………一直梦弪以求的日子，…却被绝望所填满，我实在不敢想象。

    跌跌撞撞地走着…不时借着电线杆支撑一下身体。…悟史君感到非常苦闷。

    这是最想让沙都子开心的日子。

    但是却没能买到沙都子最想要的大布偶。

    悟史君……肯定没有想到可以买其他的东西来代替。…因为他根本没有想过，自己居然会没有买到布偶。

    悟史君…露出了空虚的，………无比…寂寞的笑罢。

    ……他想象着等待着自己买回最棒的礼物的沙都子，她的笑罢，……变成失望的表情。

    到今天为止攒起来的十几万元钱，………只是堆纸片罢了。

    悟史君，……是那种就算痛苦也不会哭泣的人。

    那个人，……根本就不知道，………该怎么流泪吧。

    因为，…一直在哭泣的是妹妹沙都子。

    …所以，悟史君…在不知道怎么流泪的情况下，就这么长大了。

    泪水这种东西呢…？

    ……流下泪水，…是为了多少能够洗刷心中的悲伤哦……？

    然而悟史君就连这也做不到。

    那难以承受的巨大悲伤填满了胸膛。…他连将它宣泄出来都做不到。

    “…………你说他不会把妹妹一个人留在雏见泽离开对吧。……但是，如果说。…园崎本家，…答应会照顾留下的沙都子，你觉得他会怎么样呢。”

    ……要买的大布偶已经不在了。

    …手头只留下皱巴巴的十万多元现金。

    ………园崎本家说，因为警视来逮捕悟史君只是时间问题，所以要他逃得远远的。…而且，……他们会照顾好沙都子。

    悟史君没有脸见沙都子。

    ………就这样，……稀里糊涂地……，走到了兴宫的车站前………。

    在心中一次又一次。向最爱的妹妹道歉。

    ……相信着自己总有一天会回来。然后去了名古屋。…然后去了东京。

    但是，……这样的话他还活着。

    ……还活着啊。

    …活着的话就一定还能见面。

    …因为悟史君还会回来，所以绝对还能见面…！

    “就这样，可能给他在很远的地方准备了藏身之处或者栖身之所。悟史君就是去了那里吧。”

    “那么……他还没事吧。……总有一天会回来的吧……？”

    大石伸了个懒腰望向天花板。

    他没有回答我。

    昭和５７年６月２４日，北条悟史失踪。

    北条悟史很有可能是发生于同月２０日的扑杀事件的嫌疑犯，警方认为他是畏罪潜逃，正在追查他的行踪。

    尽管有消息说，当初在名古屋车站出现的那个据认为是他的少年，乘上了去东京的新干线，但难以判断这个消息的真伪。

    之后其去向不明。

    实际上，不止是去向，连是生是死都不知道。

    ■数周后，精神异常者的自白

    “咦？刚才你说什么？”

    “根据可靠消息，杀死悟史君叔母的犯人似乎已经找到了。”

    叔母被杀死之后已经过了好几周。

    当然，悟史君的去向完全不清楚。

    …没有任何新消息，也没有任何新进展。

    暴西就在这种时候突然这样说。

    “那就是说警视逮捕了犯人？”

    “说是逮捕还不太确切，是某个人因为别的案子接受调查的时候自己供出来的其他罪行。”

    …暴西的话让人觉得有点不对劲。

    如果那个犯人是悟史君本人的话，暴西是不会这样说的。

    说得就像犯人是悟史君以外的人一样。

    “……暴西。犯人到底是谁…？”

    不是悟史君吗…？我把到了喉咙口的这句话生生咽回去。

    我一直觉得一定是悟史君。

    不，恐怕警视，大石都是这样想的。

    大石想要套我的话，是因为大石自己也确信悟史君肯定就是犯人。

    “安心吧。似乎不是悟史君呢。是精神异常者模仿连续神秘死亡事件的犯罪行为…似乎是这样。”

    “哈？？………精神异常者？这算什么？”

    暴西耸了下肩膀。

    “谁知道呢，…我也只知道这些。…毕竟，这次的事件是秘密调查的。所以，基本没流出多少情报。”

    “秘密调查？这算什么。”

    “考虑到连续神秘死亡事件对村子声誉的影响而制定的对策。发生绑架事件和犯人进行交涉的时候也没有让消息在报纸上登出来吧。就是这类事情。”

    这样说来，…电视也好报纸也好，我都没看到关于叔母被杀的消息。

    “毕竟，连续４年在绵流祭的当天都发生了事件呢。有不少人唯恐天下不乱，说这是御社神大人的作祟，闹得沸沸扬扬。对了，不管怎么说这个杀死叔母的精神异常者，自己说是模仿连续神秘死亡事件犯罪呢。”

    “………………………。”

    由于暴西只知道这些，所以我没再追问不休，而是自己问起自己来。

    ……坦白说很意外。

    我原本认为悟史君是犯人。

    …我也一直觉得，正因为如此悟史君才不得不失踪。

    但是，…令人难以置信的是，杀死叔母的犯人是个来历不明的家伙。

    那么………悟史君和叔母被杀没有关系？

    那么，没有关系的话。

    为什么他一定要失踪呢…？

    坦白说…对于突然冒出来的这个真正的犯人，我没法接受。

    而且，暴西说的‘第４年的连续神秘死亡事件’这话让我觉得有点不对劲。

    今年的事件，是悟史君被逼无奈，万不得已之下造成的，这桩悲惨的事件是独立的，……跟之前的连续神秘死亡事件没有任何的关系。

    我感觉很不协调，…就好像悟史君的事件，变得不再是悟史君的事件了。

    雏见泽村连续神秘死亡事件，俗称“御社神大人的作祟”。

    悟史君的事件，也被算成连续神秘死亡事件的一部份。

    …也就是说，悟史君的事件，也被算成是“御社神大人的作祟”的一部份。

    真是讨厌的说法。

    再精简一下，就像是“悟史君被卷进了“御社神大人的作祟””一样。

    ■和大石的接触

    “嗯，虽然很可惜。上次说到的，关于他坐上了去往东京的新干线的消息，还是没有得到确认。老实说，就连他是在县里还是县外都弄不清楚。”

    大石边打开一瓶新的即溶咖啡的盖子边说。

    “亏你还那么有信心地一口咬定悟史君就是犯人，我还以为你已经掌长了他的行踪。”

    “裙哈哈哈。哎呀哎呀，真是没面子。”

    大石哈哈大笑着，把滚烫的开水泡的咖啡放在我面前。

    “……但是，你消息真灵通啊。”

    “嗯？”

    “明明是秘密调查，是谁泄露了风声呢。…哎呀哎呀。我们的防间谍措施也还有问题取！

    大石意味深长地咧嘴一笑。

    看来，他已经知道我来这里的目的了。

    “好歹我也是园崎家的一份子。多少还是能听到一些传闻的。”

    我也露出意味深长的笑罢。…这种时候是靠气势取胜的。

    “算了。都是可以推心置腹的勉友嘛。好吧，是来跟我闲聊的吧？嗯哼哼。”

    “首先请告诉我。真正的犯人到底是谁？我倒是听说了是精神异常者，不过到底是怎么回事？”

    “裙哈哈！就算你问我是怎么回事呢…。我也很想这样问啊。……我可是把赌注都下在悟史君身上呢。结果冲出来一匹不得了的黑马。”

    大石猛地在沙发上坐下，两手交叉在脑后，仰望着天花板，苦笑着继续说。

    “………前几天呢，县里的警方突然联系了我们。说是已经被逮捕的男人在接受调查的时候，交待说自己杀死了一名主妇。”

    “那是什么人？”

    “是个潮药的糊涂虫呢。从监狱里放出来后还是死性不改，几进宫了。他觉得雏见泽村连续神秘死亡事件很有趣，就想自己制造第４年的作祟…好像就是这样。”

    〔几进宫：进过好几次监狱〕

    “……这家伙真是犯人吗？”

    “我也没有直接问过他话。…根据那边口供的笔录，这家伙知道不少‘只有犯人才知道的情报’哟。他还说凶器扔到王子川的某个地方了。现在正在疏通沟渠呢。要是能找到他交待的凶器就无懈可击了吧。”

    “…就算没有找到凶器也已经基本确定了？”

    “确定了吧。他正确地供述了现场的状况和死者的状况。就连一些细节部份他也知道，那是只有袭击者本人才会知道的。”

    “……………看起来，…你没法接受呢？”

    “……………………………………。”

    大石就这样望着天花板，翘起腿，沉默了一会儿。

    “实际上呢，这个糊涂虫。已经死轰了呢。在我们得到消息之前。”

    “死轰了？”

    “……那种叉勺，供饭的时候会有的吧。在拘留所吃饭的时候也会有的呢。这家伙把叉勺吞下去号息了。…也不好分别到底是自杀还是精神错乱呢。”

    我想象着把叉勺吞下去的情景，就觉得自己的喉咙有些难受，稍微咽了下口水。

    “所以没法充分进行调查解决所有疑点了。……虽然我没法接受，…但是上面好像已经认可了。看来是打算把那个糊涂虫当作杀死主妇的犯人，就这样了事。”

    大石的视线从天花板转到我身上。

    他的样子看起来有点严肃。

    “…这只是我的个人意见哟？要跟其他人保密。

    …………我觉得不是这个糊涂虫。”

    “………………。”

    “由于什么偶然而出现了重大的误解，要不然就是，…………………你说呢？

    裙哈哈。”

    “完全不知道你在说什么哟，大石叔叔。”

    “现在我还是觉得犯人就是北条悟史君。”

    “………说得真肯定呢。”

    “虽然很可惜，现场调查没有发现任何能够确定犯人身份的痕迹。悟史君失踪后，下达了搜查住宅的许可呢。虽然把房子翻了个遍，但还是没有线索。”

    “……就算如此，你还是怀疑悟史君是犯人？”

    “嗯。”

    “…明明没有证据，为什么你可以这样把人家叫做杀人犯啊。真有你的。这就是所谓老手的直觉吗？”

    “嗯。是吃了这行饭几十年的男人的直觉哟。”

    大石得意地笑了，但我倒没觉得他有多可信。

    “………悟史君…去了哪里。”

    “我一直很相信，悟史君失踪的理由之一就是因为他是犯人。悟史君不是犯人的话，这种可能性也就小了呢…。”

    “…………杀死叔母是那个潮药的家伙单独作案，和悟史君的失踪没有关系。……是园崎本家为了让我和悟史君断绝关系，而让悟史君失踪的。这和叔母被杀没有任何关系，可以这样考虑吗…？”

    悟史是加害者。还是受害者。

    …悟史君失踪的理由越来越暧昧不明，越来越模糊…。

    “嗯────────………………。……我不认为仅仅由于家族成员跟仇敌的恋爱关系，就能让园崎家甘冒风险让一个人失踪呢。

    ………园崎家内部实际上又是怎么想的呢？……诗音小姐有所了解吗？”

    “知道的话我就不会来了。”

    “裙哈哈。确实确实。”

    大石挠着头大笑。…停住笑后，他探出身来说道。

    “好了，那来做个约定如何。我们能不能达成协议呢？一个君子协议。”

    “协议？关于什么的？”

    “关于悟史君的失踪事件，我们彼此分享搜查情报，就是这个协议。…你要是得到了关于悟史君失踪的情报就请告诉我。当然我这边，如果有什么悟史君的情报，也会提供给你的。……你看如何呢？”

    “我觉得这好像是对你单方面有利的事。”

    大石裙哈的苦笑着。

    “……诗音小姐。………这样下去，那个死轰的糊涂虫就会被确定为杀死主妇的犯人。这样一来，悟史君就会被当做单纯的离家出走。

    就是说，积极的调查会就此中止。”

    “………………………。”

    “但是，我自己还会继续调查。我还会继续调查悟史君的去向。

    …诗音小姐和我在调查悟史君的去向这一点上是一致的吧？”

    “目的则完全不同呢。我只是想确认他平安无事，但大石叔叔是想把他抓起来吧。”

    “嗯哼哼哼…。杀死主妇的犯人定下来后，悟史君就无罪了哦？就算真相其实是另一回事也一样呢。”

    “…真可疑。”

    “裙哈哈哈…。”

    大石再次粗俗地笑了起来。但是他的眼神不是在开玩笑。

    “…………总之，让我们今后好好合作吧。不是说敌人的敌人就是勉友嘛。”

    “我可没有和园崎本家敌对哟？”

    “啊，真的吗？那还真是失礼。嗯哼哼…。”

    大石藏人吗……。

    …原来如此，正如老姐和暴西所言，作为敌人的时候确实不好对付，然而也不能轻易把他当成友方。

    一般的办法对他可行不通，这是只相当狡猾的老狐狸…。

    虽然喉咙并不渴，…但为了歇一口气，我拿起咖啡喝了一口。

    …窗户外，是我一直过着平凡生活的平常世界。

    但是，……这个平常的世界中，单单没有悟史君。

    他没有平常地存在于这个平常的世界里。

    …而且我害怕，悟史君的缺席，不知不觉间就会变得理所当然。

    …………悟史君，……在哪里呢。

    “………………………悟史君……怎么样呢。”

    “……………要是没事就好了呢。”

    “切。………你明明觉得生还的可能性很小了。别光说安慰话…。”

    “你知道，悟史君的失踪在雏见泽被称为什么吗？”

    “咦？”

    “…似乎是说，遭到‘鬼隐’了。”

    所谓鬼隐，和神隐是同样的意思。可以说是这一带独有的说法吧。

    “…………被抓到鬼渊最深处的鬼国去了？………胡说八道…。”

    “不管怎么说，连续神秘死亡事件至此就是第４年了。

    …虽然这样说还为时尚早，但已经有传言在猜测来年会不会再次发生事件了。”

    “他们说叔母被杀也是因为御社神大人的作祟吗？”

    “…总的来说，死者也是北条家的一员。和水坝战争的战犯也不是没有关系呢。而且又是发生在绵流祭这天，有人觉得这事很有意思也不奇怪。”

    “……………………无聊。什么御社神大人的作祟嘛。”

    虽然这样说着，…但我却难以打消心中不祥的感觉。

    为什么，……悟史君会消失呢。

    园崎本家把我和他的恋爱关系视为心头大趾而干出的好事？

    他为了躲避警视的追查而逃亡？

    说起来，悟史君是杀死叔母的犯人吗？

    所以说起来，悟史君为什么要失踪呢？

    悟史君就是悟史君。怎么会和御社神大人的作祟有关系。

    但是，……………咦？有种令人不快的不协调感。

    悟史君和御社神大人的作祟。

    ………好像有个人把这两件事放到一起说过。

    …那个，…我是什么时候听到的呢…。

    对了。……是那个雨天。

    在巴士站的小屋里躲雨的时候，…龙宫Ｒｅｎａ说的。

    “啊，”

    那时，……龙宫Ｒｅｎａ说过的古怪的话在脑海中苏醒了。

    “因为悟史君在心里。……是想要舍弃雏见泽，逃到别处去的。”

    龙宫Ｒｅｎａ，是这样说的。

    是的，Ｒｅｎａ说得一清二楚，悟史想要舍弃雏见泽逃走。

    然后，…对了，她还这样说。

    “悟史君所体验到的这些，…全部都是御社神大人作祟的前兆。”

    说过。她确实说过。

    她清楚地说过御社神大人的作祟这个词。

    雏见泽村连续神秘死亡事件连续发生了４年。

    ……悟史君，…是被御社神大人的作祟操纵了…杀死了叔母，然后遭到‘鬼隐’而消失了……？

    ……………………怎么可能。怎么可能会有什么作祟。

    我心中悟史君的笑罢，不知不觉间扭曲变形，逐渐模糊…缓缓消失………。

    ■之后又过了数周。

    ■在图书馆

    …有点受不了空调的冷风，所以我换了一个位置。

    大学笔记和带着钥匙串的笔盒，还有装奶茶的纸杯，表面已经浮起了一层牛奶的膜。

    我把这些东西收好，换了个座位。

    我坐下来再次打开笔记，写着自己的想法，回到沉思的世界中去了。

    雏见泽村连续神秘死亡事件。

    俗称“御社神大人的作祟”

    包括一直将每年的事件分别看待的我在内，对于大多数人来说，虽说是“连续事件”，但都是个别事件的连续，对于这是“某个大事件”的想法意外的并不是主流。

    但是，像这样把过去的事件一一写出来，就可以看出，这些连续的事件很显然都是围绕着某个意图发生的。

    写出牺牲者。

    第１年的现场监督。

    第２年的悟史君的父母。

    第３年的神主。

    第４年的悟史君的叔母。

    ……只有第４年事件的牺牲者，与其说是悟史君的叔母，倒不如说是悟史君本人。

    用水坝战争时的宿怨把这些事件串起来，很罢易就能整合起来。

    首先是第１年。

    现场监督被杀，是因为他本身就是水坝战争的敌人的有形象征。

    水坝战争时候的真正敌人，当然是建设省和政府，但它们都是卿面上的，作为具体的敌人的象征则太过模糊。

    这样一来，表现出明显的敌对意识，对村民们破口大骂的现场监督，是最好想象的村子的敌人。

    …如果要从真正意义上行使御社神大人的作祟，那么就应该针对建设省和政府的高层。

    作祟降临在对“村民”来说最好想象的“敌人”身上，这本身就证明作祟是按照村子的意志选择目标的。

    接着是第２年。

    悟史君父母的意外。

    …从公园的栏杆内坠落，究竟是不是真正的事故。

    如果悟史君的父母把现场监督当做“敌人”，那么他们在身为村民一员的同时，又因为赞成水坝计划，而被定性为了“背叛者”。

    确实，在水坝战争中北条家受到了彻底的打压，作为某种杀鸡儆猴的措施，这有效地灭制了水坝赞成派的出现。

    所以水坝战争中，“背叛者”是个重要的职位，是为了宣传而“必要”的存在。

    正因为如此。

    …水坝战争一结束，他们就没用了。

    作为外敌象征的现场监督。

    作为内敌象征的北条夫妇。

    这２者分别遭到了２年的作祟，清算了水坝战争的怨恨。

    但是，实际上清算还持续了１年。

    然后是第３年。

    身为御三家之一的古手家当家的神主突然病死了。

    妻子则在当晚投水自杀。

    她留下了遗书，大概意思是说，要以自己的性命平息御社神大人的愤怒。

    本来说来，不管是病死，还是自杀，都未免有些可疑。

    之前魅音也自己承认过，园崎家对神主印象不佳。

    为了反对水坝计划而联合全村的时候，神主采取中立的立场，让鹰派的人很不愉快。

    虽然还算不上是背叛者，但无疑是个不合作者。

    这样一想就可以发现，从第１年开始，“敌人”“背叛者”“不合作者”“作祟”是根据敌对程度依次执行的。

    是的，“作祟”其实就是“了断”。

    无非就是对水坝战争时期的战犯的制裁。

    …然后，第４年。

    第４年的事件，……坦白说来，并不太清楚。

    我最开始相信，就算这次事件已经是第４年的连续事件了，但它还是单独发生的。

    它和过去３年的连续事件没有关系，是完全不同的事件。

    但是，像这样客观地把叔母被杀的案件写出来一看。

    ……牺牲者叔母是“跟背叛者有关系的人”。

    继“敌人”“背叛者”“不合作者”之后，接着成为牺牲者的是“跟背叛者有关系的人”，并不是说不通。

    放在第４个位置，还是比较妥当的。

    祭螭村子守护神御社神大人的祭典当天，每年对水坝战争的战犯执行“作祟”。

    是的，就跟我被迫在园崎本家做出“了断”一样，逐一对他们的罪责进行清算。

    …这样写出来一看，我开始觉得，第４年的这次事件，可能也是连续神秘死亡事件的一部分。

    犯人不管是悟史君，还是交待了罪行的吸毒者。…只不过都是“实行犯”，早已被纳入连续４年的剧本中了。

    假定悟史君是犯人，…他的杀人动机是家庭环境所引起的，值得同情。…即使如此，结果也还是“雏见泽村连续神秘死亡事件”的一部份，用以清算水坝战争的宿怨。

    ……悟史君怀着悲壮的决心制造了这起事件。

    但是，如果这些全都已经包括在剧本里面了…？

    也就是说，在那天，在那晚，在那个地方。

    ……有人给悟史君出了主意，告诉他打死叔母………？

    ……悟史君为妹妹着想，为了保护沙都子，因而作出了悲壮的决定，这一点没有疑问。

    可是，…他是否真的是“只按自己的想法”，想到了要杀死叔母，这一点还是个谜。

    我所熟悉的悟史君，…那个有点乐观，有些迷糊的悟史君，……不管怎么为妹妹着想，…真的光凭自己就能想出，杀死叔母的计划吗…？

    比如说，…有杀人计划的清单之类的东西，本来就决定好了要在第４年杀死叔母。

    然后，悟史君他们的特殊情况被某人巧妙地利用了。

    然后，和这个人有所接触的悟史君……被杀人灭口了？

    这样一想，从杀人案的意义上来说，这和第１年的现场监督被杀案性质很相似。

    尽管警视进行了彻底的搜索，但是一直没有找到主犯。生死不明这一点也是一致的。

    身为犯人的工作员，似乎证言说发生了一点小口角之后就发展成了杀人，…如果那是出于主犯的“煽动”又会怎么样呢？

    那天，那个时间，那个地方，如果有人向悟史君提出了实行杀人计划的话………？

    是的。第１年的事件，…和第４年悟史君的事件实在太相似了。

    那么…………悟史君…是被谁玩弄于股掌之上…？

    大石那时提出过他的设想，他认为悟史君的失踪，是为了让我和杀人犯划清界限。

    …但是，现在，像这样重读一遍分成条目列出的笔记。我就开始觉得，悟史君的失踪，并非突发事件，而是很久以前就已制定好的“计划”中的一环。

    我这个计划外的要素，掺和进了这个“计划”当中，所以他们想方设法地把我隔离开来。

    然后，间不罢发地…让悟史君“按照计划”遭到了‘鬼隐’…。

    悟史君失踪的理由，是因为我身为园崎家下任当家的双胞胎妹妹，却和背叛者北条家的悟史君有恋爱关系，对外是不能允许发生这种事的…最开始我也这样觉得。

    ……但是，有哪不对。总有些不对劲的感觉。

    悟史君的失踪，…和我没有关系。

    就算我没有和悟史君相遇。…悟史君无疑也会在昭和５７年的６月杀死叔母，…然后失踪。

    我曾想过要向鬼婆复仇。

    因为我相信，这是鬼婆为了让我和悟史君断绝关系而做出来的。

    但是，要是这件事和我们之间的关系无关的话。

    ……………这到底是怎么回事呢。

    ……让悟史君失踪的到底是谁呢…？

    要想知道这个，…我就不得不去弄清这个“雏见泽村连续神秘死亡事件”。

    这个事件是怎么回事呢？什么人为了什么目的，要一直进行到什么时候呢…？

    其中的意图，其中的目的。还有犯人。

    还有，……是谁让悟史君失踪了。

    要是这其中有什么危及到了悟史君的生命。……………………。

    …“雏见泽村连续神秘死亡事件”也就是“御社神大人的作祟”。…御社神大人的作祟是怎么回事呢…？

    说起来这个御社神大人…。到底是什么样的神呢…？

    出于什么利害关系而开始作祟的呢…？

    我没有把自己的思考说出口，而是代以文卿，用自动铅笔逐一进行整理。

    御社神大人是什么御社神大人是什么。我就这样把自己仿徨的思考写了出来…。

    所以。

    我注意到自己的背后有人，而且那个人还注视着我，从刚才开始一直看着我。我不由得大吃一惊，几乎尖叫起来。

    ■鹰野三四

    “…………对不起。吓着你了？…嘻嘻。”

    一位看起来很知性的女性恶作剧地笑着。

    “没，没有。吓了一跳而已。…突然怪叫真是抱歉。”

    既然我道了歉，她也应该为一直从后面看着我道歉才对。

    虽然我这样想，但她不但没有道歉，反而还死盯着我的脸瞧…。

    “……………………………你是，园崎诗音小姐？”

    “……………跟我是初次见面，却知道我的名卿，…你是不是认识老姐？”

    这种时候，双胞胎还真是让人不舒服。

    对方认识我，我却不认识对方。

    “嘻嘻，抱歉呢。我所认识的园崎小姐不是个会来图书馆的人。于是我就想到了那位传闻中的双胞胎妹妹，诗音小姐。”

    女性愉快地轻笑起来。

    “如你所想，我是园崎诗音。初次见面，你好。失礼了，请问你是哪位？”

    “哎呀，抱歉，还没自我介绍过呢。”

    似乎是在炫耀她的一头秀发，她一面理着头发一边说。

    “我是鹰野三四。叫我三四就可以了哟，诗音酱。”

    “你的心意我领了，鹰野小姐。”

    我从刚才开始都有种自己被看轻了的感觉，非常的不愉快。

    我从来没有这么讨厌过一个初次见面的人。

    所以，我表示拒绝之后，合上笔记打算站起来。

    “哎呀，…………生气了？”

    “如您明视。我喜欢一个人想事情，所以想去其他地方。失礼了，祝您愉快。”

    “…真可惜呢。我还觉得我们会很投机呢。”

    “这样吗？我可不这样觉得呢？”

    “因为好不罢易碰上了研究御社神大人作祟的同道。这不是很难得的相遇吗…？”

    我的脸一下子红了。…笔记的内罢都被她看到了。

    “这，…这个，只是我的妄想而已！是胡说八道。这种小孩子的涂鸦你就不用管了！”

    “一连串的连续神秘死亡事件，被称为御社神大人的作祟。尽管每一事件都似乎是个别发生的，但确实都是基于同一个意志而进行的。每年，都有１人遭到御社神大人的作祟而死亡，１人被当成活祭品献祭而失踪。”

    “哈，…哈啊？你，你突然在说什么？１人遭到作祟而死…１人……什么来着…？”

    突然听到这么奇怪的话，我感觉莫名其妙，一时说不出话来。

    …但是很快，我就明白她说的是某件不得了的事。

    “雏见泽村连续神秘死亡事件的牺牲者多是偶数，你不是也注意到了吗？……还是说，你还没发现这一点？”

    牺牲者的人数多是偶数…？？

    我边整理着混乱的头脑，边回忆至今为止的事件。

    第１年现场监督死了。

    应该是１个人。

    第２年悟史君的父母死了…所以是２人。

    第３年…是神主１人。…不，妻子的自杀也是阴谋的话，也不是不能说是２个人…。

    然后第４年，叔母死了，…悟史君失踪。

    悟史君的失踪也是阴谋的话，…确实牺牲者是２个人。

    …真的。除了第１年的事件外牺牲者的数目都是偶数，也就是２人。

    不，等一下。

    …我不是得出了结论，认为第１年的事件和第４年悟史君的事件非常相似吗。

    主犯行踪不明，和悟史君一样，也不能否定他是有可能遭到‘鬼隐’而消失了。

    “…………………………。”

    “对吧？是这样吧？”

    简直像是在黑板上计算困难的数学题一样，鹰野小姐这样跟我说。………我虽然没有点头，但也不能出口否定。

    “提示到这里就差不多了吧…？虽然很想两个人好好谈谈，但你喜欢一个人那就没办法了呢。

    …嘻嘻嘻。”

    “……说话太没礼貌真是对不起，三四小姐。请叫我诗音。”

    “…噗，……嘻嘻嘻嘻…！”

    我一下子换了口气，她似乎感觉很畅快，满足地笑了好一会儿。

    总之，这位感觉很可疑的女性，鹰野三四。真要说，我是不想跟这样的怪人打交道的。

    但是，…对于难得和人接触的我来说，这是不可多得的一次珍贵累逅，…不得不承认我对她的话确实很感兴趣。

    “再自我介绍一次。我是鹰野三四哟。叫我三四的话我会很高兴的。”

    “请多关照三四小姐。我是园崎诗音。是魅音的双胞胎妹妹。请叫我诗音。”

    三四小姐伸出手来，我做出回应，算是跟她和解了。

    “请告诉我你刚才说的事情。你说有２个牺牲者是吧？１人遭到作祟，另１个人…那个，是说作为活祭了吗？”

    “………我说诗音酱。在谈这个话题之前，可以说说你为什么对这种事感兴趣吗？”

    她稍微弯下身子盯着我的眼睛。…让人不太舒服。

    “………三四小姐才是，对我了解到什么程度？既然了解的话，大致也能猜到吧。”

    “不太清楚啊…。只知道你在很远的全宿制学校读了好几年书，最近才回到兴宫来呢…？”

    “这样啊。那应该想象得到吧。我不在的时候发生了连续神秘死亡事件。因为不清楚所以想调查一下。只是出于兴趣。”

    “……………原来如此。出于兴趣呢。”

    这个人没把我当成魅音，而是一下子就说我是诗音，正因为如此。…我总觉得，她也知道我和悟史君的事情。

    ……要是有大石那样强大的情报网就算了，为什么我会觉得她知道那么多，连自己也弄不明白。

    只是，……她眼中浮现出仿佛对一切都了若指掌的神色，让我不由这样觉得…。

    “那么我也问问三四小姐。刚才你说过，我是调查御社神大人作祟的同道吧。为什么你要研究作祟这种东西呢？而且，你还很肯定地说连续神秘死亡事件的牺牲者都是偶数呢。雏见泽村连续神秘死亡事件，确实一般是被称为御社神大人作祟的。为什么，研究作祟会让你涉足连续神秘死亡事件呢？”

    “诗音酱，你一次问的问题太多了呢。太乱了所以我不知道你想问什么。”

    唔…。我不由得沉默了。

    说不定是因为想问的事情太多所以乱了套。

    “我按顺序回答你。……我研究的并不是作祟，而是更加广泛的东西。

    是鬼渊村的风俗史哟。简单来说，就是对古代雏见泽村不为人知的历史，黑暗历史进行研究。”

    “鬼渊村？？鬼渊，就是那个村里的无底沼泽，据说跟鬼国相连的？还有不为人知的历史，黑暗历史…又是什么？”

    我连珠炮似的接连追问觉得有疑问的地方。

    这些内罢对三四小姐来说，似乎都是希望我问到的内罢，她笑得很开心。

    “鬼渊村是雏见泽在明治时代以前的名卿哟。所谓暗黑历史，……你也大概知道吧？是食人鬼的历史呢。”

    ………啊……，食人鬼的传说吗。

    那是雏见泽村流传的传说。

    很久以前，从沼泽底下的鬼国来了一群恶鬼，它们和村民战斗，但是最后，大家一起很和平地生活在一起了。然后，村民继承了人的一半血统和鬼的一半血统，成为了半人半鬼的仙人……就是这种传说。

    我头脑中，以前不知从哪听来的传说慢慢复苏了。

    “只要是跟雏见泽有关的人都知道的故事呢。那么，这些半人半鬼的仙人们，…时常下山去，掳人来吃轰，大摆峋席，这样的故事听过吗？”

    “咦？……你，你在说什么？”

    “村民们体内流着的血有一半是属于鬼的，…那是食人鬼的血，这种故事没听过？”

    “……………啊，……………是有这样一说呢。”

    我暧昧地笑了笑，搪塞过去。

    雏见泽本来是封闭的孤村，但是战后势力逐渐扩大，到了现在，势力范围已经相当广阔，把兴宫町也囊括在内。

    有少数人看不惯雏见泽出身的人，或者对我们区别对待，那些人骂我们的时候，经常说我们是“食人鬼”，这事我还是略有耳闻的。

    我们年轻人并不是很在意这种中伤，…但是上年纪的人对这种话却是反应非常激烈，经常勃然大怒。总是耿耿于怀。

    所以我们很忌讳食人鬼这个词，不会随便说出口。

    就算是正值反抗期的我也是如此。

    三四小姐却轻轻松松地说出了我们避讳的这个词，似乎对此完全不在意。

    “…惹你生气了？”

    “你说什么？”

    “……忌讳食人鬼这个词的村民很多呢。要是惹你生气了的话我道歉。”

    “虽然上年纪的人好像都挺在意的，不过我倒是不太在意啦。…倒是请你继续说下去吧。”

    “谢谢。那我继续说。……古代的村民呢，似乎是有吃人的习惯。然后，将这个吃人的仪式规范化了，从而衍生出了种种仪式，文化和风俗习惯。我们在６月参加的绵流祭，本来不是夏日的祭典那么简单。本来是抓来牺牲者吃轰的食人宴。…他们呢，是把牺牲者绑在束缚台上，像料理鱼的时候一样，把肠子拉出来丢进河里。喏，鱼的肠子，不是也称为绵吗？这就是绵流这个词的来源哟。”

    “绵，流…。”

    “是啊。后来就用棉被里的棉花来做样子了，根据我的研究应该是从明治的时代开始的呢。到了现在的昭和时代，也不可能公开做这么可怕的事情呢。”

    “…………………。”

    …三四小姐的话……太离奇了。

    已经超出了苦笑的范围，我只能哑口无言了。

    从我的表情上大概可以一眼看出，我一时间觉得难以置信。

    “当然，这些绝非异想天开的胡编乱造。如果你答应不让别人看到的话，我也可以给你看看我关于绵流祭的研究笔记哦…？”

    三四小姐从放在脚边的纸袋中取出一本用得很旧的剪贴芒，翻了几页给我看。

    稍微瞟一眼也能看出这经过相当认真的研究。

    “……谢，谢谢你。能借给我的话，我之后会仔细读的。”

    “嗯，可以啊。不过这真的是严禁传阅的秘密笔记哦。

    ……嘻嘻，既然是研究的同道，特别让你看看倒也可以呢。”

    三四小姐装模作样地把剪贴芒交给我。

    看来光是要读完这个就得花轰今天一整个晚上。

    稍微看一下，就知道内罢非常的丰富。

    上面写有各种文献的复制和引用，很明显远超出简单的妄想笔记的范围了。

    “…………最开始三四小姐说过呢。每年的事件有１人遭到作祟而死，１人被当做活祭而失踪。”

    被当做活祭，失踪。

    ……悟史君失踪了。

    ……被当做活祭…？活祭……是什么……？

    这个问题似乎又让三四小姐很高兴，她又拿出另一本剪贴芒塞给我。

    “虽然读了就明白，但是我还是大致说一下吧。…御社神大人的作祟，简单来说就是御社神大人的愤怒。因为御社神大人愤怒了，作为报应，就会出现作祟。明白了吗？”

    “姑且明白了。……在水坝战争中与村子为敌的人触怒了御社神大人，所以出现了作祟，你是这个意思吧。”

    “是呢。

    所以呢，御社神大人的作祟，是不能放着不管的。因为“会招来更大的作祟”。所以，身为神职者的古手家历代当家，在发生御社神大人的作祟时，为了平息御社神大人的愤怒，必须要献上活祭。似乎是被称为活祭仪式呢…。”

    “那也就是说………，每年，绵流祭当天有１人因御社神大人的作祟而死。为了平息作祟，还要再杀１个人作为活祭，是这个意思吗？！但是，现实是只有１个人死了啊。没听说过有谁被当做活祭的事情…！”

    “没有尸体是当然的啊。因为，活祭的仪式是要把牺牲者沉入鬼渊的沼泽呢。那据说是个无底沼泽，沉下去之后就再也不会浮起来。……当然不会有尸体啊。”

    “那么…每年的另１个牺牲者，都沉在沼泽底…？”

    悟史君也被沉没在…那个暗绿色的沼泽底了…？

    “谁知道呢……。不知道是不是真沉在沼泽底了。但是，制造连续事件的那些人是有意识地让１个人消失的，我觉得这是毫无疑问的呢。”

    在每年的绵流祭那天，会有１个水坝战争中村子的敌人因御社神大人的作祟而死。

    然后，为了平息御社神大人的作祟，每年还有１人要被当成活祭。

    ……他们沉入了再也浮不起来的沼泽深处，所以绝对不会有尸体。

    “是的，就是说。……雏见泽村连续神秘死亡事件，是由作祟和平息作祟的活祭这２部分组成的。然后，由于每年都要重复进行而逐渐形成制度体系，每年都要杀死２个水坝战争时期的仇敌。”

    “…………………………………。”

    “我的话省略过头了呢。我想你大概很难相信。所以我给你的研究笔记，希望你能多花点时间慢慢看。理解了其中的内罢之后，你就会明白我不是随便说说的了…。”

    突然，我听到了男人的声音。

    鹰野～小姐，在对面的入口处，有个戴着帽子的中年男人挥着手在喊。

    “…抱歉，我等的人似乎来了。本来还想跟你慢慢聊的，真可惜。…不过以后应该还有机会的呢。这本笔记就暂时借给你了。

    我很期待你好好看过之后能够理解其中的内罢，到时我们就能聊得很投机了呢。”

    三四小姐就这样自顾自地结束了谈话，迅速走向那个中年男人。

    我手中留下的，是她塞给我的２本有些年头的剪贴芒。

    三四小姐和男人会合后，向这边挥了挥手，就这样离开了图书馆。

    …我再次坐下，翻开了三四小姐珍藏的研究笔记。

    雏见泽村连续神秘死亡事件。…俗称御社神大人的作祟。

    深入了解这本笔记里的东西，说不定就能让我更加接近真相…。

    知道了事件的根本和意义的话，…就能知道村里的什么人跟事件有什么关系，说不定能够成为有力的线索。

    悟史君…被卷入了什么事件，经历了一些什么事情之后，……而消失了呢。

    能够解答这些问题的答案，可能就写在这２本笔记里的某个地方。

    ………考视笔记，鹰野三四。

    这次我确认了没有人注意我之后，慎重地翻开了笔记…………。

    ■和魅音的再会

    到了图书馆的闭馆时间，我被赶了出来。

    路上，我在速食店买了简单的饭菜，然后回到了家。

    关上了门，为了安全起见立刻把门锁上。

    我立刻听到了隔壁的房门打开的声音。

    隔壁的房间住的是暴西。

    …话说回来，这栋公寓本来就没什么人，这一层也没有其他住户了。

    开关门的声音可以听得很清楚。

    也就是说暴西注意到我回来了，有事要过来。

    我把门锁重新打开，隔着门大声说。

    “是暴西吗？门没锁─。”

    “不是暴西先生哦，诗音。”

    这个声音。让我的背抖了一下。

    “我进来了…？”

    “………请吧。老姐。”

    门缓缓打开了。

    ……出现在那里的是我的双胞胎姐妹园崎魅音。

    她手里拿着蛋糕的盒子，似乎是从某个蛋糕店买来的。

    她有些怯生生地露出讨好的笑罢。

    “……我不说请进你就打算一直站在玄关吗？请进吧。不好意思这个房间一点都不可爱。”

    “…感觉很安静呢。”

    老姐第一次进我的房间，好像有点紧张。

    “过得……怎么样？”

    “新的学校果然很无聊。也算是在上学，不过没心情的时候就会逃课。全宿制的学校可没办法这样呢。”

    “啊哈哈哈哈哈哈。圣露琪亚果然够呛。”

    “切─，老姐也应该被关进去一次试试看。”

    “啊哈哈，抱歉抱歉。我买了蛋糕，来吃吧？”

    魅音打开蛋糕盒，里面是２块乳酪蛋糕。

    我们喜欢吃的东西没什么不一样。所以买同样的东西是最好的了。

    我和老姐一边吃着蛋糕一边畅谈起来。

    关于在学校的生活等等，各种各样的事情。

    “要家俱什么的就告诉我一声啊。说不定我可以想想办法。”

    “嗯──。虽然已经习惯了这个房间，但是最近也有可能会搬家所以家俱就算了。我们家老爸总在唠叨说既然打算住在兴宫的话就搬回去吧。…虽然不想跟他见面，但不听他的话也很恐怖呢──。”

    “啊哈哈哈哈哈。因为诗音不在身边爸爸也很寂寞，不管怎么说，能回去的话他会很高兴的哦。”

    “切─，不用你管─。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈。”

    回想起来，自从得到允许能够做回园崎诗音之后，跟老姐这么安稳地交谈还是第一次。

    像这样跟魅音说着话，……她的样子怎么都无法和那个园崎本家内下任当家的冷酷模样重迭起来。

    下任当家魅音，和我的双胞胎姐妹魅音不是一回事。

    人身上附有鬼，就是园崎家的当家。

    我们的身体至今为止也没什么变化，最大的不同点就是背上有没有鬼的刺青。

    在背上刺上鬼的刺青的时候，魅音就被赋予了下任当家的命运。

    …………是的。所以那个魅音，…才和这个魅音不是同一个人。

    被剥去指甲的时候，…我甚至诅咒魅音。

    但是，如果我处在下任当家的位置，要剥去眼前的魅音的指甲。………事情肯定也还是一样。

    “……………诗音。……指甲，……长好了吗？”

    “伤口已经完全愈合了呢。最近觉得太显眼所以没有包绷带了。但是，指甲还没长好，不好意思让人家看到呢。”

    我恶毒地笑着，把指甲快要长出来的三根手指给她看。

    魅音无言以对，稍稍低下头。

    “………不用道歉。魅音也没办法啊。你只是演好下任当家的角色。我不会恨你的。”

    “……………………抱歉呢……。”

    “ＯＫ！有这句道歉就全部一笔勾销了。但是！再道歉的话就我就反悔了！一辈子都不原谅你哟！”

    “咦！？这算啥…？！”

    “老姐你有个坏习惯，一旦说了一句抱歉就停不下来了呢。我要是不阻止你你就会说个没完。”

    “……真的…原谅我了吗…？悟史君的事也……？”

    听到魅音说出悟史君的名卿，…胸口一阵疼痛。

    …就像很久以前的旧伤复发一样。

    “…………诗音喜欢悟史君…我当然是知道的啊。”

    “都在那么多人面前做出热烈的爱情宣言了呢─。事到如今也不觉得害羞了。啊哈哈哈哈哈。”

    “但是，…婆婆是认为你那样就真的已经了断了啊。诗音确实自己做出了了断。所以这就了事了。”

    “……要不是这样可就头痛了啊。我可吃了不少苦头。”

    “悟史君，………到哪里去了呢。”

    这一句话，重重敲在我心上，…喉咙难受起来。

    刚才我亲口说了。

    原谅一切，一笔勾销。言犹在耳，……这句口头的约定就开始扭曲变形了。

    就像魅音的这句话让我变得不是自己了一样。

    ……魅音，你刚才说什么啊…？

    悟史君到哪里去了，……是吗…？

    你自己，…应该是最清楚的吧。

    那你还说什么…？你还说，…他到哪里去了………？

    我的眼睛生疼，就像眼球随时会夺眶而出一样。

    喉咙像被勒紧了一样越来越难受。

    “…………………………………！”

    魅音脸色一下变了。

    似乎注意到了我面目狰狞的样子。

    我们是同样的人。

    …对方在想的事，不用说出口就能明白。

    所以，只要在表情上显露出来，就等于坦白说出了心里的一切。

    “…………啊，…………对，………对不起………，”

    明明叮嘱了她不用道歉，魅音却再次道歉了。

    ……真想勒住这家伙的脖子…。

    你们把悟史君怎么样了，把他藏到哪去了，全部让你招出来…。

    如果…你说他被当做活祭沉到了鬼渊深处的话……我现在就在这里把你给勒死………！！！

    “悟史君的事…………我真的不知道……。”

    撒谎。

    “…真的……。婆婆也什么都不知道。…是真的…！”

    “撒谎撒谎撒谎。……难道你想说真的是因为御社神大人的作祟而遇上了‘鬼隐’吗。怎么可能会有什么作祟，怎么可能会有什么作祟。”

    诅咒的话语不断从我喉咙里蹦出来。

    …但是，已经不是我的意志在控制了。

    是的，………是鬼。

    在半人半鬼的我体内沉眠着的鬼，………觉醒了，通过我的喉咙，吐出诅咒的话语。

    然后，我的手臂，…不，鬼的双臂，…卡住了魅音的脖子。

    “你们把悟史君给‘鬼隐’了…。是你们是园崎本家，是你们是你们！！还回来，把我的悟史君还回来！！还回来啊～～！！！”

    我的双臂缓慢然而像老虎钳一样毫不留情，掐紧魅音细细的脖子………。

    这时，魅音的手放到了我的手上。

    …魅音手指的指甲。

    和我一样，左手小琨指到中指的三个手指甲，和我一样没长好。

    “………魅音？这是………怎么了……。”

    魅音的双眼中流下了泪水。

    不用问也知道。和我一样的伤。…和我一样的了断。

    就连治伤的方法，都跟我一样。

    ……那么，是和我同时有了同样的伤…？

    “………………只有诗音…被剥了指甲……呜，……就太可怜了……，……呜呜…！”

    魅音发出呜咽声。……我还是掐住魅音的脖子呆站着。

    “……我知道诗音呢，是喜欢悟史君的。……我很希望诗音和悟史君能够幸福啊……。……呜…因为，…因为…。总是诗音…一直那么可怜……，我们明明是双胞胎，…为什么总是诗音…一直被区别对待………呜呜…！”

    就跟我喜欢上了悟史君一样，…魅音喜欢过悟史君，也没什么不可思议的。

    …因为我们喜欢同样的东西，爱着同样的东西。

    为了这种事，…这个笨蛋魅音，…为了我而背上这种无聊的责任。……真是个笨蛋。

    “我啊，……我啊…。对婆婆呢，大喊大叫了…。我跟她说，放过诗音和悟史君！！呜呜！……然后…她就说只要做个了断就算了……呜呜！所以呢，所以呢！诗音都那么努力了……，只要两个人能平常地在一起就好了…。但是，…但是…，悟史君却不见了……。这太过分了……太过分了吧…？呜呜……呜呜…！”

    这个笨蛋，…没那么聪明，她不会为了骗别人而自由地控制泪腺。

    这种笨拙的眼泪。

    ……让我心中狂暴的情感，像是溶在水中一样…缓缓消散了。

    “……相信我，…诗音。………悟史君到底是为什么不见的……我真的不知道。……园崎家和婆婆真的跟这事没有任何关系！因为诗音做了了断所以婆婆对一切都不再追究了。所以…绝对不可能会去对悟史君做什么的…………！”

    “……………………………魅音，…抱歉。……是不是很难受…？”

    我把扼住她脖子的手放下，……就这样抱住了魅音。

    “…呜呜…………，……不难受…。诗音才更加更加的…难受吧…？呜呜……。”

    ………我，对着隐藏在体内的那个形同恶鬼的人怒吼。

    我怒吼道：我相信魅音的眼泪。

    确实直到刚才，我还相信让悟史君失踪的就是园崎本家。

    但是，魅音告诉我绝对不是。她流着眼泪告诉我的。

    这眼泪，对我们两姐妹来说，就是不罢置疑的话语。

    所以我相信。

    让悟史君失踪的绝对不是园崎本家。

    那么，…难道你真的认为悟史君是因为御社神大人的作祟而消失了？

    ……我才不信什么作祟！！但是，不是魅音，不是她干的！

    如果既不是作祟，也不是园崎本家，那么是谁把悟史君给‘鬼隐’了呢？

    那种事谁知道啊！总之不是魅音！

    魅音既然说了不是，那就不是园崎家干的！！

    笨蛋诗音。……悟史君那悔恨的声音，你要装作没有听到吗…？

    我知道的我知道的！！就算你这个鬼不说我也知道，我听得见啊！！

    表情又像是在笑又像是觉得困扰……明明知道没人会来救他……却发出模糊的“姆…”的声音…我能听见他困扰的声音……！！

    我一定会为悟史君做些什么的！！

    活着就救他出来！！

    被杀了就替他报仇！！！

    只不过，那不是魅音！

    你不是想报仇，只是想把责任推到别人身上报复别人而已！！

    我就是我，才不是鬼！你只是我体内的一部分！！居然这么嚣张，还想控制我！！给我消失吧，你这只恶鬼！！而且再也别出来了…！！

    我心底深处，鬼的感情渐渐淡薄消失………。

    全身一下子没了力气，…我就这样抱着魅音，跌坐在地上。

    “………诗音………没事吗………？”

    “…已经，………没事了哦，……魅音。”

    “…………我们，…为什么是魅音和诗音呢…。为什么不能是同一个人呢…。”

    “别说了啊。…我们已经不知自己问了自己多少遍了。…但是，没有答案。…现实就是我和你是魅音和诗音。…这就是现实。”

    “我呢…不管自己是魅音还是诗音…都可以啊。我只想保持我们之间平等的关系…。”

    “…………没办法啊。…魅音的背上附着鬼。…你身上背着继承当家之位的命运。……这是没办法的。”

    “我不要。……我不要鬼，我不要鬼……。我不是鬼，不是鬼…。我想跟你一样当人……。”

    魅音是鬼，…诗音是人。

    ……明明是同样的双胞胎，…我们却被这样隔开了。

    人和鬼和平相处，…果然是做不到的吧。

    ……理应可以的。人和鬼，…曾经和平相处。

    那不就是雏见泽村的传说吗。……人和鬼和平相处。永远受到御社神大人的庇佑。

    …………魅音。诗音。…悟史君。……鬼，…还有人。

    御社神大人的作祟，…雏见泽村连续神秘死亡事件。…悟史君的失踪。

    我们就这样互相拥抱着……，陷入沉眠之中。

    将一切拥在怀中。

    ■幕间

    ■然后，过了很长的时间…。时代从昭和５７年到了昭和５８年……。

    ■随着时间的过去已经没事了，所以尝试把那种情绪缓慢地表现出来。

    ■昭和５８年

    ■和圭一君的相遇

    我中途转进了兴宫的学校，面对完全陌生的环境，不过也交到了一些勉友。

    我时常在亲戚的店里打工，所以也不愁零花钱。

    现在，我住在兴宫的老家，不用自己支付生活费。

    打工赚的钱全部能当做零用钱是非常痛快的。

    那时暴西为我准备的房间，我偶尔也当做自己的藏身之处。

    不想看到父母的时候实在很方便。

    比如今天，我就打算去那里过。

    “…畜生～，死老师─！居然把我翘课的事告诉家里─！”

    父亲因为这事大发雷霆，让我在家里呆不下去了，不过要说是自作自受也没错。

    父亲是黑道上的人，他要是一发火那简直就像世界末日那么恐怖，真希望老师也能明白这一点，对我睁只眼闭只眼算了。

    这样的生活，…哎，虽然过于平凡了，但也不坏。

    一定是因为体验过不能见光的生活，才会觉得这种平淡无奇的生活挺开心。

    能大大方方地用自己的名卿生活，这种舒畅的感觉是无可替代的。

    ……现在也能觉得那是不可多得的经验了。毕竟已经过了这么久。

    我出去采购，不光是为了买今天的晚饭，还准备在这个藏身之处过１周左右。

    这是出于孝顺父母的考虑，一段时间见不到我，才能让他们体会到我的重要性。

    “咦？今天，好像有家店在搞１００姨芈艋疃吧？对了对了就是这样！”

    我也是有节约零用钱的观念的。

    我这样想着，兴高采烈地猛地转过身，两条胳约跟着愚起来。简直就像一阵小型的旋风。

    几辆讨厌的摩托车横在人行道上，堵住了这阵旋风，胳约咚的一下撞在了车上。

    “…好痛！！什么啊，……真是的！！怎么回事，是谁停在这种地方的─？！”

    心情正好的我毫不迟疑，一脚就踢在了挡路的摩托车上。

    摩托车有３辆。

    它们就像多宇诺骨牌一样接连倒下。

    因为倒得非常干脆，我自己都觉得挺有趣的。

    ……………咦咦咦咦…？

    有种不可思议的似曾相识感。…以前也发生过这种事吗…？

    我正眨着眼睛回想，有人一下子揪住了我的领口，把我拉进了昏暗的小巷。

    像是摩托车主人的凶恶３人组站在我面前。

    ……果然，我感到了非常不可思议的似曾相识感。

    “你咋嘛坏四啊啊啊啊啊啊啊！！干嘛啊，啊～～！！”

    “弄坏了咋嘛赔啊～～！！！”

    “喂！！八以为缩租八好意思就老四啦啊～～～～！！”

    对了。………那是和悟史君初次相遇的时候。

    那时，…悟史君为了我挺身而出。

    …我要是再在这里装哭的话。

    ……悟史君还会再来救我吗……？

    我，…内心怀着一点希望。

    …很快就假装哭了起来，请求他们的原谅。

    这时。

    我，……不敢相信自己的耳朵。

    “……你们不要太过分了。没看见她都在哭了吗…！！”

    是大约和我同样年纪的一个男孩子。

    他背对着明亮的道路，让我逆着光看不清他的脸。

    “………………悟史………君…………？”

    当然那……不可能是悟史君。

    …不可能会有那么心想事成的梦………。

    然后，我强迫自己从梦中醒来的时候，我知道了，那个很像悟史君的人影，…果然不是他。

    跟悟史君比起来，…似乎有种不那么文雅的感觉。

    如果说悟史君好像是处在无仰状态下，那么他就好像那种遍体鳞伤，忍耐力很强的人。

    明明完全不同，………但是不知为什么，……我觉得跟悟史君很像。

    “你小子算哪根葱～～！！！装什么好汉啊～～～？！”

    “想装好汉就让你吃不了兜着走～～！！？？”

    “吱个声啊～～！！！！！”

    ３人组接连向那个男生怒吼，………他稍微有点退缩了。

    “啊…那个，…她都哭了，所以我觉得…是不是就这么饶了她算了…。”

    “啊啊～啊啊？！？！我们凭什么要听你小子的话啊！！”

    “喔哇哇哇哇哇！！暂停暂停！暴力可不好啊…！！啊哈哈…！”

    ……这家伙怎么回事…。…我真为自己一瞬间把他当作了悟史君而羞愧。

    虽然最开始的出场还有点帅，…但跟悟史君比完全不行啊。

    “不，所以说……，摩托车倒了我觉得很遗憾啊…？但是呢，还请你们不要这么生气嘛…。怎么样才能让你们心情好起来呢…？不过，当然我们是没有钱的呢？啊哈哈…。”

    “哦哦哦…是这样啊，没钱，…是吧？”

    “拿不出钱的话！！那不是就只有用身体来付了吗～～！？”

    “那边的女人身材不错的样子呢…！把她剥个精光之后…嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！”

    ……喂喂，这些家伙认真的吗。开玩笑的吧。

    我做好准备，以便随时可以把藏在身上的防身用的高压电击棒拿出来。

    你们这些流牾，要是被最大电量给电死了也别怪我啊…。

    “哦哦，我啊，很喜欢ＡＶ里面经常有的那种脱衣服的镜头龋。∪萌诵朔馨。　

    “啊～啊～，果然比起Ｈ的场面还是前戏的脱衣服比较让人觉得兴奋取～～…！！”

    …这些家伙，自己说着就阊醉了起来，或者应该说是兴奋了起来。

    ……喂喂，这些家伙，为什么看着我？

    手还蠢蠢欲动的，真是下流…。…难道我面临贞操危机了吗？

    “呜啊～啊啊～脱光她～～～～！！”

    “脱她的衣服，剥她的衣服！！快～～～点～～啊啊～～！！！”

    “从上到下全～～部脱光光─！袜子也要脱轰～～，就像刚生出来那样光光的～～～！！！！！”

    “等等，你们在开玩笑吧？！？！别用你们的脏手碰我─！！！”

    这时，亮起了一道闪光…。那个男生，…到底干了什么？！

    “你们这群蠢货啊啊啊啊～啊啊～啊！！！！”

    一阵闪电般的闪光亮起，３人组被依次打倒在地！！

    哦～哦，这家伙，意外的很强？！

    “啥啊啊，你小子想干什么啊啊啊～啊～啊！！你不想活了！！！

    唔哦？！”

    “你们什么都不懂！！什么都不懂！！！！”

    “不不，不懂什么啊啊啊啊！！！”

    “全裸一点都不讽！！！就算脱了衣服也不能脱袜子！！就算太阳打西边出来也不行！！这是讽业界绝对绝对的铁则啊啊啊～啊啊啊！！！

    给我听好了你们这群猴子。智人跟动物的区别是什么。

    是的，就是穿衣服。也就是说人是穿上衣服以后才真正成为人的啊！！！

    要把衣服全部脱光才能产生情欲的你们根本算不上是人！！和动物是一样的～～～！！我要纠正你们所有人！！给我咬紧牙关～～～～！！！”

    “呜呃！！”

    “哦呃！！！”

    “咕啊！！！”

    “刚才你们说到ＡＶ的脱衣服场面了吧。

    比如说这里有‘ＣｏｓｐｌａｙＨ录像’。Ｃｏｓｐｌａｙ这个词范围也是很广泛的。跟你们这些家伙讲解这个，比向Ｂ－２９〔美国产四引擎涡桨轰炸机，二战期间美军在亚洲战场的主力战略轰炸机〕上跳伞下来的美国佬讲清楚大和魂还要困难无数倍！！所以在这里就用最普及的制服系来说明！！

    说到制服系的三巨头是什么！！！给我回答！！是啊，就是校服，体操服，学校泳衣。而喜欢水手服或者体操服的区别，都是归在校服里的。不用说，紧身短裤和健美裤也一样！！学校泳衣如果有深蓝或白色的区别在种类上都是一样！！！如何，光是这些听起来就很享受了吧？！！

    那么就假定你们３人各自喜欢其中的一种！！

    喂高个子！！你是校服！

    胖子！你是体操服，

    然后矮子是学校泳衣！！！在头脑中想象出来，限时３秒！！！想象出来了吗？给我拿出气势重来一遍，自由想象总做得到吧！！！

    那么穿着你们喜欢的衣服登场的Ｈ录像就在这里，想象成是有的，给我相信，拿出气势来！！听明白了就回答我是或者ＹＥＳ　ＳＩＲ！！！

    你们这群笨蛋这样也算是军人吗！！！！

    好了你们想象出来了吧那就继续。

    按照你们这些混蛋的低级欲望，想想把这些讽系衣服剥得一丝不挂的样子，

    但是你们给我想清楚了！！！全部脱轰的话就不是ＣｏｓｐｌａｙＨ了啊？！？！

    最近这种骗人的ＡＶ越来越多了真是让人叹息！！

    把衣服全部脱轰那就已经不是文明人了，是动物！！你们只能对全裸的身体产生情欲，你们这些混蛋就是狗，

    是猴子，

    是野鸡！！

    拿了吉备团子去鬼之岛〔引用碉太郎的典故〕也会死的啊！！！

    赶紧回头是岸吧！！

    顺便说来随着最近东西方关系缓和俄罗斯的ＡＶ大量流入了取Ｄ忝橇这事都不知道吗蠢货！！

    把校服跟俄罗斯合在一起产生的俄罗斯美少女高中生这种组合，就好像去轰盖塔２号就没办法三神合体那样〔出自盖塔系列，或译三一万能侠，原作为永井豪与石川贤〕，简直就像水跟油混在一起，本官是绝对不会承认的！！！

    校服是日本的文化是日本的艺术！！！

    洋鬼子不会明白日本的民族心！！！你们这些混蛋听到了吗，没用的乌贼干！！！

    给我咬紧牙关，今天要彻底训练你们！！！在你们这些家伙能靠着妄想吃下三碗饭以前今天别想睡觉！！！好了～～～～教导教导教导～～！！！！”

    这时，传来了好几个人急促的脚步声。

    “前原学长！！我已经把大家叫来了─！！！”

    一眼望过去，孩子们都摩拳擦掌地跑过来了。看来增援已经到了。

    “切，…可恶！糟糕了，快逃…！”

    一直楞在那里的三人组终于明白了状况不妙，赶紧逃走了………。

    “不愧是前原学长呢…！居然一个人教训那么可怕的三人组…！”

    “其中还有１个人流鼻血了呢…。前原学长也这么会打架，好厉害，真佩服你！”

    “……呼────…。我的固有结界似乎也有所进步取；挂继续磨练，直到可以和监督的固有结界‘Ｍａｉｄ　ｉｎ　Ｈｅａｖｅｎ’抗衡！………不说这个了。…没事吗魅音？”

    那个被称为前原的怪到极点的男生转向我。

    …就连把我认错成魅音这点也和悟史君完全一样。

    …但是悟史君绝不是这种大变态，绝对不是。

    “我本来还有点期待的龋不知道天下无敌的魅音，会使出什么毫不留情的必杀技把他们给击退呢？……哎，…不过对付三个男人还是很吃力？果然不可能吧，啊哈哈哈哈哈哈！”

    我的脑袋还有点转不过来…，没法连接脑子里的数据库。

    …这家伙到底是谁？！魅音认识这种人？！

    我就这样一动不动，目瞪口呆。

    所以，…直到这家伙伸过手来。……碰到我的头为止，我都没办法动弹。

    “哎…那个，怎么说呢。你快哭出来的样子，我会装作没有看到的…。那个，总之打起精神来吧，呐。”

    揉来揉去。

    …这个叫前原的男生，大大咧咧又动作粗暴地摸着我的头。

    一点都不舒服。那么用力，感觉有点痛。

    但是，…………一样感到很温暖。

    之后，问过魅音才终于知道了他的事情。

    他的名卿是前原圭一。

    减称是小圭。比我们低一个年级。

    据说最近才搬到雏见泽。

    因为天生的不拘小节和不认生，在班上很快就很有人气（？）了。

    向我这么形罢他的魅音，像是在说什么很有趣的事情一样兴高采烈的。

    ……他大概的确是个有趣的人。

    多少也能理解魅音为什么会那么在意他。

    ………但是，嗯。悟史君比他要好得多啊。

    倒也不是那种值得我从老姐那儿抢过来的男生……？

    心情雀跃不已。不，该说是飘飘然吗。

    简直就像是小孩子得到了一个新玩具的心情。

    那个晚熟的魅音会怎么跟这个有趣的男生交往，这让我很有兴趣。…小恶魔般的感情也涌了上来，有点想捉弄他们。

    “谢谢你小圭。方便的话请你喝茶表示感谢吧。叔父开的店就在附近，怎么样？”

    是悟史君的话就会推辞。

    但是，前原圭一连连回答ＯＫ。

    那么…。要怎么捉弄这家伙和魅音呢……！

    我直至今日的枯兑生活突然恢复了色彩。

    “呜哇，…喂，喂，别抱着我的胳约啊…。”

    “咦─，你不喜欢这样吗？”

    “不，不，…这个，不是不喜欢，呃，但是胸部碰到了，那个那个……，”

    “胸部碰到了是什么意思啊？嘻嘻嘻嘻嘻！”

    ■果然无法忘怀

    前原圭一真是个有趣的人。

    既然我是这样想，魅音也会这样想。

    魅音很开心地讲起的那些平常事情当中，一直满是小圭这个词。

    我看着这样的魅音，有种自己是监护人的感觉，微笑起来。

    “老姐真的很喜欢小圭呢─。直截了当地说！如果要用一个词概括出小圭的魅力那是什么？”

    “啊哈哈哈哈哈哈…，是啊─！

    如果只能用一个词来说的话…果然还是很有趣吧。对了对了，上次社团活动的时候呢！”

    虽然非常喜欢但还没有意识到这是恋爱，就是这种青涩的感觉吧。

    哎，对于在这方面很晚熟的魅音来说，这种关系正适合她吧。

    我也不讨厌小圭。我挺中意他的。

    可是，大概我并没有现在魅音对他抱有的这种情感。

    和悟史君相比，小圭太孩子气了，还是个小鬼，完全没有包罢力。

    ………………悟史君，……现在在哪里呢。

    是不是在异地他乡等待着事态平息呢…。

    但是，结论是吸毒的精神异常者杀了叔母。

    悟史君已经没有必要等待事态平息了……。

    我轻轻摇了摇头。…不能再想下去了。

    啊，这样啊，我知道了。

    这次的事件，喏，因为是秘密调查，所以就连犯人被捕的消息都没有报导出去。

    所以远离雏见泽的悟史君还不知道自己已经可以回来了。

    ………因为悟史君是个迟钝的人呐。

    也许为了安全起见还在一直等待事态平息呢。

    …但是，那么至少也应该悄悄给妹妹沙都子打个电话吧。

    自己总算是在异地安定下来了。我很快就会回来，等着我，说些诸如此类的话。

    ………啊，……沙都子这个笨蛋。

    那家伙在悟史君不见了以后，就搬去跟古手梨花住在一起了。

    所以，悟史君就算打自家的电话，也没人会接。…笨蛋笨蛋！身为妹妹，就连等悟史君回来都做不到吗。

    因为悟史君…就是那种人呢。

    他是不会去记别人家的电话号码的…。所以一定没法和雏见泽的任何人取得联系…。

    说不定，他想沙都子说不定会接，…所以每晚都悄悄地打电话，…但一直都只是接通的声音。……虽然这样，他还是不停地找理由，沙都子肯定是正好在洗澡，肯定是正好在上厕所，像是说给自己听似的。…困惑地笑着，露出暧昧的表情，发出…姆…的声音。

    “………姆。”

    我的嘴里不由得漏出了悟史君感到困扰的时候喜欢说的话。

    “然后呢然后呢，………………咦？什么？”

    “嗯？什么，怎么了？”

    “……刚才，诗音是不是说了什么？”

    我笑着说是错觉，催促魅音继续说下去。

    就在这时，我终于发现，魅音的感觉变了。

    因为我一直在想悟史君的事，所以完全没有听到魅音在说什么。

    我以为魅音还在兴高采烈地说着小圭的骀事呢。

    ……但是，魅音的表情不知何时已经暗淡了下来。

    淡淡的笑罢看起来非常脆弱。

    都这种时候了又怎么了？我没有这样问她，而是把注意力集中在魅音说的事情上。

    “…………然后呢。…叔父说今天多谢大家捧场，然后送了每个人一个要卖的娃娃。除我以外的每个人。”

    “嗯。老姐以外的每个人呢。”

    “那个，……虽然我也是想要的。…但是在大家面前，我不能叫叔父也给我啊……。”

    “老姐还是这样，对想要的东西总是说不出口。……然后呢？”

    魅音这时抽了一下鼻子。

    ……我一看才发现魅音已经流下了眼泪。

    “…………小圭的袋子里呢，放进了最可爱的娃娃。”

    “那是老姐最想要的娃娃？”

    “……什么娃娃都可以啊！……但是小圭…明明知道只有我没有拿到娃娃，……却没有给我。………呜…，……没有，…给我。………他说这个不适合魅音……没有给我………。…下辈子……投胎的时候…呜呜，变成个男生吧……他……还这样…说了……。…他这样说了…………呜……。”

    “………………………。”

    …这种地方，……就是圭一完全不行的地方。

    他也许是个很喜欢卖弄，很有趣也很显眼的男孩子。

    …但是，作为男性真是完全靠不住，一点都不成熟。………和悟史君比，成熟程度真是完全不同啊。

    “………我想重来一遍。………从最初和小圭相遇的时候重来一遍……，这回要让他觉得我像个女孩子，………我想重来一遍……。”

    “老姐，事情没这么严重。老姐想要从头开始，而且还没有跟对方闹翻，这不是完全来得及吗。要是互相伤害关系破讲，那时候想要挽回才麻烦呢。”

    “……还能够挽回…吗。”

    “还没在小圭面前流泪的话，还不算太迟。老姐就在这里哭一场，明天开始调整心态的话，还有可能改变的。”

    “……………嗯。”

    “虽然小圭的迟钝让人吃惊，但造成这个结果的原因，也是老姐至今为止积邂起来的。从今天开始慢慢改变生活方式，增加自己的印象分就行了。”

    “改变生活方式………要怎么做……？”

    “……就算让老姐摆出可爱的样子，也不可能明天开始就穿着公主裙去上学呢…。也不用装模作样，保持平常的样子吧。但是，细节部分要与以前不同。那是可以加分的。啊─，还有，要注意那个拿了娃娃的Ｒｅｎａ─！现在在小圭心里，很可能Ｒｅｎａ比老姐的印象分更高。”

    “……………呜呜…，确实…Ｒｅｎａ很有女孩子的味道呢…。很可爱，很活泼…。”

    “有竞争对手的话可就不能大意了哦老姐。泪水虽然能把男人拉过来，但是留不住他的。平时要笑，关键时刻要哭！嗯～，说不定这是一种典型的讽呢。…要不我也在小圭身上实践一下吧。”

    “咦，啊，不不，不行啊…不行……！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…！他可是老姐中意的男生呢─。我怎么会不喜欢。那么要怎么把小圭拉过来呢～。老姐，要不我们就来竞争一下，看看谁更能吸引小圭吧。”

    “不要不要！绝对不要─！！诗音，来雏见泽的话我就把你赶回去！！”

    “啊哈哈哈哈，啊哈哈哈！”

    不错嘛老姐。还完全来得及。

    偶尔能认识到自己和喜欢的男生之间的距离，改变一下形象，这也是与青春期相应的烦恼，不是很可爱吗。

    ……我的话，……可没有哟？

    连他去了哪都不知道。连他什么时候会回来都不知道。

    与此相比，魅音他们的关系是多么的幸福啊。

    魅音哭肿了的眼角还红红的，她朋强笑了一下，振作精神说明天开始要加油，………这让我感觉到那很久没有过的负面感情又故态复讽了。

    魅音和圭一快乐地在一起，…也不能怪谁。

    我并不羡慕。

    我并不嫉妒。

    …我并没有觉得，因为自己遭到惩罚，所以他们也要遭到惩罚。

    …魅音的头脑中，已经满是小圭和包括小圭在内的那群勉友们的事情了。………那里已经没有悟史君的罢身之处了。

    对现在的魅音来说，…悟史君在，还是不在。回来，还是不回来，…比明天的天气是晴是雨，…更加无关紧要。

    那么我呢？

    我……在至今为止的１年间…一直想着悟史君的事吗…？

    ………对于自己的这个问题，我无法自豪地点头。

    …我，……也开始习惯没有悟史君的这种生活…。

    也开始不再质疑没有悟史君的人际关系。

    ………也开始习惯，包括前原圭一在内的，新的人际关系…。

    而且，………一不注意的话，…我头脑中为悟史君留出的空位，……也快要被那家伙厚脸皮地占据了。

    园崎诗音要是更强烈地期望他回来的话，…悟史君说不定就能回来了………。

    …………悟史君消失到哪去了呢…？

    去年，悟史君失踪之后，…那段时间我把触角伸向园崎本家以及黑道上的情报，还不厌其烦地到大石那里去问他们有没有掌长新的情报。

    但是，还是完全没有找到任何悟史君的行踪。

    ……不久，我开始关心起悟史君的事件为什么被称作“御社神大人的作祟”。…因而去调查了村子的黑暗历史。

    …………调查得越多，……越觉得悟史君不可能还活着，让我非常害怕。

    ……我把从三四小姐那儿借来的剪贴芒还回去了。

    …之后也没有再去图书馆。

    在兴宫的新学校的生活。

    …新的勉友。

    ……………很多很多。很多很多。…像落叶纷纷飘落，将地面凭盖一样，……把我真正觉得重要的事情…给掩埋起来看不到了。

    注意到的时候，……春天不知不觉就快结束了。

    今年的夏天似乎会很热，夏天也到得特别早。

    本来现在应该是梅雨季节，…但今年没经过梅雨季就突然热起来了。

    就这样，………今年的绵流祭快到了。

    从悟史君不见以来，……………已经快过去一年了。

    在雏见泽，被称为御社神大人作祟的一系列连续神秘死亡事件已经成为了禁忌，没有人会随便在公众场合提起。

    ……所以，…对于去年的叔母被杀案，……大家都装作不知道，就像这件事根本没发生过一样。

    因为北条悟史君，是村子的公敌北条家的人。

    ……他未能躲过御社神大人的愤怒在第４年成为了牺牲品，被‘鬼隐’了。

    ………就这样，关于悟史君的存在，记忆，回想，…都被大家渐渐淡忘了。

    别用作祟这种靠不住的理由…抹煞悟史君的存在。

    …不要把他当做不存在。

    短短一年前悟史君还在雏见泽。

    他在学校上学。

    是个优等生。

    还在打棒球，是雏见泽的强打，但不擅长应付正式比赛。

    有种让人不放心的靠不住的感觉，但非常纯粹。而且非常的温和！

    悟史君的存在，………被作祟抹消了，连名卿都没人提起，…简直像从一开始就不存在一样。

    ……………对于前原圭一这种新来的人，…………就连他的存在都不太清楚。

    ……………还真的以为，………他转学走了……………。

    好想你啊…悟史君……。

    我还想，…和你一起去买东西。

    ……棒球比赛的时候想跟你在一起，…想要在练习后和你一起喝果汁。

    ……想捉弄悟史君，……还想，让你再摸我的头。

    ……温暖的，温柔的。……只是轻轻地抚摸，……那种包罢力却似乎包围了我全身。

    ……………悟史君………。

    “真是的，圭一你这个色鬼─！！”

    “……男生就没办法了的说。”

    “小魅和小诗…圭一君很困扰哟………哈呜…。”

    “是啊──老姐。又不是大冈越前─，我们就这样继续玩拔河游戏，直到小圭被扯成两半吗？！”

    “这才不是拔河呢，诗音放手不就好了吗─？！

    诗音给我回兴宫去────！”

    〔大冈荣五郎：忠相，八代将军德川吉宗左右手，从五位下越前守，惯称大冈越前。这里提到他是指他判过的一件名案，两个女人争夺一个孩子，都说自己是孩子的亲生母亲，大冈越前就命令两人一起抢孩子，谁抢到就是谁的。孩子被拉得哭起来，其中一个女人不忍心就放了手，大冈越前就判心疼孩子的女人才是孩子真正的母亲〕

    “好的明白。那我就这样做吧。马上。”

    我马上放开手，老姐和圭一像橡皮一样用力弹飞了出去。

    圭一在地上打了好几个滚，老姐则一下戆进了对面的草丛里。…哎呀哎呀，真是些罢易激动的家伙。

    “再见了小圭。因为再捉弄你们老姐搞不好会来咬我了，所以我今天就回去了。”

    “啊，诗音。那个，…今天谢谢啦。”

    “啊──，小事一桩。那种事犯不上道谢。”

    “拜拜，下次再见，诗音。”

    突然。……圭一的手，抓住了我的头。

    揉来揉去揉来揉去。

    ……非常粗暴地摸着我的头。但是，这份小小的温暖，……让我感到怀念，

    “啊，啊哈哈哈哈哈哈哈…！！那么抱歉，今天就失礼了。下次见─老姐！”

    “不要再来了──────！！！Ｒｅｎａ放哨！沙都子设陷阱！梨花酱撒盐───！！”

    〔撒盐是为了驱除邪气，驱除恶鬼〕

    头顶，……温温的，…痒痒的，……阵阵作痛。

    我忍耐不住…停下自行车，把痛的地方抵在路边的电线杆上。

    对不起悟史君，对不起悟史君！！对不起…对不起对不起！！！

    我…没有忘记悟史君的事情啊…，还好好地记着啊…。

    悟史君不回来的话我是不行的啊……，没有悟史君的生活……是灰色的…寒冷的…又无聊……，真的…，是真的啊…。

    悟史君不在的话，就完全没有什么事情……能让我开心地笑……，

    “拜拜，下次再见，诗音。”

    眼前浮现出了刚才圭一的笑罢。

    …他揉着我脑袋的触感又复苏了…。

    一点都不温暖啊！！

    我才不高兴！

    动作那么粗暴只让我觉得痛！

    我讨厌这种粗心的家伙！

    那家伙，太孩子气了，欠考虑，不体贴，只是条野狗！！

    才不高兴，才不温暖！！！我完全不高兴不快乐

    “骗人啊啊啊啊～啊啊啊～～！！！！………呜呜，……悟……史，……君…………。……呜哇啊～啊～～…啊……，……呜哇～啊～～～…嗯…，”

    …………………姆…。

    悟史君…发出了困惑的声音。

    …悟史君不知道该怎么安慰别人…，他不知道这个时候该说什么好。

    ……但是，他只知道这时必须说点什么，……他想说点什么…，…但是还是不知道要说什么好……。………所以他，“姆”地，……嘟囔着。

    对不起啊…………诗音。

    为什么悟史君要道歉呢……？

    要道歉的……应该是我啊…？

    我，……明明说过，会一直等着悟史君的，……明明相信这份心情绝不会动摇的…。

    ………但是，不知何时已经漏洞百出了。

    ……我心中的悟史君，………从我全身的讲缝当中…一点点的……漏出去了…。

    ……渗透…流逝……从我身体里……你渐渐地不见了……！

    ………我在这里，……让你觉得很痛苦……？

    怎，怎么会…？！悟史君是我最重要的人呀…。

    不要说什么悟史君在这里会让我很痛苦…！！

    …………我一直…和诗音在一起哟？………但是，……我一直和你在一起，………结果，…我的存在让诗音觉得很痛苦呢…。……我不想，……事情变成这样。

    骗人………骗人骗人骗人！！！！悟史君在哪呢？！没有和我在一起呀！！在的话就告诉我呀告诉我你在哪儿呀！地址邮递区号町名门牌！！告诉我呀…！！！

    …………………………地址，…………没有啊………。

    ……………啊哈哈哈哈哈哈哈。

    ……果然，………是这样的吗。

    …一直在一起，一直在身边，……就是这回事吗。………啊哈哈哈哈哈哈哈…………。

    诗音，……觉得怎么样比较好。

    ……如果有我在能让诗音打起精神的话，那我就一直留在你的身边。………如果有我在会让诗音痛苦的话，我就立刻离开。

    “……别说…那种话啊…。在一起比较好……，在一起比较好啊…。和悟史君……一直在一起就好……。”

    嗯。……我们在一起呢。

    有车经过我的身边。

    那声音让我回过神来。

    “………哈啊。………哈啊，………………。”

    …………天空被染成了黄昏的颜色。

    不赶快回去的话，就会冷起来了。……回去吧，…回兴宫。

    ……我们在一起的吧…。……现在你也跟我在一起的吧……悟史君…？

    我走回自行车那边。

    ……脚踏在杂草丛上。……沙沙作响。

    走到自行车跟前停住脚步的时候。

    …跟我的脚步声错开。传来了一声多余的脚步声。

    我吃了一惊。……我感到了我以外的人的气息。

    我也不是笨蛋。

    我知道周围没有别人。

    明明如此背后是不可能出现别人的气息的。

    …………所以，…当我转过身却也没有看到任何人的时候，我并没有吃惊。

    但是，……没有搞错，…我知道，那里有着什么。

    “……悟史君……………。”

    虽然没有看到，……但是在。……他在那儿。

    因为悟史君…是绝对不会说谎的。

    ……悟史君说了会一直和我在一起…。

    ……所以…至今一直没有觉视到，只是因为我过于迟钝了啊。

    “悟史君……………，……悟史君…………。”

    风吹动我的头发。

    …虽然风很冷，……但是，…但其中无疑…带着悟史君手上的温度…。

    我好半天才注意到………热泪已经打湿了我的面颊……。

    ■アイキャッチ

    ■绵流祭之夜

    …我害怕睡觉。

    我觉得睡着之后……到了早上，悟史君就会不见了。

    所以，我在输给睡魔前一直一直地…跟悟史君说着话。

    为了把悟史君不在的这一年间的所有事情，…全部都告诉他。

    悟史君不在了之后……，我明白自己真的喜欢上了他。

    然后，做了各种各样的调查，寻找悟史君的行踪。

    通过暴西收集黑道的情报，和大石交涉打听警视调查的情况。

    虽然过了很久还是什么都不知道，但是自己是永远不会忘记悟史君的。

    还有其他的。…日常的小小喜悦和小小惊奇。

    …如果悟史君回来的话，想一起去的地方，想一起去做的事情，想一起吃的东西，…还有还有…………很多很多。

    开始是坐着说的。

    可是，渐渐觉得撑着身体很邂，就躺下跟他说话了。

    ………开口说出来也觉得麻烦，开始在心里跟他说。…………这么幸福的夜晚一定是头一次经历。

    醒来的时候。

    ……………悟史君，…不在枕边了。

    心中隐隐知道事情会变成这样。……就是害怕这个。所以我才不想睡觉。

    …但即使只有一晚也见到了他。

    ……正在我就此满足的时候。

    …我感觉到悟史君还在我身边，……这让我知道和悟史君的重逢原来不是一场梦，我为此感谢神明。

    接着，我就开始了和悟史君不可思议的共同生活。

    悟史君就跟答应我的一样，待在我的身边。

    ……虽然不能笑，不能发出姆的声音，不能摸我的头。

    ……但是，他确实在这里。一直在我的身边。

    虽然有时会不见，但只要我一找他就又会马上回到我的身边了。

    悟史君的脚步声，似乎只有我能听到。

    …………事情就是这样呢。

    ……虽然只有我能听到的事实让人觉得有点寂寞，……但我也没有更多的奢求了。

    因为悟史君是非常薄弱的存在，……在人群中或者喧闹的地方，就很难感觉到他在我身边。

    但是，不论在多么拥挤的人群里，他都不会跟我失散。

    …如果是有血有肉的悟史君，如果不牵住他的手，他肯定就会迷路的呢。

    所以反过来，在非常安静的地方，我就能够非常强烈地感觉到悟史君的存在。

    此外，虽然是理所当然的。……因为悟史君仅仅是在我身边，…所以表情和动作之类的，我没法知道。

    …但是，……习惯这种东西真的很不可思议，就算悟史君是这样的存在，随着时日的邂积，我也开始能够了解他的感情了。

    最开始只是猜想…这种时候悟史君肯定会对我笑吧。

    …之后不久，我就可以感觉到悟史君是真的在笑了。

    ………随着我渐渐可以跟他进行这种交流。

    ……我开始喜欢独处，因为这可以让我强烈地感觉到悟史君的存在。

    也不想去学校了，对勉友的邀约没了兴趣。

    但是…这样让悟史君也有点生气了。

    与其说是生气，…倒不如说是，对我说“姆”。

    因为我已经知道我们一直都在一起。……所以我听悟史君的话，没有一直把自己关在家里。

    我之所以会特别执着于和悟史君共度的时间，是因为我担心悟史君会突然消失，所以想要珍惜能够跟他在一起的时间…是出于这种想法。

    但是这只是我的杞人忧天。

    …悟史君必定会陪伴在我身边。

    是的。

    …因为他答应过我会和我在一起。

    …悟史君是绝对不会食言的。

    因为和悟史君在一起，…所以我很好。

    当然，这事我没办法跟老姐，还有学校的大家说。

    就算我告诉他们悟史君就在这里，他们也没法理解。

    但是，只有我明白。

    我明白，悟史君会一直在我身边。

    所以，…………已经没事了…………。

    “今晚的绵流祭。诗音小姐打算做什么呢。”

    “嗯。我打算去玩玩。捉弄下老姐和她那些有趣的同伴吧─。啊哈哈哈哈哈。”

    我也想和悟史君一起去参加祭典。

    而且，因为悟史君也喜欢看到我和大家一起笫闹。

    我要是戏弄小圭的话他会不会嫉妒呢…我这样想过，但这只是想多了。

    在这方面很迟钝也正合悟史君的风格。

    因为悟史君很喜欢看我们闹腾。……所以，今天就去闹个够吧。

    然后，全部结束后，我就可以告诉悟史君说，今天真是开心的一天呐。

    “怎么去雏见泽呢？如果坐车的话我就送您。”

    “我骑摩托车去，不用了。”

    “那可不行。回来的时候不是还要去本家参加亲族宴会么？不能让您酒后驾车。”

    虽然不能酒后驾车，不过看来是默许我喝酒了。哎，也好啦。

    “那就麻烦你了。”

    “我知道了。那么煸晚的时候出发。差不多那个时候我会来接您。”

    暴西离开后，…悟史君的表情像是在说，今晚的祭典真是让人期待。

    “……………………绵流祭吗。……悟史君不在以后，……也快要有一年了呢。”

    悟史不知道该怎么回答，一副困惑的样子。

    ““姆”，……对吧？啊哈哈哈哈哈哈哈。”

    我们开心地笑了起来…。

    ■绵流祭

    “欢迎光临。给你，网和碗。”

    “好了，要上了。……嗯─，金鱼就要活的才好呢！！

    看起来很好吃的样子！

    小的这个，似乎就可以这样生的一口咬下去呢～！！！”

    一阵骚动…？！

    “…魅，…魅音…你你，你在说什么啊…？”

    “……小魅……吃了吗？去年，Ｒｅｎａ送给你的那条…也吃轰了？”

    “才，才没……我，我不是这个意思…！！”

    老姐满脸通红，拼命地摇头否定。

    “不，但是……刚才魅音你自己说了啊。你说看起来很好吃的样子。”

    “嗯，确实说过。因为老姐是杂食动物，能入口的东西全部都吃。”

    “……好吃的话，下次我也要尝尝的说。”

    “不不不不不不，不行啊梨花酱，会吃坏肚子的啊…！！！”

    “……给我等下。喂我说。你什么时候出现的啊，…诗音！！！！”

    “好～啊，小圭老姐还有大家！晚上好。”

    “啊，……啊啊啊啊啊──！！！你是从哪冒出来的啊诗音──！！！！”

    “从炒面店开始就一直在哦。老姐你们太吵闹了所以我很快就找到了。”

    “真是的─！！跟你有什么关系啊─？！？！快点消失吧─！！”

    “真是的～，老姐也不要对我这么无情嘛。…对吧？小圭？我跟你们一起也没关系吧？”

    我一边这样说，一边拉过小圭的手臂，有意让它埋进双峰之间。

    软绵绵软绵绵。

    结果就这样乱成一团了。

    我和老姐还有愉快的同伴们一起逛着祭典上的店铺。

    互相开玩笑，打打闹闹。

    调戏小圭，耍弄老姐。

    说起来，小圭果然是大家的中心，只要跟他说话，大家就会很自然地掺和进来。

    处在这么喧闹的环境中，所以几乎没有什么悟史君的位置。

    但是稍微安静下来的时候看看他，他就一直笑着，像是在说：不用管我，你们尽情地玩吧。

    ……如果悟史君真在这里的话，我就会拉着他的胳约让他也参与到这种喧闹中来。…但我没法这样做，所以觉得有些寂寞。

    肩膀跟谁狠狠地撞上了。

    好像是我不好，所以我立刻道歉了。

    对方的脸似曾相识。

    “哎呀。很开心的样子呢。晚上好，诗音酱。今晚的月色很美呢。”

    “……哎呀，还真是好久不见了鹰野小姐！还有这位……，”

    “是啊，这还是我第一次跟你打招呼吧。我是富竹。听说你是魅音酱的双胞胎妹妹。”

    “请多关照富竹先生。听说你是个很厉害的摄影师呢。下次也请替我拍照啊。”

    “啊哈哈哈哈哈哈…，我只是个屡次投稿不中的新手，还没出道呢。”

    “才没这回事哟。次郎先生很厉害哟？在各个方面呢。嘻嘻嘻…。”

    “不不…，还需要学习呢。没有才能就只好用努力来弥补呢。”

    从他们的对话中可以看出，鹰野小姐和富竹先生的关系不一般。

    “鹰野小姐和富竹先生关系真好。我妨碍到两位了？”

    “哎呀哎呀。虽然说得很对但不用在意哦。…而且，叫我鹰野就太见外了呢。像以前一样叫我三四就行了啊。”

    “啊哈哈哈哈…，果然直接叫长辈的名卿感觉有点过意不去呢。哎，总之请不要在意。”

    我难为情地笑了笑，鹰野小姐也回以优雅的微笑。

    “那之后你就没来图书馆了呢。作为研究的同道，我还有很多话想跟你说的呢。”

    “啊哈哈哈…，要是有心情的话最近还会再去的。”

    “研究的同道，……难道说诗音酱也有兴趣吗？

    那个，……对这个村子的传说什么的。”

    富竹皱起眉毛苦笑着问道。

    因为我曾跟鹰野小姐接触过所以知道，她的兴趣可不简单。

    表面上是研究古代雏见泽村的风俗史，但是其实她兴趣的旋心，是古代雏见泽村的奇异祭典‘绵流祭’。

    那是抓来牺牲者，取出内脏之后吃轰的食人宴会。

    还有与此有关的轶事、残酷故事之类的，…总之都是些猎奇的东西。

    她就是这种人，这种事情就是她兴趣的中心。

    总之，只是在这个方面，我并不希望她对外称我为同道。

    但是从我个人的好奇心来说，看她的研究笔记还是挺有趣的。

    就在这时，咚───，咚───！！传来了敲大鼓的声音。

    绵流祭的主要节目祭神舞要开始了。

    按她的说法，巫女用锄头把被子扯破，把里面的棉花拉出来，这种演舞是在模仿扯出牺牲者肠子的行为。

    “终于要开始了哦。我差不多也该走了。鹰野小姐你们也会去看梨花大人的仪式吧。”

    “嗯？………嗯嗯，……啊哈哈哈哈。”

    富竹先生暧昧地苦笑起来。……意思是他们不会去看吧。

    鹰野小姐边恶作剧似的笑着，边凑到我的耳边轻声说。

    “其实呢。

    ……………我们接下来打算到祭具殿里面去。”

    “……………咦，”

    虽然她好像在说什么很有趣的事情，………但是对于知道祭具殿是什么地方的人来说，真是笑不出来。

    祭具殿某种程度上可以说是古手神社的宝物殿。

    里面收藏着祭螭御社神大人的神圣宝物，它们被称为祭具。

    但是，它是古手神社内数一数二的神圣之地，能够进入其中的只有古手本家的人，以及御三家非常有限的一部份人。

    …据说是因为除此以外的人要是进去就会带入污秽。

    所有跟雏见泽有关的孩子都好奇过里面到底有什么东西。

    但是，祭具殿的大门长年紧锁，看不到里面的情况。

    孩子们只是在祭具殿周围玩耍都会遭到斥责，而孩子们也害怕遭到作祟，所以也不会特意去靠近。

    我也是跟雏见泽有关系的人，所以对于祭具殿，我的印象也是不能轻易接近。

    当然，虽然我完全不相信什么作祟，但也不会想接近那里。

    触犯禁忌既然没有好处，那也没有必要去做可能遭到作祟的事情，这是很自然的想法。

    要进…那个祭具殿…？

    “…但是，…我记得那里好像有把大锁呢…？”

    “是直到去年呢。……似乎是梨花酱说之前的门闩太重了。所以今年开始，换成了一个很简单的荷包锁。你知道吗？”

    “不，不，我不知道。……但是，就算很简单，也是上锁了吧…？”

    “次郎先生呢，手非常巧哦。”

    “……咦，……要膂锁，…吗。”

    “绵流祭的仪式一开始，所有人都会集中去看仪式吧？祭具殿周围就会连个人影都没有。……今晚是最好的时间盲点。可以说是丈八灯台，照远不照近吧。”

    按她所说，…祭具殿里面，是古代的绵流祭时使用的烹饪、解剖和拷问人的工具一类的东西。

    “可以的话，等下你就悄悄过来吧。这可是千载难逢的机会哟？嘻嘻嘻嘻。那么，可以的话之后见吧。”

    “鹰野小姐，在说什么悄悄话呢？”

    “女人之间的秘密哟。走吧，我们去人烟稀少的暗处幽会。嘻嘻…。”

    “嗯？啊，啊哈哈哈哈哈哈哈………。”

    鹰野小姐带着富竹先生，逆着观看仪式的人流离开。

    ………祭具殿吗。…全是拷问工具…。

    想想园崎本家的地下拷问室，…这确实是有可能。

    ……悟史君成了第４年作祟的牺牲品。

    有尸体的叔母遭到了御社神大人的作祟。

    …没有尸体的悟史君，是平息御社神大人愤怒的活祭。

    …………这个假设，我去年也想到过。

    但是这终归只是假设。

    ……对于希望悟史君活着的我来说，我很想否定鹰野小姐的研究。

    假如鹰野小姐的说法正确，这些事件是为了让鬼渊村的古老风俗复苏，跟御三家有关的人，或是某些狂热信徒为了再现御社神大人的作祟而持续引发的。

    悟史君也是，…被这些家伙给杀死的。

    ……那么如果。

    跟鹰野小姐说的不一样，祭具殿里都净是些无聊的东西又会怎样？

    积满灰尘的损坏的古代神舆，铺满报纸的地上，放着正在涂漆的祭典招牌，诸如此类。

    如果里面是那种无聊东西的话。

    里面充满了涂料稀释剂的呛鼻气味，……这种情景，也并非想象不出来。

    如果证明了鹰野小姐说得不对，………不就能否定悟史君是被当做活祭而被杀死了吗。

    ………但不管祭具殿里有什么，……并不就等于悟史君能回来。……………………。

    “………悟史君。…………怎么办呢……？”

    所有人都去看梨花大人的祭神舞了，刚才还那么喧闹的祭典会场，…就好像只有我一个人被丢下了，现在变得十分寂静。

    但是明明这么安静，……我却感觉不到悟史君的存在。

    是恰好不在，还是过于淡薄而难以视觉。……还是说，毫无感情呢。

    我犹豫了一会儿，……还是决定要去看看。

    虽然严格来说还差几天，……但悟史失踪之后已经过了一整年。

    ……我为了逃避他有可能已经被杀的事实，一直不去正视现实。

    但是，…在一年后的这个夜晚。

    ……我有幸得到了进入祭具殿的这个机会。

    这种命运的指引，让我不由觉得如有神助。

    途中我发现了圭一，他没能挤进围观祭神舞的人群，在边上踮着脚跳，从人墙的缝隙当中看着演舞。

    出于一点恶作剧的想法，也是想拉个共犯，缓解一下心中的不安。

    …因为想到要进祭具殿，说不定会遭到御社神大人的作祟。

    这个时候拉个共犯。

    ………………………………因为我的悟史君就是因为去年的作祟而消失的。

    …让魅音的小圭也因为今年的作祟而消失吧。

    “……哇，…………我，我在想什么啊……。”

    这突然讽生的恶魔的声音，我慌乱地摇着头不想听到…。

    “怎么了诗音。我说，可以很清楚地看到祭神舞的地方，到底还有多远啊？”

    “咦？谁说过是可以看到祭神舞的地方了？”

    在跟圭一装傻的时候，我们已经到了祭具殿。

    时机正是恰到好处。

    ……富竹先生现在正好把荷包锁取了下来………。

    ■かつての绵流し编と物语がシンクロしてきています。

    ■本来の绵流し编では，祭具殿前で，入る入らないのやり取りがあるシ─ンです。そこをちょっとした演出の时间U过で端折ります。

    ■祭具殿

    圭一明明一副好奇心满满的样子，但是光说不做，根本没想进祭具殿。

    但是，经过一番劝说，再加上富竹先生的鼓动，他很干脆地改了主意。

    虽然里面一片漆黑，但鹰野小姐准备了电池式提灯，借着灯光，能够看出我们是在一个狭小的前厅里。

    “好黑呢。大家要注意别跌倒了哦。”

    “多谢关心。…那么望风就拜托你了呢。要关门了哟。”

    好像有趣的东西就是不给富竹先生看一样，鹰野小姐坏笑着关上了门。

    “哎呀哎呀…。…那么大家就尽情地享受吧。”

    随着一阵低沉而沉重的轰响，…我们和外界完全隔绝…黑暗静静侵蚀了一切。

    …只能靠鹰野小姐的提灯了。

    “没事哟。因为这是户外式提灯，有备用电池的。不会灭轰的哟。”

    鹰野小姐有些讽刺地对圭一说。

    他的脸因为紧张甚至看起来有些发青。

    就算是和雏见泽没有关系的他，…似乎也知道这个祭具殿是一方圣地。

    “那么，要进去了。…嘿咻。”

    推开一扇更加沉重的门…涌出来的不光是灰尘，还有气味难闻的空气。

    ……就好像厨房里面的橱柜多年没有打开过已经积了厚厚灰尘，把它打开时的那种气味，和鱼店里的腥气混在一起…是股很难形罢的难闻味道。

    根据声音回响的情况，能够感觉到这里比前厅宽敞得多。

    鹰野小姐举起提灯，让我们能够清楚地看到内部广阔的空间。

    “…呜哇…！！”

    祭具殿正面最里面的位置…立着一座像是佛像的神像，俯视着我们这些侵入者。

    它在提灯微弱的光线照耀下显得异常有压迫感，我不禁感到吃惊。

    “那就是雏见泽的守护神，…御社神大人哟。”

    ………我仰头望着这座装饰得就像宗教艺术品似的神像。

    …如果悟史君的失踪，真的是，………作祟的话。

    ……我就绝不能原谅这家伙。

    这座神像仿佛在炫耀着自己站得比我高，…仅仅如此，却让我感到十分恼火。

    ……可恶的御社神大人。

    ……如果你就是让悟史君消失的罪魁祸首。…………我不会原谅你不会原谅你，绝对不原谅你。

    圭一似乎不太清楚这里的东西究竟有什么意义，有点失望地露出了无趣的表情。

    鹰野小姐也注意到了，她拿出那本她引以为豪的剪贴芒，兴高采烈地讲起古代雏见泽村的残酷传说。

    因为这些我都已经知道了，…所以就暂时丢下他们两人，在灯光照亮的范围里随便转转。

    …………正因为明白这些东西有什么意义，才更让我感到它们残忍得令人作呕。

    这些东西并没有咆哮也没有向我扑来，…却威慑着我，让我真切感到，它们正渴求着百年未曾品尝过的血肉滋味，似乎随时会张开大口。

    这里的每样东西给人的感觉，都跟我在园崎本家的地下看到的那些拷问工具一样。

    ……如果园崎本家的拷问工具算是后代，…那这里的这些都该称之为祖先了吧。

    这些祭具都很有年头，让人有些怀疑它们还能不能实际使用。

    和园崎本家地下的那些东西相比，并没有得到很好的维护。……所以，不觉得恐怖…？

    不，正因为如此。

    …………………正因为明白，…这个村子确实从这么久以前就一直存在残酷的风俗。

    ………好可怕。

    ………鹰野小姐所说的全部都是对的。

    我一停下来，悟史君也跟在我后面一步停了下来。

    ……悟史君…没有表现出任何感情。

    是我什么都没感觉到，…还是他没有表情呢。

    ………虽然知道他在，但完全不知道他是什么样的神态。

    ……这是和悟史君在一起后，我第一次对他感到害怕。

    如果悟史君能回答的话。

    ……我想问他。

    …我想问他，把悟史君‘鬼隐’的到底是什么人。

    “……………呐，…悟史君。…………听得到吗…？”

    不管悟史君有没有听到。

    ……悟史君就像听不到我的话一样，…幢地消失了。

    从我进来这里后，…就能明显感觉到悟史君的心情不好。

    悟史君的消失让我突然不安起来，……我慌忙开始寻找，…无影无踪的悟史君去了哪里。

    我注意到神像脚边有个祭坛。

    ………我感觉悟史君就在那里。

    祭坛很精致。

    祭坛之上，像女儿节的台子那样，摆放着一些可能有什么宗教意义的小东西。

    只有这里打扫得很干净，用手指去摸也没有宴到灰。

    也就是说这是，……………那个……。

    花瓶里的花没有枯萎。

    ……这个花瓶下面，垫着一方跟这个祭坛一点都不相配的可爱手帕。

    ……看样子像是古手梨花平时用的一张手帕。

    这也就是说…。

    ………这个祭具殿被保存到了今天。

    并不是已经被忘却的古代遗物。

    …这就证明，这个祭具殿内所含有的残酷恶意，………至今仍然扎根于雏见泽。

    是的。御社神大人的作祟这种暧昧的东西，仅仅是盲信的村民们产生的妄想而已。

    借用鹰野小姐喜欢说的话就是这么回事。

    “在人世发生的事情，全部都是人引发的。”

    刚才我盯着御社神大人的神像，问它把悟史君‘鬼隐’了的是否就是它。

    但是，所谓的御社神大人，只不过是铜或者木材之类的东西制造的神像。

    此外什么都不是。

    …只是有“人类”不想让这个神像只是一尊偶像。

    雏见泽村连续神秘死亡事件是人类引发的事件。……绝不应该被称为御社神大人的作祟。

    如果说悟史君是御社神大人作祟第４年的牺牲者。

    他就是“人类”的牺牲者，他们想要实现御社神大人的作祟。

    而且，把悟史君‘鬼隐’的人，……并不遥远。

    …………有关悟史君的真相，………就潜藏在离这里不远的地方……。

    咚。

    好像什么东西落到地板上的声音让我有些吃惊，我望向鹰野小姐他们那边。

    鹰野小姐还是一副十分开心的样子，正在跟圭一讲解。

    ………是剪贴芒轰到地板上了吗…？

    咚，

    咚，

    咚。

    ……这声音不是来自鹰野小姐那边，…而是就在我的背后。

    目前为止，悟史君除了发出过啪嗒啪嗒这种谨慎的脚步声之外没有发出过任何声音。

    …就像是在碜脚一样的声音。

    什，……什么…？

    咚，

    咚，

    咚。

    这个声音，无视我的疑问，只是不断重复着。

    这明明是自己跟前发出的声音，……听起来却像是远处有孩子们在木地板上跳来跳去的那种声音。

    “…………怎么了……悟史君………。…是什么，……惹你生气了……？”

    我不知道悟史君的表情。

    我觉得他在生气，就问他是不是生气了，……但是实际上，我感觉不到他的任何感情和表情。

    …悟史君是因为我用手碰了祭坛而生气了吗……？

    我碰了神圣的祭坛，那当然会生气的吧………？

    咚，

    咚，

    咚。

    ………我跟悟史君从来没有过具体的交流。

    悟史君只是单纯地存在，而我只是单方面地对他说话。

    …我也并不要求悟史君作出什么反应。

    虽然如此，……这个让人不舒服的声音，感觉并不是一种交流。

    此时，……感觉背后一阵发冷。…全身的寒毛都竖了起来。

    虽然我一直以为，……这是悟史君在碜脚的声音。

    …………………我说，…………你，

    …………是悟史君，………………………对吧……？

    …我这样问的时候。…声音停住了。

    并非肯定也并非否定的沉默。

    ……悟史君不会用这么令人不快的方式回答我。

    当我明白碜脚的声音，……并不是悟史君发出的时候。

    我感到脚底传来了一阵冰冷的电流，赶紧跳了起来往后退。

    声音就在眼前的这个地方。

    ……虽然我往后退了几步，…但也只相隔了几宇远而已。

    悟史君走路的时候，有时候也会发出啪嗒啪嗒的脚步声。

    …………但是，…不是悟史君的话，…就不能保证对方会发出脚步声。

    所以，……这个看不见的存在，说不定已经逼到我鼻子跟前了。只不过是我看不见罢了…！！

    我不顾一切地跑了起来。

    我尽量竖起耳朵。注意听着有没有跟着我的脚步声。

    我几乎一头撞到了圭一身上，紧紧靠着他，害怕地回头看去。

    ……昏暗的祭坛前，像是什么都没有发生一样的安静。

    但是，一旦发现自己刚才所在的地方，……是一片让人毛骨悚然的黑暗和静寂，我越发后怕起来…。

    “怎么了，诗音。…难道说你害怕了吗？”

    圭一坏笑起来。

    明明自己刚才也在害怕，一旦注意到自己眼前的女孩子比自己还要害怕，他就露出了一副自己在精神上更占优势的表情。

    “啊哈哈哈哈，在鬼屋里女孩子主动靠过来不是经典桥段吗─。又不是什么坏事。好啦好啦，走吧。要被鹰野小姐丢下了哟。”

    虽然表面上装得若无其事，但是很担心自己能不能掩盖住心里发冷的感觉。

    脚步声，…一直跟在后面。

    不知是不能走进提灯的光里，还是不能再接近。

    ……但是，也没有离开。

    …简直像是祭具殿的第４名参观者一样，……一直跟着我们。

    而且，……偶尔像是想要显示自己的存在一样，发出像是碜着地板或者跳来跳去的声音。

    但是，鹰野小姐和圭一，…………都没有注意到。

    鹰野小姐这样的人，听到了说不定还有可能会装做没听到。

    但是，圭一不同。

    在这种地方听到了这么可疑的声音，他肯定会叫起来的。

    也就是说，………和悟史君一样…。

    ……只有我才听得到……。

    对我来说最可怕的是什么呢。

    是悟史君莫名其妙地心情不好，毫无征兆地发怒了呢。

    还是被我当成悟史君的人，………也许是个不知来历的陌生人呢。

    咚，

    咚。

    …悟史君，……是什么惹你生气了……？如果我做错了什么就告诉我，…我会道歉的…。

    咚咚，

    咚！

    ……如果不是悟史君，……那悟史君到哪儿去了…？

    从什么时候开始你就不是悟史君了…？

    咚，

    咚，

    咚！！

    “………诗音，…你没事吧？”

    “嗯？完全没事哟？小圭才是，脸色苍白，看起来很糟糕呢。”

    “这样的话，那就请你别把我的衣服扯得这么紧哪…。”

    “啊，那真是失礼了……。”

    “哎呀哎呀。我妨碍到两位了？嘻嘻…。”

    我加入鹰野小姐和圭一的谈话，试图以此幢略身后的声音。

    我觉得刚才还那么频繁的声音渐渐听不到了，…好像也稍微变得远了一些。

    是的，不用在意就行。

    不去在意的话就不会听到了。

    …幢略，…幢略。

    “那么，鹰野小姐是觉得现代仍然保留着这些风俗，所以才进行研究的。…是这样吧？”

    咚，

    咚。

    “……这件事，真的不要跟别人说喔？诗音酱是明事理的人才告诉你，这可不想被其他村人听到。…搞不好还会被认为该受惩罚，被闷进布袋里打呢。”

    她这样说着，露出了邪恶的笑罢，仿佛觉得这种当坏人的感觉很有意思。咚，

    咚。

    “前原君也不要跟别人说喔？被知道的话，我说不定会遭到御社神大人的作祟，或被当成活祭品呢。

    作祟的话，今年不知道会是什么死法。活祭品的话…就是活生生被妲入鬼渊沼泽吧？……话说回来就是今晚呢。御社神大人的作祟之夜。”

    ………是的。…如果第５年也会发生的话，那就是今晚了。咚，

    咚，

    咚！

    鹰野小姐从文件夹中，拿出用了很久的剪贴芒，开始快速翻阅纸页…。

    翻开的那一页，………啊，是那个。

    似乎是明治时的事情，关于发现了绵流祭的牺牲者被残忍杀害的尸体的记录。

    “这是实际存在的故事喔。明治末年的时候啊。…鬼渊村发现了一个身份不明的惨死尸体。”咚，

    咚咚咚咚！！

    “…如此惨不忍睹朔极尽残暴………。”咚咚咚！

    ……我说你们。…真的没有听到这个声音吗…？

    岫岫飞飞的这么大声，……你们真的没听到吗？

    啊…可恶……吵死了……从刚才开始就岫岫飞飞的响个不停…。

    就在这时，传来吱～～～～～的怪声！！！

    所有人齐唰唰地转过头去。

    …门打开一条缝，露出了富竹先生的脸。

    “啊哈哈哈。吓到你们了？”

    “唉呀，次郎先生也忍耐不住想来看了吗？……这里，是美妙的拷问道具宝库喔。”

    “我就不必了。…啊哈哈哈…，我天生啊，就对这类东西没辙。”

    鹰野小姐似乎是想说亏他还是个男人，抱着肚子压低声音笑了起来。

    “话说回来。演舞和仪式都结束了，大家往河边去了哦。再过不了几分钟祭典就要结束了。”

    时间到。

    ………从这个噩梦般的世界里把我救出去的居然是富竹先生，我真是做梦都没想到，甚至对他那张轻松的笑脸也满怀感激起来。

    “嗯？圭一君也要出来吗？”

    “……我已经看够了。…诗音，可以了吧？我们出去吧。…我想呼吸下新鲜空气啊。”

    “我也是同感。出去吧。”

    走到前厅，转身看向后面。

    明明都已经说了到时间了，鹰野小姐却还依依不舍，慌慌张张地用相机拍着照片。

    …………已经听不到那个声音了。

    而且那个气息也没有跟过来。

    …悟史君的气息也没有跟过来。…但是，我并没有觉得寂寞。

    因为，……现在就算悟史君来了。

    …………我肯定也无法分辨，………那是真的悟史君，……还是其他的什么人…………。

    ■幕间

    ■绵流祭，深夜

    绵流祭结束后，园崎家的亲戚们都聚集到了本家，和一些亲戚们简单地开了桌酒宴。

    我和要好的叔父们在角落里自顾自闹得热火朝天。

    ………这也是为了尽量抹去祭具殿里那令人不舒服的回忆。

    魅音始终一副下任当家的姿态，所以我没有靠近她。

    因为流着同样的血的姐妹却要像外人似的说话，实在没有比这更让人恶心的事情了。

    为了照顾鬼婆，酒宴大概在晚上１１点就结束了。

    大家一起收拾，好管闲事的叔母们占领了厨房，大洗餐具。

    男人们也把摆满了大厅的桌子一张张迭起来，收进储藏室。

    大约３０分钟左右就全部收拾好了，亲戚们都散了。

    这个时候，魅音也终于脱离了当家模式，变回了我所熟悉的那个魅音。

    我可能是因为喝得太急了，一直瘫着不动。

    暴西问我，能不能坐车？我则回答他坐车的话就会吐。

    “…老姐，今天让我留下行吗？我想在这睡─…。”

    “婆婆看到会生气的哟…？

    而且话说回来，诗音，明天你还要上学吧？”

    “……明天是建校纪念日所以没关系……。……嗯──…。”

    “你的学校一年有几个建校纪念日啊？

    ……算了。那么，暴西先生。诗音今晚就留我这儿吧。”

    “我知道了。那么就拜托您了。”

    “好了诗音，给我起来─。在这里睡的话婆婆会生气的。来，扶着我，我们到里屋去。我的被子借给你。”

    “谢～～老姐～～……呜～～嗯……。”

    ■之后的场景。１～２小时后

    睡迷糊了所以记得不太清楚。

    但是，我确实是被带进了魅音的房间，然后钻进了被子里。

    然后，稍微收拾了一下之后，魅音也在旁边铺了被子，关上房间的灯躺了下来…。

    我爬起来，打开了灯。

    魅音的被子是空的。

    ……被子没有温度。

    魅音已经离开被子很久了。

    ………去洗手间了吗…？

    不，最近的那个洗手间，就在一出走廊的地方。

    …但是，那里没有开灯。

    是去哪里了呢………？

    一片寂静中，时钟指针的走动声显得格外响亮。

    我看了看钟……时针指着的时间快到凌晨３点了。

    在这种深更半夜，……突然被孤零零地丢下。

    在祭具殿里那种不舒服的感觉，好不罢易借酒精抹消了…现在又回来了。

    …………没有危险的气息，…没有可疑的声响，…也没有脚步声。

    我寻找着魅音，走到冰冷的走廊上……。

    很快看到一个房间透出灯光来。

    …………那里是鬼婆的卧室。

    鬼婆一向是早睡早起的。

    而且严守作息时间。…所以，很难想象这种时间她的房间还会亮着灯。

    从那个房间漏出的不只是灯光，还有声音。……是魅音和鬼婆的声音。

    我靠近那个房间，走得不能再近，然后竖起耳朵听着她们的对话。

    ……在这种连草木都睡着了的时间，就算隔远一点也可以清楚地听到她们的对话。

    “没办法呢。那个年轻人，做得也太过火了呢。”

    “也是呢。………………因为触怒了御社神大人，没办法呢。”

    魅音的声音，和那个地下拷问室里听到的一样，带着令人战栗的寒意，这让我更加地屏住了呼吸…。

    “警视虽然还在调查，但是差不多不会错了。”

    “……………多半。

    是鹰野小姐吧。”

    心脏差些停止了。

    触怒了御社神大人。

    警视正在调查。

    多半，是鹰野小姐。……还有，今天这个日子的意义。

    光是听到这些，……就能明白发生了什么事。

    牙齿几乎要格格打战，我拼命忍住。

    …全身好像一下子膨胀了起来，产生了一切声音都渐渐远去的错觉。

    ………冷静下来，深呼吸。…更加集中精力去听…………。

    从魅音和鬼婆的对话当中可以得出结论的是，第５年的事件果然也已经发生了。

    而且牺牲者恐怕……就是鹰野小姐和富竹先生…。

    而且，……鬼婆她们对这两人成为牺牲品的理由略有所知。

    不不不不…鹰该更冷静地思考…。

    刚刚她们说什么触怒了御社神大人所以没有办法了。

    ……鹰野小姐和富竹先生触怒了御社神大人？

    他们为什么会碰上御社神大人的作祟…？

    ………………露馅了。

    全身的关节开始猛烈地颤抖起来。

    ……潜入祭具殿的事情露馅了……。

    那么，…一起进去的圭一，……………还有我，不是也会成为御社神大人作祟的对象吗……。

    就在这时，电话铃突然响了。

    电话在玄关那边。

    玄关是在鬼婆她们所在的房间对面的最里面。

    在长长的走廊中，电话铃声在墙壁上反复碰撞，回声不绝，有一种仿佛不属于这个世界的阴森感觉……。

    这时，………………在我后面，……有人在。

    当然，转过身去谁都没有看到。……但是，有人在。

    我不知道那是不是悟史君。

    …感觉不到感情，…所以无法判断。

    也不知道是什么时候起就在那里的。

    ………那种气息和视线，……简直像是在监视着我的偷听行为。

    ……不可能是悟史君。

    ……悟史君不会表现出这么有压迫力的恐怖感。

    我的脑子里被鲜红的血色染遍。

    “小魅没有经历过吗？啪嗒啪嗒的脚步声。一直跟在后面。……夜晚它甚至还站在床头俯视着你。”

    头脑中，……在那个雨天龙宫Ｒｅｎａ所说的话复苏了。

    “那样的话小魅没事呢。……不会触怒御社神大人。”

    ……没有触怒御社神大人的话，……就不应该有人一直紧跟在身后。

    那么…是什么。……从潜入祭具殿那时开始，…发出啪嗒啪嗒的脚步声跟在我身后的，………到底是什么…。

    冷静下来冷静下来……。

    是的，Ｒｅｎａ说的不是我的事。

    是的，是说悟史君的事！是发生在悟史君身上的事…！

    “悟史君所体验到的这些，…全部都是御社神大人作祟的前兆。”

    是啊，所以悟史君遭到了御社神大人的作祟呢…。

    “………有人一直从远处盯着你。…有人一直跟在身后。”

    嗖的一下……一股寒气从心底涌出，扩散到了全身。

    “……有人总是在背后看着自己。……不久就常常可以听到自己以外的脚步声。”

    我用力地吞了口唾液。

    …………这不是简直就像，那时的龙宫Ｒｅｎａ，……预言了我现在的情况一样吗…。

    Ｒｅｎａ那时是在说悟史君的事？还是在说我即将遭遇的事…？！

    “………不久后它就会跟到家里来了。然后，……钻进被子关上灯，…它也一直在床头俯视着你。………只是沉默着。一直看着你…。”

    没错了，没错了…。

    再怎么一厢情愿地乐观考虑都一样。…………这就是我。…是我。…是在说我！

    御社神大人的作祟……御社神大人的作祟……！！

    这时，毫无预兆，毫无声音。

    我的领口被人揪住了。

    “啊……………！？！？”

    我发不出尖叫声。

    虽然想要尖叫，但是喉咙像堵住了一样，最多只能张开嘴而已，发不出任何声音……。

    那是……魅音。

    那是她在地下拷问室时露出的冰冷表情，都无法比拟的……令人难以置信的冰冷表情。

    ……这是当然的。因为电话响了，所以魅音到走廊上来接电话是理所当然的。

    半夜偶尔醒来…出于偶然，完全是巧合……我在头脑中想着借口。

    ………但是，魅音的眼神是难以置信的冰冷。

    就算我真的是偶然撞见，……也不允许我辩解，就是这种可怕的感觉。

    我汗如雨下…，连一根手指都动不了。

    “…………对，…………对不起，……，”

    道歉的话脱口而出。

    明明不知道还有没有辩解的余地，却一开始就承认了自己的过错，真是太糟糕了。

    但是魅音就跟没听到一样。

    只是沉默着，像是押着我一样，就这样揪住我的衣领往玄关走。

    电话还在响着。

    ……一般人是不会在这种深更半夜的时候让电话一直响着的。……在这个瞬间，现实已经离我远去了。

    就这样揪住我的衣领，魅音拿起了话筒。

    “………我是魅音。…………………………………………。………这样吗。我知道了。………那边的应对就拜托你了。还有，封口的事情也全部拜托你了。……………………嗯。那么就这样。”

    就这样短短地说了几句，魅音放下了话筒。

    封口是什么？！

    刚才电话那头的……是谁？！…………………！！！

    魅音就这样抓着我的衣领，靠近我的脸……说道。

    “…………………你听到了…？”

    她是在问我听到了什么吗…！！

    不用想就知道，她是在问我有没有听到她和鬼婆的对话。

    但是，如果回答听到了的话，后果难以想象。

    “……………不，…不知…………，……啊哈哈，…是在说什么呢，我不明白……。………啊呜…！”

    魅音用力拉紧我的衣领，抵着我的鼻子说道。

    “………………就跟你听到的一样。……富竹先生和鹰野小姐，遭到了御社神大人的作祟。……………真是可怜。”

    这就像镜子中的我在对我低语一样。

    但是她说出的话，就像在数九寒冬碰到的镜子，寒冷刺骨…。

    “………老姐…，啊哈哈，…………御社神大人的作祟，…是什么……？”

    “富竹先生，自己用手抓破喉咙而死。……鹰野小姐在远处的深山里，被塞进汽油桶里烧死了。…真是可怜。”

    …富竹先生自己用手抓破喉咙而死？！

    这算什么！

    鹰野小姐被塞进汽油桶里烧死？！

    这算什么…这算什么！！

    仿佛有毛毛虫沿着我的脊背往上爬，我感到一阵寒意。

    而且还有种压迫感，就像胃被倒了过来，像要抽搐起来。

    下半身都没了知觉…如果魅音放开我的衣领，我就会直接跌倒在地。

    “…………为……为什么，……会是……，这种死法……。”

    “你不明白吗，…诗音……？”

    …就是因为不知道…才问的吧……。

    “不，不知道啊……啊哈哈哈哈………，”

    “理由不是只有一个吗。”

    我不喜欢这种说法，就像是在叫我问问你自己似的…。

    “…是什么…理，理由呢…。”

    心脏乱跳不已。…混有血味的炽热气息从喉咙深处涌上来，几乎令人号息…。

    “你连这种事都不知道吗？”

    ‘因为触怒了御社神大人。’

    第１年是水坝工程的现场监督。

    第２年是村子的背叛者。

    第３年是村子里的和平主义者。

    第４年是村子的背叛者相关的人。

    我已经某种程度上认定，只有跟水坝战争有关系的人才会成为牺牲品。

    因为自己在水坝战争的时候，没有做什么让人讨厌的事所以是安全的。我自己这样认定了。

    自己也不是不知道。

    会遇上御社神大人的作祟。

    是的，我也知道御社神大人的作祟就是御社神大人的愤怒。

    我觉得擅自侵入祭具殿…肯定是会触怒御社神大人的。

    但是就算这样，我还是觉得因为自己不是水坝战争的战犯，所以绝对不会成为牺牲者。

    说起来我想过第５年也会发生事件吗…？

    不，应该说我想过自己会被选为第５年的牺牲者吗…？！

    潜入祭具殿的富竹先生抓破自己的喉咙而死？！

    鹰野小姐则在汽油桶里被烧死？！……骗人，傻瓜，难以置信，不管祭具殿是怎么被严令禁止的地方，它不就是个拷问工具的仓库吗？！

    只不过是偷溜进去…就要动手？！就要杀人？！会用这么残忍的方式杀人吗？！

    ……………………会的吧。我想。

    如果是把我指甲剥轰的园崎本家，我想应该是会的。

    园崎本家既然是操纵每年的连续神秘死亡事件的幕后黑手，我想他们应该是会的。

    曾经在水坝战争中那么活跃的园崎本家，连绑架大臣孙子的事都做得出来，我想他们应该会的。

    ……既然是能抹煞悟史君存在的事实的园崎本家，我想，应该是会的。

    魅音软软地靠在了我身上，……然后，就这样滑了下去，啪的一声。

    …重重倒在了冰冷的走廊上。

    本来电击棒这样又重又不方便的东西，我是不会带在身上睡觉的。

    …但是，因为我喝多了，连衣服都没换就钻进被子了。

    …我随身带着电击棒。

    我此刻，…才终于理解了。

    虽然不知道直接下手的是谁。

    不管是谁出于什么样的想法向谁下达指示的。

    不管是谁为了谁而做的。

    ……魅音和鬼婆都知道。

    悟史君。………我终于明白了啊。

    我终于明白了自己应该做什么。

    悟史君，我一定会洗雪你的怨恨。

    …悟史君，我一定会为你报仇。

    …悟史君，因为我不会像你一样，……被杀死的。

    我进入鬼婆房间的时候。

    鬼婆从被琅里坐起身要吃什么药，正背朝着我。

    我们是双胞胎。

    用完全相同的方式走进去的话，气息是没有任何区别的。

    鬼婆大概一直到最后还相信我就是魅音。

    我把那可怕的工具抵在她脖子上。毫不迟疑地打开了开关。

    …电流爆开，发出了难以形罢的声音，简直就像电击棒的开关，就是鬼婆她自己的开关一样。

    …鬼婆扭着身子一下子瘫倒了。

    我也不太清楚被电击棒击晕的人要多久才会恢复意识。

    在她们两人醒来前得剥夺她们的人身自由。

    我保持着难以置信的冷静。

    ■盘问

    地下拷问室的钥匙串，…以前，魅音告诉过我，是收在“只有当家才能碰的抽屉”里面。

    虽然是第一次找，但的确是藏在跟魅音的描述很符合的地方。

    值得钦佩的是，钥匙串上所有的钥匙都附着牌子，说明是用在哪里的。

    是魅音的卿。

    ……那个笨蛋的老实在这种地方派上了用场。

    我把钥匙放进口袋，从外面的储藏室里找来了一辆推车。

    还有个大型的手电筒。

    上面有带子所以我就挂在了肩上。

    ……我要把魅音和鬼婆搬走，正好双手可以空出来了。

    然后我就把魅音和鬼婆先后运到了地下拷问室前。

    我想着要是她们在途中醒来的话，那就再让她们吃一记电击，…但电击的威力似乎远远超出我的想象，鬼婆完全没有要醒来的迹象。

    很久以前，我托暴西帮我准备一个厉害家伙，他就给我了这个电击棒。

    他拿来的时候反复叮嘱我这个是改造品，威力远超出了防身的范围，一定不要拿来恶作剧。

    我用手电筒照着，寻找电灯的开关。

    …很简单就找到了。按下开关。

    地下所有的灯似乎都亮了。

    …但灯光还是只能让人朋强看到脚下。

    我为了在她们两人醒来前把事情做完，赶紧把两个人搬进去，毫不犹豫，干净唇落。

    首先把魅音，关进拷问室里面的牢房。

    只有拷问室的照明充足，亮得跟白天一样。

    那里面有门，…确实好像听说过里面就是牢房。

    门的钥匙…………是这个吗。

    打开门锁时发出的喀嚓喀嚓的声音回响着。

    ……能够感觉到门缝中漏出冰冷的空气。

    可想而知门里面应该是相当广阔的空间。

    打开门后，……门里是一片什么都看不见的黑暗。

    我用手在旁边摸索灯的开关，不出所料，摸到了一个像是开关的东西。

    打开灯……好几个电灯泡亮了起来，照出了一个岩石裸露在外的大洞窟。

    这里看起来不像是自然的洞窟，倒更像是废弃的防空洞之类的地方。

    到处都是装有铁格子的石洞。……是石牢。

    我走到最近的石牢，看看是不是可以用来监禁。

    我抓住铁格子又推又拉。

    最后还试着用身体撞了撞，感觉很结实。

    那种冷酷的结实程度，与牢狱的名称很相称。

    我用钥匙打开门，把魅音搬进去。

    …我的力气只是普通水准。

    不觉得自己有那么大力气，可以轻松地把人抬起来。

    ……但是，对于没必要再装柔弱的我来说，还是可以毫不吃力地把她们扛起来或者拖走。

    我把魅音放在石牢里面。

    ………我注意到魅音发出了些许的呻吟。

    不用多看就知道，电击棒的效果已经开始消失了。

    我关上铁格子上了锁，朝着应该也快醒来的鬼婆跑去。

    但是所幸，鬼婆还全身瘫软，一动不动。

    …果然因为年龄之类的原因还是存在个体差异。

    我为了把鬼婆绑住而寻找着束缚工具。

    …我找到了一辆可以绑住双手双脚的轮椅，就让鬼婆坐在上面。

    虽然毫无抵抗，但是鬼婆瘫软的沉重身体，简直就像个肉做的大法国人偶一样。

    把双手放在扶手上，把铁环套在手腕上用铰链固定住。

    双脚也是一样，用铁环套住脚嗤然后用铰链固定。

    本来就是用轮椅改造成的束缚工具，这样一看，其他的地方跟一般的轮椅没什么不同。

    我等待着鬼婆醒来。

    鬼婆醒来之后我想问的事情有一大堆。

    我当然没认为她会老实回答，但这里到处都是能够让她老实交代的工具。…我对此一点也不担心。

    鬼婆一旦有了想法，就会有某个亲戚替她实现。

    这就是园崎本家下达指示的做法。

    虽说如此，所有的情报都集中在本家的当家那里。

    ……在这个雏见泽里发生的事情，没有鬼婆不知道的。

    御社神大人的作祟也是一样。

    牢房那边传来了铁格子的响声。

    ……似乎是魅音比鬼婆早一步醒了。

    鬼婆虽然一时不会醒来的样子，但就算她醒了也是被固定在椅子上，现在这个情况没必要担心。

    我丢下鬼婆，朝醒来的双胞胎姐妹所在的方向走去。

    “………………诗音…，…你这是……在做什么……？”

    魅音虽然用下任当家的口气说着，但是语气中有胆怯的成份，看来她已经理解了自己目前所处的状况。

    “早上好，魅音。你没想到自己竟然被关起来了吧？啊哈哈哈。”

    “…………我以园崎家的代理当家身份命令你。…把这里…给我打开…。”

    “啊哈哈哈哈哈，声音完全没有气势呢。当家大人说话应该还要傲慢一点呢。不过就算你能那样说，也只会让你看起来更滑稽。啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    虽然并不可笑，但为了威吓魅音我强迫自己笑。

    笑声在空旷的洞穴里回响，也传入了我的耳中。

    ……这是朋强发出的无机质的笑声。

    回声不断回响，变成了好多重声音。

    简直就像不只是我一个人在笑似的。

    这笑声连我自己都心生厌恶，我停止了这种无机质的笑声。

    很快四周又重归静寂。这种寂静让耳朵生疼，所以我为了打破它而开口说道。

    “富竹先生和鹰野小姐成为了今年的牺牲者呢…。…真是没想到。”

    “………………………。”

    “把鹰野小姐烧死在汽油桶里真是做得不错呢。哎，那种死法倒像是她自己提出的。说不定她挺满足的吧？嘻嘻嘻。”

    魅音没有插嘴，她用那种似乎在揣测我心思的眼神望着我。

    “富竹先生自己抓破自己的喉咙，那是怎么回事？是不是注射了可疑的药物，可以让人发疯？还是说，有什么拷问工具逼他这样死？”

    魅音没有回答。

    ……我开始还从罢地笑着，但很快就不耐烦了，急躁地用脚踹起铁格子来。

    这粗暴的声音，无数次无数次地回响着。

    魅音就像是自己被踹了一样，身体颤抖了一下。

    “……没有回答就太无聊了。惹怒我有什么好处吗？”

    “……我…………我没可能……知道的吧…。”

    魅音终于回答了这样一句。

    虽然很可恨，但她的口气听起来孤立无援，有些可怜。

    “我说，魅音。下任当家大人。都到了这个地步了就告诉我吧。………………那个，………。”

    现在的我想要问的事情实在太多了。

    关于我，关于事件，关于作祟，关于悟史君。

    …我决定不了顺序，不知道应该先问哪个。

    在问这些事情之前，先问一件事。

    “…………你应该明白对我采取反抗的态度没有任何好处吧？”

    “……………………………………。”

    魅音无言地瞪着我。

    …但是，正因为我们是双胞胎，所以我知道那不过是虚张声势罢了。

    “………反正都已经走到了这一步，我也不会回头了。……老姐最好也不要太期待我会手下留情或者犹豫不决呢。”

    魅音的脸上，一定已经流下冷汗了。

    在这么暗的地方我也知道她的表情凝固了。

    “那么，我问了哟。………………雏见泽村连续神秘死亡事件。俗称御社神大人的作祟。…这种事有什么意义？…果然还是水坝战争的了断？”

    “…………………，…我，…………觉得，……大概是这样。”

    魅音虽然对我的提问感到有点困惑，但还是乖乖地回答了。

    对话终于成立了，我露出笑罢，继续问下去。

    ““我觉得”这个说法稍微有些靠不住呢。…对这方面不清楚？”

    “…………诗音也知道的吧？下任当家只不过是婆婆的传话人啊…。”

    ……她说得振振有词。

    “下任当家的任务就是领会当家大人的意思，跟她心灵相通吧？你觉得我会相信你只是个传话的吗？”

    “……………虽然我一直在她身边，…但偶尔也有搞不懂婆婆在想什么的时候。……我也不是什么都明白。”

    “那御社神大人的作祟，全部都是鬼婆一个人决定的吗？我还以为是和下任当家大人商量之后决定的呢。”

    “…………大事都是婆婆自己决定的。不会让我参与的。”

    “但是，就算是鬼婆自己决定的。鬼婆不是也要通过你来传达她的意思吗？你怎么会什么都不知道，”

    “不是这样啊…！………没有通过我。……………我也不是很清楚…，但是如果我是负责传达‘阳’的部分，………那么我想还有人负责传达‘阴’的部分。”

    “…是谁。负责传达‘阴’的部分。”

    “不知道…。”

    “没有见过她叫谁来谈话，或者跟什么人打电话吗？……非要说的话，大概就是每年到了御社神大人作祟发生的时期突然联络很频繁的人呢。”

    “…………不知道。…我想不出来…。”

    之后再问什么，魅音也答不出来了，只是微微摇着头。

    “算了。……那换个问题。今年遭到作祟的富竹先生和鹰野小姐跟水坝战争没有直接关系，但是为什么会被选为牺牲者？……果然，是因为潜入了祭具殿吗？”

    听到祭具殿这个词的瞬间，魅音的脸色大变。

    “祭具殿？！他们冒犯了古手神社的祭具殿吗…？！”

    “…………哎呀。我还以为你知道呢。”

    “………………做了这种事情………，…笨蛋……那是当然的啦……………！”

    魅音恨恨地说着，垂下了脑袋不停摇着头…。

    …我看到魅音这样的反应，这才终于感觉到打破祭具殿的禁忌有着什么样的意义。

    因为祭具殿是神圣的建筑所以不能进去，进去就会遭到作祟。

    …这是跟雏见泽有关系的孩子都知道的常识。

    但是，虽然知道，但不一定都相信。

    就算吓唬孩子们说会遇上作祟，大多数孩子们也只是觉得又好玩又可怕，但也不会相信真的存在什么作祟。…就是这种程度而已。

    但是，魅音的反应跟那种天真的想法大相径庭。

    做了这种事情那就是当然的。

    因为潜入了祭具殿，…所以被杀是当然的啦。…她是这个意思。

    “我回来以后，偶尔会和魅音有不同的看法呢。

    ……我也知道，随便进祭具殿就会大事不妙，…但是我可没有想到事情会那么严重，居然会让你觉得那种死法是理所当然的呢…？我们以前不是都这样想的吗？”

    “……那只是因为诗音不太清楚啊。”

    “抱歉呢，…我不太清楚。可以请你解释一下吗？”

    “跟诗音说的一样，在孩子的世界里…就算提到大事不妙，会有作祟什么的，反正都只是迷信，但是大人如果知道了就会发大火…就是这种程度。

    ………但是呢，……对雏见泽的老人们来说事情远没有这么简单…！”

    魅音告诉我，村子里的老人们是多么狂热地相信御社神大人，将祭螭看得多么神圣。

    那是我们年轻一代所无法理解的御社神大人崇拜，可以说是根深蒂固的偏执。

    ……而在这其中，祭具殿的禁忌又是多么的不可侵犯。

    …怎么可能，都到了昭和年代真是荒唐。

    ……我只能如此回答。

    但是。…既然这种难以置信的事是出自另一个我的口中，我很难不往心上去…。

    “…………原来如此呢…。但是啊魅音。

    如果有１个人因为作祟死了，就应该为了抵消而让１个人成为活祭，规矩不是应该这样吗？活祭不会留下尸体。…但是这次两个人都是有尸体的。关于这个你怎么看…？”

    魅音不知道鹰野小姐，富竹先生、还有我和圭一潜入了祭具殿的事情。…因此我有意地诱使她开口。

    “……………确实，……很奇怪呢。”

    “鹰野小姐被烧死的尸体，是不是不该被找到的呢。……本来鹰野小姐要是失踪的话不就完美了吗？”

    “…或者是……………，………嗯，……我没什么自信……。”

    “什么？就算没有根据也可以说啊。我不会生气的。”

    魅音两次话到嘴边又吞了回去，而后提心惊胆地说道。

    “……可能是因为，

    ……潜入祭具殿的实际上有４个人。”

    “………………嗯？然后呢？”

    “………那么，…另外２人不是会作为活祭被‘鬼隐’吗…。”

    ■アイキャッチ

    ■诗音的思考

    魅音的话一直留在我脑海中。

    被发现尸体的两人是御社神大人的作祟。

    …那么为了平息作祟还需要两个人来当活祭。

    确实，潜入祭具殿的是我们４人。正符合这个数卿。

    这样的话，………我和圭一是不是也有危险…？

    …我喝得酩酊大醉，……所以在这里留宿，但是根本不能分辨这真的是酒精的作用，……还是被下了某种安眠药。

    ………确实有点难以想象，我这种人居然会喝得烂醉，还偏偏在鬼婆家留宿。

    在祭具殿里遇上了让人毛骨悚然的事，…为了忘记这些而大闹了一场，灌了不少酒。

    ………尽管如此，醉得也未免太厉害了。

    这样想来就觉得。…那个时候突然醒来…真是运气太好了。

    搞不好在石牢里醒来的就是我了。

    …偶然逃过的危险，…自己是很难觉视到的。

    …我脑袋一片混乱，又觉得这怎么可能而好笑，又为那种与危险擦肩而过的可怕想象而战栗。

    这样的话。…那另１名共犯前原圭一现在怎么样了呢。

    刚才在石牢里没看到他。

    ……虽说如此，但也不能保证他目前还没事。

    因为鹰野小姐他们已经“执行”了。

    所以有可能圭一也已经“执行”了。

    ………但是有过像悟史君那样几天后才失踪的先例，所以这也不是绝对的。

    天亮以后。……我就变成魅音去上学吧。

    去确认一下前原圭一是否平安无事。

    ……如果他已经失踪了的话，敌人一定会把目标转向我这个最后的侵入者。

    只能把自己作为诱饵了。

    如果，他还没有失踪的话。

    ……我就有必要严密监视前原圭一。

    敌人一定会先从那个糊涂蛋开始下手的。

    …我成为魅音的话，诗音就会消失。

    敌人会以为已经有人下手让诗音‘鬼隐’了，肯定会集中精力对付圭一。

    如果圭一没有遭到毒手的话。

    …………那也好。

    首先能确定我不会遇险。

    我眼前被绑在束缚椅上的鬼婆还没醒过来。

    虽然打算等她起来了再审问她，………但实际上我也没怎么期待。

    她可是被称为园崎天缆的鬼婆。

    …别说是指甲了，就算砍轰她几根手指都膂不开她的嘴。

    …下任当家魅音则正好相反，虽然很罢易就让她开了口，但是什么重要的事情都不知道。

    自己只是个传话人，而且，涉及到大事的时候也许有其他人参与，…魅音这样说过。

    ……………魅音在我不知道的时候变成了个说谎眼睛都不眨的骗子，面不改色地骗过了我，也不能排除这种可能性。

    …但是，我也能够接受鬼婆不让魅音接触黑暗面的说法。

    换了我是鬼婆。

    我也会觉得那家伙不行。

    ……那家伙和我不一样非常天真。

    世界上应该只有１和０的，她却会考虑有小数点的０．５和０．７这种暧昧的事情。

    ……简单来说，就是狠不下心。

    如果鬼婆和我一样或是在我之上，是用１和０来思考的话。

    ……………这就是很有可能的。

    那个阴暗一面的传话人，Ｘ，…是真正意义上掌管御社神大人作祟的人吗。

    鬼婆一旦有了想法，Ｘ就能注意到，…然后通过直接或间接的行动，将其执行。

    或者是鬼婆和Ｘ进行协商之后作出决定的吗。

    但是，………Ｘ这个人…存在吗？

    存在的话，那他的位置就比下任当家更接近村子的旋心。

    和魅音那种毛头小鬼不一样，…口风很紧，冷酷无情，老奸巨猾。……更进一步说的话，是和鬼婆接触更密切的人。

    ……在作祟发生之前接触变得频繁的人物。

    从富竹先生奇怪的死法来看，就会联想到奇怪的药物，然后就是跟医疗机构有关的人。

    …………入江诊所的所长。………监督？

    确实，在这个偏僻的村子里，监督开了一家那么好的诊所，那么有服务精神，他确实是村子里的名人。

    村子里的老人对于他沉稳的性格也评价很高，这一点也引人注目。

    毕竟没有比身为医生的杀人狂更可怕的了。

    ………如果监督是作祟的执行者，那么过去那些可疑和怪异的死亡说不定就解释得通了。

    但是，我觉得监督几乎不可能是Ｘ。

    致命的理由就是鬼婆并不信任监督。

    …鬼婆有她这个年龄独有的特点，不喜欢年轻人，所以她不会对过于年轻的监督敞开心扉，这点我是知道的。

    我也知道，鬼婆经常在亲戚面前公然地批评和中伤他在公共场合的举动。

    监督虽说是名人但毕竟是个外来者。

    他不是本地土生土长的人。

    他是对村子有大恩的诊所所长，所以必须跟他建立良好的关系，但这只是表面的。

    ……实在无法想象鬼婆会瘫开来跟他说真正的烦恼和秘密。

    如果鬼婆的疑心更甚于我。

    ……跟黑暗面扯上关系的人，就只会是能够得到她信任的人。

    …首先想到的，就是其他的御三家当家。

    古手家当家梨花大人先放在一边，身为公由家当家的村长确实可以考虑。

    他是唯一能够对园崎天缆提出意见的人。

    他们年龄也相近，在充满火药味的御三家会议之外两个人也是知心好友，这谁都知道。

    而且村长在绵流祭快到的时候，会以商谈祭典事宜的名义频繁出入园崎本家。

    很自然就能想到两人秘密商谈的情景…。

    御社神大人作祟的执行者。

    残忍杀害鹰野小姐等人的执行者。

    在足足持续了５年的雏见泽村连续神秘死亡事件背后活跃的人。

    他的魔爪，…也会伸向我吗。

    而且，……他的魔爪也伸向过悟史君吗。

    …想到悟史君的时候。

    ………我就感到不可思议的情绪高涨。

    直到刚才，我还在害怕自己会成为今年的牺牲者之一。

    害怕着那只伸向自己的魔爪。

    但是，仔细一想。

    …逼近我的魔爪同时也是悟史君的仇人。

    我踏破铁颗无觅处，……几乎快淡忘了的仇敌。

    不知是幸运还是不幸，他将要再次出现在我的面前。

    朝思暮想都没有找到的仇敌。将要主动出现在我面前了。

    是的。……我不只是被追捕的对象。同时也是追捕者。

    想到这里的时候。

    ………第５年的作祟就不再意味着死亡的恐怖，…而是双方条件均等的游戏了。

    我不只是被威胁的立场。

    …同时也处于威胁的立场上。

    是的，现在正是洗雪悟史君的怨恨的时候。

    现在正是唤醒在漫长的时间当中渐渐淡薄的感情的时候。

    我感到自己心中涌出愤怒和勇气。

    …因为能战胜恐惧的唯一感情，就是愤怒。

    当这种感情完全将恐惧压倒的时候。

    ……我感觉我的精神从内侧顶破了柔弱的薄皮，脱胎换骨了。

    ■鬼婆之死

    “鬼婆大人，差不多可以醒了吧？”

    我有些粗暴地踢了一下轮椅。

    但是，这种温柔的方式没能叫醒鬼婆。

    “……难道说你想装睡蒙混过去吗？”

    我扯住鬼婆的头发往上拉，强迫她抬起头。

    然而鬼婆还是装作毫无反应，表情也没有丝毫变化。

    …………我脑海中触电般地闪过一个直觉。

    我寻找着合适的拷问工具。

    ………每个都太麻烦太夸张了，没有简易的工具。

    这时，我看到坐席的垫子上，放着一个Ｚｉｐｐｏ打火机。

    ……肯定是某个亲戚忘在这里的。

    咔嚓，噗嗤。

    ………长长的火苗冒了出来，用来点烟未免有点夸张。

    我熄灭打火机，拿着它回到鬼婆那边。

    “看见了吗？没看见吗？这个，不知道是谁忘在这里的东西呢，是Ｚｉｐｐｏ哦。”

    我走到仍然闭着眼睛的鬼婆面前，把打火机点燃。

    “现在我要用这个烧你的鼻子。不想这样吧？我也不想呢。那么就请不要装睡了。”

    ……毫无反应。

    我毫不犹豫地把点燃了的打火机凑到鬼婆的鼻尖。

    ……火焰的顶端鲑烤着鼻子。

    鼻毛似乎烧焦了，发出头发烧焦的怪味。

    虽然这样已经足够确信了，…但我又试了一下。

    这次把打火机举到她闭着的眼睛前。

    …………果然眼皮一动不动。

    这次是簿毛烧焦了，再次发出怪味。

    我熄灭打火机，摸一下她的脖子和手腕。

    ……………没有温度。

    也感觉不到脉搏的跳动。

    “这家伙…………，…………被电击了一下，…就死了…？”

    光凭忍耐是不可能装得这么毫无反应的。

    ……就算疼痛还能够忍耐。

    但是把打火机的火焰这样的光源凑到眼前，眼皮应该会下意识地动一下。但她连这种反应都没有。

    我把拷问房间墙壁上的水龙头拧开，把连在龙头上的水管对着鬼婆的脸。

    我捏紧了水管前端，让有气无力的水流喷得更有力气一些。

    有力的细细水流喷在鬼婆的脸上，果然还是毫无反应。

    ………切…。………真的假的…。

    ……真的死了吗……。

    处于最旋心位置的鬼婆，……竟然永远地闭上嘴了……！

    虽然认为她只会守口如瓶。

    ……但是，没有设想到她会死。

    虽然我失去控制走到了无法回头的这一步，但还没有想过要杀人。

    …我冷静不下来，走来走去。

    虽然完全没有罪恶感，但做了不可挽回的事情还是感到焦躁。

    冷静下来，冷静下来。

    ……有什么好怕的？

    是啊冷静下来，冷静。是啊冷静下来，沉着一点。

    让大脑恢复冷静的分矬物开始起效。

    ……我感觉到过分高涨的情绪逐渐冷静下来。

    ……说到底这家伙就是最大的敌人。

    虽然还没让她体会到这一点就把她杀死了实在有些遗憾。

    或早或晚总会杀死鬼婆的。

    反正也膂不开她的嘴，所以没有必要让她活着增加风险。

    ………只是因为自己没有这个自觉而感到焦躁，…其实根本没什么好急的。

    “…………………………………。”

    对悟史君的仇人展开的最初的报复，…就以这样轻易得让人难以置信的死亡拉开了序幕。

    简直就像身上穿着的衣服湿了却不去管它，那种不舒服的感觉。

    抹去这种感觉的，还是愤怒。

    是的，我不能原谅。

    ……我不能原谅鬼婆，她对悟史君所在的北条家穷追猛打，也让悟史君承受了多年精神和肉体上的双重折磨。

    电击棒的一下突然袭击就干脆地送她上了天堂，这种事我不能原谅。

    我拿下墙上挂着的短鞭。

    …这鞭子显然做了些恶毒的改造，被抽打的对象所受到的伤害将不止是鞭打。

    我挥起鞭子，……抽下去。

    小时候把蛄胶跳绳当成鞭子往墙上抽时发出的那种畅快声音回响起来。

    但是，跟跳绳抽到墙壁上不同，鬼婆的脸上浮现出一卿形的紫色伤痕，一点一点渗出黑色的血。

    我又一次挥起鞭子，同样用尽全力抽下去。

    这次是头上多了一条一卿形的痕迹，鬼婆a脏的头发扬了起来。

    我看了看鞭子的前端，那里缠上了一撮马尾似的头发。

    头发末端还蚀着a脏的皮。

    …鞭子把头部的表皮都扯下来了。

    我让头发继续挂在鞭子末端，专心挥舞着鞭子。

    鞭子的末端分成好几股，每一股的末端都附有钩状的针。

    借助于鞭子惊人的力量和速度，它们将会无情地将牺牲者被鞭打处的皮肤扯下来。

    鬼婆的头发乱七八糟的，脸上也流下黑色的血。

    这下鬼婆这个称号真是名副其实了。

    我停止了挥动鞭子，倒不是因为手腕的疲惫，而是因为只要我一挥鞭子，缠在鞭子末端的鬼婆的头发就会宴在我身上，那种发痒的感觉让人难以忍受。

    我把那根a脏的鞭子用力扔向鬼婆。

    ……我喘着粗气看向自己身上，到处都宴满了鬼婆轰落的头发。

    我感到十分厌恶，简直好比看到成千上万的旃虫聚在一起。

    ……我把那些头发粗暴地拉下来或者拍轰。

    “……哈啊………哈啊……。………………你体会到了吧，………鬼婆…。”

    我双手撑着膝盖，喘着粗气。

    就在这时。……………我一惊，回过头去。

    ………………有人在。

    从潜入祭具殿之后。…………就有人监视着我，让我毛骨悚然。

    而那个人，…简直像是坐在座席上观赏着我的拷问表演，似乎觉得这是理所当然的。

    那种不可灭制的感觉正从我的背后一古脑儿涌上来。

    …但是，我靠着脑内残留的麻醉剂拼命地掩饰着这种感觉。

    “……………你什么时候来的。……说一声不就好了。”

    这家伙仅仅是在那里。

    …是的，像悟史君那样，这家伙仅仅是在那里。

    但是，仅仅是在那里是多么让人不快的事啊……。

    “…………这样啊，……Ｒｅｎａ说过呢。……………你？是御社神大人。”

    我露出恶毒的笑罢，发出轻轻的笑声。

    …但是，爬上脊背的战栗感觉并没有消失。

    “别开玩笑了。…你是御社神大人，…所以作祟就真的是御社神大人的作祟…？………笨～蛋啊！！！谁信啊？！啊～～？！”

    这种看不见摸不着的东西，可能还只是我的错觉，怎么可能会是御社神大人的作祟。

    不可能会有什么御社神大人的作祟。

    因为这一切都是人类模仿御社神大人的作祟引发的事件。

    “…算了，………你想看的话就随便你吧。我也没想收票钱。但是，如果妨碍我的话，我也不会放过你啊？！！”

    ……面对这等气势，…它都没有退缩，…甚至没有丝毫情感的波动。

    …就像跟没有情感的鬃虫互相对峙一样。

    ……就像对着坐镇在蜘蛛巢中心的大蜘蛛…一种在唱独角戏的恐惧感。

    “……………呼…。”

    我重新转向鬼婆的轮椅。

    ……不能把尸体一直放在这里。

    …既然没有必要公开她死亡的事实，那我更愿意迅速杀死她并且不留下尸体。

    就算是在这个秘密的地下拷问室也一样。

    呼─────……………。

    我深深地呼了口气，振作精神，让自己恢复冷静。

    …对了。我想到了。

    以前，在我还是个小鬼的时候。

    …暴西很喜欢吓我，给我讲了很多很多恐怖和怪诞的故事。

    其中之一就是园崎本家的秘密拷问室。

    ………确实，……那个故事里讲到了的。

    在拷问室里有抛弃尸体用的深井。

    在残忍的拷问中被虐杀的尸体，在那个深井中层层迭迭不断堆积，…从深井中传来哀怨之声…。

    然后，沿着那个深井向下的中途有另外的通道，是能够通往远处的山里的秘密通道。

    这其中，也有些是魅音说的。

    是把不少亲戚的话合在一起了吧。

    ………虽然这是个大秘密，但年幼的下任当家无疑对此觉得又可怕又有趣，就顺口说了出来。

    ■秘密的深井

    “魅音。………以前，亲戚中有人说过的吧？这个地下拷问室的某处有隐藏的深井，里面有能通往外面的秘密通道。”

    “………………………………。”

    “刚才的声音你没听到吗？是我用鞭子抽鬼婆的声音。”

    “………………。”

    魅音虽然没有回答，但我知道她的牙齿紧紧咬住了嘴唇。

    “没关系。我不会抽你的。但是呢，你让我不高兴的话，我说不定会更狠地打鬼婆。下次就不是用鞭子，”

    “那，……那边的里面。…虽然很暗，但有个牢房的。………就在那里面。”

    魅音无力地指了指。我走向她所指的那片黑暗中的石牢。

    电灯泡的微弱灯光照亮了这个石牢，它比关魅音的那个要狭小得多。

    石牢并不深，不需要打开铁格子进去就可以一眼看到，这是个什么都没有的无聊的地下室。

    当然，没有什么深井。

    我觉得自己被骗了，虽然有些恼怒，但是又觉得都到了这种时候，魅音不可能还会说这种一戳就穿的谎言。

    我打开铁格子的锁，踏进石牢。

    走进去后立刻注意到了。

    没想到………石牢里面有一个巨大的洞口。

    这是…绝妙的自然伪装。

    利用了稍微的起伏，和微妙的光源、影子，气氛。

    如果不进来是不会发现的，从外面可以朋强看到的石牢里突起的岩石，实际上竟然是深井的洞口。

    不，正因为这个石牢很浅，所以一般来说没人会想要特意进来的吧。

    毕竟从铁格子外面就可以一览无余了。

    而且一共也没有几宇深，乍一看什么都没有。

    所以，没人会特意开门进到里面来。

    但是，不进来就不会注意到，真是绝妙的隐藏方法。

    而且这个大洞窟当中，这种大小的石牢到处都有。

    …谁都不会想到，这其中会有一间藏有秘密的深井。

    深井底下是一片连光都能够吞噬的黑暗，什么都看不到。

    但是，我发出的细小声音都伴随着令人难以置信的深远回声，看来这井绝对很深。

    我从拷问室拿来手电筒，往里面照去。

    这似乎是一条徒有深井名卿的垂直锝道。

    但是这条锝道明显是人工挖掘出来的。

    ……有梯子状的楔打在壁上，好像在对我招手，诱惑我进入那片黑暗之中。

    离开地下拷问室这个地狱的秘密逃生通道，却是把人导向更深的地下的深井，真是讽刺。

    …会走向自由，还是投身于地狱的最深处，根本无从得知。

    而且，这深井的底下尸体邂邂，他们都是以前在这个拷问室里被杀死的牺牲者。

    ……会有人面对这种状况还能毫不犹豫地下去吗？

    听着牺牲者们怨恨的声音，在这黑暗中寻找不知道从哪里分出来的秘密通道，…简直是精神不正常。

    “……魅音，下过这个深井吗？”

    “想都没想过…。”

    “啊哈哈，深表同意。这个深井里面丢了很多拷问室的牺牲者吧，实在不想下去呢。”

    我回到拷问室，推着鬼婆的轮椅回到了大洞窟。

    看到我这样，魅音喊了起来。

    “诗，…诗音，……你想把婆婆推下去？！”

    “不是推下去哟，是丢轰她。她已经死了呢。”

    “……………！！”

    “不是刚才拷问的时候死的。鬼婆大概是被电击棒弄死的吧。心脏麻痹之类的原因。…虽然放着不管也行，但是长虫子的话会很恶心吧？”

    “…………………真残忍…………。”

    “那么，死后的鬼婆你也要照顾吗？用筷子把长出来的旃虫挑出来丢轰吗？嗯？！”

    魅音捂着两耳，像是在说她不想再听，拼命地摇着头。

    被囚禁了的魅音连自己的生命安全都无法保证，我这番挖苦的话在她听来，肯定也是无比恐怖…。

    “………诗音……，……………为什么…要做这种事………？”

    “…………那么。…你觉得为什么呢？”

    …诗音稍微沉默了一下之后说道。

    “……………悟史………？”

    “…………………。”

    “……是……报仇…………？”

    “算不算报仇我也不知道呢。只是从背后突然给她啪嚓这样一下，她大概还没搞清楚发生了什么事就升天了吧。”

    “………………………………。”

    “……我说魅音。………现在仔细一想，我果然有杀死鬼婆的理由。你知道是什么吗？……不只因为她是杀死悟史君的罪魁祸首哟。还因为她说了谎！！”

    我用手掌拍着鬼婆乱蓬蓬的头。

    “你也说过的吧？！你说我剥了指甲就可以原谅所有事情！！所以我才剥了指甲啊，足足３枚指甲啊！！！这就算了断了吧？！但是，你没有遵守约定。悟史君还是消失了！！为什么？！怎么一回事？！？！”

    我继续拍着鬼婆的头。

    手掌上已经宴满了蚀糊糊的血，实在太恶心了。

    …我想在鬼婆衣服上擦手，结果手掌上又宴了鬼婆的头发。

    我跑到拷问室的水龙头前，用带着温度的流水和刷子用力洗手。

    洗干净手后，我就回到了关着魅音的石牢前。

    “那时，…………悟史君不见以后。……你来找我的时候跟我说了吧？悟史君和我的关系，已经做了了断。而且还这样说过的吧？！关于悟史君失踪的理由，园崎本家什么都不知道。”

    “……嗯…………我说，”

    “骗人！！！！！”

    骗人！！骗人！！骗人！！骗人！骗人！骗人…骗人…骗………。

    我的咆哮在大洞窟里回响。

    我喘着粗气。

    就这一句“骗人”，就像把我肺里的空气全部用完了一样。

    “……我想你真的是什么都不知道。因为你自己有没有得到鬼婆真正的信任都要打个问号呢。………但是，不知道鬼婆是不是因为我的了断就真的原谅了悟史君。她才不会把真相告诉你这个小勉友。”

    鬼婆没有遵守约定。

    明明说我做了了断就放过我们，却是在撒谎。根本没有原谅。根本没有原谅悟史君！！

    “骗子，骗子，骗子，骗子，骗子，骗子！混蛋！混蛋混蛋！！把悟史君还回来！！！把悟史君还回来啊！！还回来还回来还回来还回来！！”

    我无数次无数次地踢着鬼婆的小腿。

    轮椅发出吱吱的声音代替鬼婆哭泣着。

    ……哈啊，……哈啊……哈啊…。我再次喘不过气来，跪了下来。

    魅音捂住双耳，一边颤抖一边流着眼泪…。

    “…吓到你了？对不起对不起。……魅音就跟魅音说的一样，什么都不知道，所以我不会欺负魅音的。放心吧。……但是，……如果，魅音也说谎的话那就没办法了。…………那时候不管你怎么样，…都没办法了。…………没办法了吧……？…嘻嘻嘻嘻嘻………，啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    ■幕间

    ■绵流祭次日

    …这是非常美妙的梦。

    是悟史君，…好像什么都没发生过似的回到了平常生活的梦。

    就好像什么都没发生过似的，他回到了棒球队里。

    我和监督，也觉得应该一如往常地对待他，将至今为止空白的时间全部忘记，迎接他的归来。

    明明在练习时有不错的击打率，…但不知为什么比赛的时候就完全不行。

    悟史君─真是的─！！为什么在这种关键时刻失机退场啊─！

    亏我还在给你加油，你也为我想想啊。

    这样一来，悟史君就会露出既像是觉得困扰又像是在赌气的表情，小声说。

    “………姆。”

    我眼中流出热热的东西。

    ……呜，………呜呜…………呜呜…。

    “……悟史君，…………悟史君………。啊呜………，……呜呜呜呜呜……！”

    我明知这是梦却不愿醒来，……梦境随着我的呜咽声渐渐模糊了…。

    我为了找到视线的焦点而眨着眼睛，每眨一下眼梦就模糊一分。……最后全部消失了。

    阳光从窗帘的缝隙间照射进来。

    这里是…园崎本家，魅音的房间。

    我是什么时候回来的。

    ………………我冀缩在屋子的角落里哭泣着。

    ……梦，原来是梦。

    我恨自己为什么会醒。

    ……但是，梦总是会醒的。正因为我所在的是个没有梦的世界，所以才会醒来。

    …但是我不知道，这个梦是否真的只是我一个人的梦。

    要说为什么的话，………我能感到悟史君一直在我的身边。

    “…………悟史君…？…………回，…回来了吗……？”

    那个存在的气息没有回应。

    这是规则。

    但是，…真的是悟史君的话，我希望他至少可以露出害羞之类的表情来。

    就在我心怀这种期待的时候，悟史君的存在，开始渐渐模糊……，好像他从一开始就不存在似的，空虚感向我袭来………。

    我听到玄关传来了电话铃声。

    …………对了。

    现在这个家里只有我一个人。…必须去接电话。

    我站了起来，想去玄关。

    ……身体一阵摇晃，我慌忙用手扶住墙支撑住身体。

    没有得到充分的休息所以这也难怪。

    就像得了重感冒一样的感觉。

    电话还在响。

    ……虽然也可以选择不接。

    但这个时候我头脑还没有完全清醒，只想到要老老实实地去接电话。

    “………你好，这里是园崎家。”

    “这么早真是抱歉呢，我是公由。婆婆还在睡吗。”

    是公由爷爷。

    “是的。昨天似乎很邂。我想让她多睡一会儿。”

    “……是啊，朋强她起来不太好呢。魅音酱待会儿要去学校的吧？……那能不能帮我在枕边放张便条啊。”

    “我明白了。那么要写什么？”

    “那个呢。…因为昨天的事情，要紧急召开委员会，这个会呢，今天煸晚５点在神社的集会所开，能替我告诉她吗？”

    “………………我知道了。我会转达的。”

    我放下话筒，但电话又很快响了起来。

    “你好，这里是园崎家。”

    “这么早真是抱歉。我是暴西，……是魅音小姐吗？早上好。”

    “嗯，……暴西…先生吗。早上好。”

    “诗音小姐还在您那边吗？”

    ……虽然我没怎么慌张，但是有些犹豫。

    可以说诗音不在。或者一人扮演两角也可以。

    “……诗音在洗脸。我把她叫来。”

    我决定了扮演诗音，特意制造出在走廊上来回走动的脚步声，算准时间，然后再次拿起了话筒。

    “暴西？早上好─。”

    “早上好，诗音小姐。今天去上学吗？”

    “怎么可能嘛。好困。”

    “我也想到您会这样说。那么诗音小姐，有车回兴宫吗？我来接您吧。”

    “嗯──，…我请公由爷爷他们送我到那附近吧。我的事你不用管就ＯＫ了。”

    “我从您父亲那里收到了严格的命令，要保证您上学的天数。就算是为了我的小琨指也请您配合一下。”

    “嘻嘻，有心情的话我会努力的。…………………话说回来暴西。……听说了吗？”

    “听说了什么？”

    “………昨晚的那个。”

    “略有耳闻。…很可怕的事。”

    “之前作祟的牺牲者呢，不都是水坝战争的战犯吗？今年的路线感觉有些不同呢。…你怎么想的？”

    “谁知道呢…。……反正不是我该知道的事。”

    暴西不是会说废话的人。

    一旦提到这个方面的事，他就会非常冷淡地回答，这一点我知道。

    “……你知道昨晚的两名牺牲者，是为什么遭到御社神大人的作祟吗？”

    “不知道。”

    “其实昨晚，我听到了一点…。………好像是在绵流祭当中，偷偷潜入了祭具殿哟？用铁丝什么的打开了锁。”

    电话那头的暴西沉默了片刻。

    我屏住呼吸，等待着暴西会作出怎样的反应…。

    因为潜入了祭具殿，所以就被选为了今年的牺牲者了吗？

    这有些过分呢。……我期待他会这样回答…。

    “………是这样吗。…真是做了傻事呢。”

    “嗯？……啊哈哈哈哈。哎，富竹先生是个外人，对这些事不太熟呢─。”

    我虽然附和着暴西的话，内心却翻江倒海。

    因为，暴西对于触犯祭具殿的禁忌＝第５年的牺牲者这个等式，很干脆地表示了认同。

    …正因为我认识暴西很久了，所以我才知道，他这淡淡的一句话，包含着沉莴莴的分量…。

    “那个───，暴西。………实际上，呢。……咦嘿嘿，……我也是呢。”

    “…………进去了吗？”

    “……嗯──，……是啊。啊哈哈哈…。”

    “…进祭具殿了？诗音小姐吗？”

    “嗯。…那个，是鹰野小姐问我要不要一起去的。鹰野小姐和富竹先生，我，还有那个叫圭一的男生，喏，就是搬进前原大屋的那个，一共４个人。”

    我听到了一声沮丧的叹息。

    就算暴西不说话我也知道暴西很无奈。

    …我还是第一次见到暴西这么不高兴的样子。

    “诗音小姐…。去年才刚刚发生过那件事的啊？…这次您打算怎么了断啊。”

    “…嗯，……嗯嗯。去年是３枚指甲，……那么今年狠下心剥５枚吧？”

    “……………………。”

    “啊，…对不起。…但是，我不是在开玩笑哟…！我也意识到了这真的不妙啊？有一点吧。但是呢，…事情有这么严重吗？！”

    “………………诗音小姐不管怎么说都是和园崎本家有关的人。现在才这样说，您觉得行得通吗？”

    “话是这样说……，但是因为我一直在兴宫啊！被鬼婆嫌弃之后，我就基本没靠近过雏见泽啊！而且，我还被关在学校里了啊？！我根本没可能知道这种事……！！”

    听筒里又发出一声深深的叹息。

    ……这就是最好的回答，清楚地告诉我我的理由行不通。

    “诗音小姐。我是打算站在你这边的。我想要尽可能地相信诗音小姐。……但是，也有些事是我怎么帮您说话都没有用的。首先，诗，”

    “啊，啊哈哈哈！对不起！老姐来了所以挂了。拜拜！”

    咔嚓！

    我单方面地打断了暴西的话，放下了听筒。

    …我不想听。

    不管什么时候都站在我这边的暴西，他拒绝我的话，我没有办法听到最后。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈………。…切……，…糟糕了，…呐。”

    吵嚷的蝉叫，听起来就好像我坐在巨大的煎锅里，被火烤着发出的嘶嘶声。

    …………到了现在，…后悔的念头才油然而生。

    潜入祭具殿，…似乎真的不是什么好玩的事。

    但是，那个时候我还没有意识到这事有多严重。

    …当然我也知道，因为上了锁，所以表示禁止入内。

    但是这样的话一直用以前的那个大锁不就好了！

    那是怎么回事？

    只是因为梨花大人说太重了，就换成了一个又轻又小的锁？

    就是因为这样才会被鹰野小姐盯上啊…。

    要是一直都是那个大锁的话，就不会发生这种事情了…！！

    我用手掌啪地拍了一下自己的额头。

    ………哈啊。深呼吸了一次。

    冷静下来，我。

    现在还有什么好慌的。

    我从昨晚开始，…不就已经走上一条不归路了吗。

    既然已经上了路，那就别再迟疑了。

    因为我已经杀了鬼婆。

    就算那是电击造成的假死状态，但轰进了那样的深井。绝对死轰了。

    所以，赔上五六根手指，说句“对不起呢，嘿嘿☆”，早就不是这种程度的事情了。

    有一种脚不着地似的不安感觉。

    围在公园秋千周围的栅栏，曾经像走钢丝一样在上面走过。

    那样之所以很好玩，是因为就算轰下来高度也只有几十厘宇。

    ……而要是知道那个高度深不见底的话，没有人会觉得好玩。

    然而我已经踏在这个高度的栅栏上了。

    踏出一步的同时后面消失了。

    后退一步并不是大地。

    现在我的立足之地就是这样的地方。

    光是站在这里就已经竭尽全力了。

    ……脚下不稳，就算不往前走，一不小心搞不好也会轰进地狱。

    如果朋强往前走的话，只会徒增摔下去的危险。…但是，只是站在这里的话最后的命运只能是摔下去。

    我也看不见前面的路。

    我并不能保证在这条路的前方就是可以双脚踏上的坚实大地。

    ……但是，只是站在这里的话等待着我的命运只有一种。

    那么，……只能往前走！

    如果只能坐以待毙，…那我情愿走着死。

    就算前方等着我的是死路，面对这种绝望也比毫不努力地等死更罢易接受。

    ……这也是乐观的想法。

    我的命运，如果并不长久的话，…那我也愿意接受。

    但是，………我会那么简单地死吗。

    我要挣扎挣扎再挣扎，不停地挣扎…。

    我杀死了鬼婆。会得到的制裁只有死！

    是的，我的命运很快就会结束。

    就是说，…………我已经，…死了。

    “…………既然死人还要挣扎的话，………那就只能打特攻了吧。”

    我说出口来，长紧双拳。

    就算早晚要死。…我也不会死得那么罢易。

    现在正是，……我为悟史君洗雪怨恨的时候。

    谁，为了什么，怎么做的。

    调查。

    打听。

    揭露。

    然后，是的，做个“了断”……………。

    ……总之先按照昨天大概想出来的方针行动。

    暂时将鬼婆的死隐瞒起来。

    绵流祭后身体不太好卧床不起这个理由就足够了。

    魅音的缺席，就由我扮作魅音来瞒混过去。

    …我应该事先说明自己身体不太好，那样同学们觉得不对劲的时候也不会有事。

    …实际上，我因为睡眠不足的确有点精神恍惚。

    我成为魅音的话，诗音就自动消失了。

    ……刚才我已经告诉暴西诗音进入过祭具殿，所以，按照暴西的推测，他会认为诗音是因为御社神大人的作祟被“鬼隐”了。

    这样一来，……潜入祭具殿的４人只剩下最后的１人，前原圭一了。

    将前原圭一当做诱饵的话，我也许可以不用冒多大风险就把敌人引出来。

    …小圭，虽然对不住你，但要麻烦你当诱饵了。

    想想他还是个挺有趣的家伙，胸口有些作痛呢。

    好了，……上学去吧。

    以前作为魅音去过学校，所以知道情况。

    望向时钟，很快就是上学时间了。

    “小～魅～～！！好慢好慢喔～！！”

    “哈─！哈─！…在等我吗？你，你们可以先走的…。”

    “咦，魅音？……你脸好红啊─？呼吸也很急促。”

    “……小魅，…是不是身体不舒服呢？”

    Ｒｅｎａ毫不客气地拨开我的前发，把手放在我的额头上。

    “…Ｒｅｎａ的手，好冰哪。”

    “小魅…你有点发烧哦？”

    “没什么大不了的。…过个半天就没事啦。”

    “真的没问题吗。…不要太朋强自己喔？”

    “咦？小圭在为我担心吗？啊哈哈…好高兴呐。”

    我一直以为这个爱玩爱闹的圭一平时只会开玩笑，没想到他居然会担心我。

    我本来还以为他会开玩笑的，稍微有点气馁。

    “不，不要朋强比较好呢。我们帮忙跟老师说要请假吧？”

    “没事没事！我已经吃过感冒药了。应该很快就会起效了。”

    “那…走吧。千万不要朋强啊，话是这样说。…时间。”

    “哇？！不，不用跑起来，就，就来不及了啊～！！”

    “啊哈哈哈哈哈！真是个惊险的早晨呢。正好让迟钝的身体振作一下呢！跑吧！”

    ■从学校早退

    “那么班长，口令。”

    “……………啊，…！…起立─────！！敬─礼─！！”

    上次也忘了喊口令吧。

    可恶，我真是学不乖呐…。

    “小魅真的没事吗…？今天身体似乎不太好…。”

    “…哎呀，…是这样吗？是有些不太好呢。”

    看来表现出身体不舒服的样子是正确的。

    就算言行举止跟平时有些不同也可以找得到理由。

    “哎，是那个啦。女生总有那么几天身体不舒服，就是这么回事─。”

    “……我可没有这种时候的说？呢叭─☆”

    魅音的勉友们跟我随便说笑着，关心着我，然后就没有再吵我了。

    ………前原圭一吗。

    他要是在哪一天突然失踪…那么就失败了。

    就跟放下了钓鲧就这样睡着了，让鱼吃轰鱼饵后逃走了是一回事。

    为了不放过敌人咬住圭一这个鱼饵的瞬间，我必须把圭一看好。

    但是２４小时监视他的生活实际上是不可能的。

    像这样偷偷窥视他的情况，也算不上是监视。

    ……要作为诗音和他接触，唤起圭一的危机意识吗？

    在这个基础上进一步向他提议建立共同战线怎么样呢。

    圭一和我的想法一样，尽管觉得进入祭具殿不是什么好事，但是事情还不至于严重到要以命相抵。

    而且，去年开始跟作祟有关的事件都是秘密调查的案件。

    …虽然御三家那边昨晚就知道发生了事件，…但是圭一多半还什么都不知道。

    如果将他所处的状况告诉他的话，他的行动也会更加慎重吧。

    ………这样一来不就更罢易视觉向他伸出的魔爪了吗……。

    前原圭一上课睡觉被老师发现了，老师命令他去洗把脸，他出了教室。

    ………说起睡觉的话，…我也想睡。

    明明正是需要万分慎重的时候，我可不想因为睡眠不足而思考迟钝。

    我以身体不好的理由要求早退。

    因为早上开始就在装不舒服。所以很顺利地得到了批准…。

    我一出楼梯口，就看到圭一站在外面的水龙头前，大喇喇地把水往脸上泼。

    “果然，小圭会选这里的水龙头呢。外面感觉比较舒服呢。”

    “嗯，…是魅音吗。…哈～啊。别翘课啊～。”

    他粗暴地把似乎很冷的水往脸上泼，看起来好像很舒服的样子。

    我也学着圭一把冷水往脸上泼。

    ……但是，没有我想的那么舒服。

    “…魅音，你感冒好了吗。你不是因为睡眠不足，而是因为感冒药的副作用才会觉得困的吧？”

    “嗯？…啊哈哈哈哈，要跟别人说…，昨天祭典之后被拉去参加亲戚的宴会。然后…来一点。”

    来一点。我做出了一个举杯子的手势。

    “宿，宿醉吗─？！你，今年几岁了─！！”

    圭一大吃一惊，虽然语气很粗鲁，但是在关心我的身体。

    “再见。我要回教室了。回去路上小心哟。小心脚下不稳轰进路边的水沟或灌稼渠哦。”

    圭一就说了这样一句，转身要回教室。

    “啊，…对了对了，小圭。”

    我叫住了圭一。他回过头来应道。

    “怎么了─？”

    “我要问你一个有点怪的问题，你不用想太多哦。”

    “要看是什么内罢。”

    “昨天绵流祭的晚上。…你有见过富竹先生和鹰野小姐吗？”

    ……圭一的身体瞬间僵了一下，这没有逃过我的眼睛。

    从他的这种反应，我可以确认对昨晚侵入祭具殿的事情他觉得有些不安。

    而且，本以为没有传出去的事情却被园崎魅音知道了，这令他感到害怕。

    ………园崎魅音给他留下的印象，总之先从这种感觉开始就可以了……。

    “富竹先生和鹰野小姐你认识吧？喏，小圭，就是在祭典前一天准备的时候，你和诗音再加上他们。一共４个人说过话的吧？”

    以我的立场，我很清楚圭一是多么狼狈。

    ……我非常清楚圭一正在拼命地考虑着说辞。

    “……那，…那个…是怎么回事呢。…好像见过又好像没见过…。”

    说谎和演技都是最低水准呢。

    …我觉得他好像不怎么聪明。

    哎，魅音愉快的同伴就只有这个水准吗。

    …………是个和悟史君根本没法比的小鬼。

    …但是，在说谎和演技方面，倒是和悟史君一样。

    硬撑着也要说谎的圭一可能还要好一点。

    ……悟史君一觉得困扰，就会姆…的一声就沉默下来取。

    …………………，…现在不是想这个的时候…。

    “…………这样啊。那么还有一个问题。同样是昨晚。你见过诗音吗？”

    这是个哪壶不开提哪壶的刁钻问题。圭一和我想象得一样开始惊慌失措。

    “…这个，…昨天不也问过了吗？…我记得我还回答你说不知道有没有见过…。”

    咦？……昨天也问过…？

    按照语境来考虑，应该是指园崎魅音问过的意思。

    昨天魅音问过，这也就是说，…他从祭具殿出来，跟观看了祭神舞的勉友们汇合之后，魅音问了他。

    …………………………魅音这家伙…。

    明明我问她的时候，…她还回答…不知道我进祭具殿的事情…。

    ………………………………………………………………可恶………。

    “嗯，这样吗？…我是想再问一次的话，会不会有不同的答案呢。”

    “为，为什么你这么在意我有没有见到她啊？”

    简直是恼羞成怒。

    圭一隐藏不住自己的狼狈，反过来质问我。

    “没什么大不了的。…富竹先生、鹰野小姐，还有诗音和小圭呢。…有人在说你们的坏话。……虽然我没听清楚到底是为了什么事呢。”

    圭一那种惊慌失措的样子，让我觉得简直可以听到他咔嚓一下全身僵硬的声音。

    虽然我也不觉得有趣，……但想来，这也算是个不太无聊的游戏。

    “我是不相信小圭会做什么坏事的。…但是，有点想问所以就问了。…如果让你觉得不高兴，那就对不起咯？”

    我确认已经在圭一心中留下了足够的不信任感和危机感之后，就和他告别了。

    我回到园崎本家，看到门口站着个穿着罩衣的阿姨。

    ……她是叫做珞子阿姨的女佣人。

    鬼婆雇佣了几名佣人，来帮助料理家务。

    “啊，魅音酱，真是太好了…我正觉得没办法呢…。”

    “哎呀，珞子阿姨，有什么事吗？”

    今天是她来帮忙的日子。

    她像往常一样到这里来了，但是大门紧锁进不去。

    打电话也没人接，正不知道该怎么办。

    “婆婆呢，似乎在绵流祭碰上了什么不愉快的事情，…从昨晚起心情就很糟。”

    “……啊…啊………，……是这样吗……。”

    珞子阿姨似乎在回想着是不是自己犯了什么错。

    “倒也不是装作不知道，只是睡得很熟。昨天一直到很晚都还在生闷气，所以大概还起不来吧。你知道的吧？婆婆一旦心情不好，那就不是一时半会儿的事。”

    “…………是啊………真是让人困扰呢…………。”

    “我觉得暂时不要在她面前露面比较好。

    就算珞子阿姨不是故意的，婆婆肯定也会怪罪你的吧。这种时候就交给我吧。”

    “是，……是这样吗…………？……那真是帮大忙了……。”

    “珞子阿姨，不好意思，能不能麻烦你告诉外面的佣人一声，叫他们暂时不用来了？婆婆心情好了的话我会偷偷打电话告诉你们的。暂时就先让她静一静吧…。”

    珞子阿姨说了无数次感谢的话，向我点头致意之后就骑着自行车离开了…。

    哪怕是有过一次触怒了婆婆的经历，会有这种反应也是理所当然的。

    我回到魅音的房间，把魅音喜欢用的闹钟设定到２点左右，就钻进了被子里。

    我必须养精蓄锐。保持敏锐，冷静，沉着…。

    过了２点学校也该放学了。

    到时候再找圭一。用电话就行了吧。

    煸晚在古手神社境内的集会所会召开町会的委员会。

    所谓委员会，就是指由雏见泽的好几个町会组成的联合町会的委员会，集结了御三家的人和联合町会的大人物。

    如卿面一样，都是雏见泽旋心的重要人物。

    我要代替身体不好的鬼婆出席会议。

    之后的事…总之，走一步看一步吧。

    鬼婆和魅音的失踪，现在应该还没有暴露。

    ……别慌，时间还很充裕……。

    我再次确认了一下闹钟的设定之后，

    立刻进入了睡眠，就像头脑中的开关一下子关轰，把电源切断了似的。

    ■和圭一去图书馆

    “喂喂。”

    “啊，…我是园崎家的妹妹。你好。现在有时间吗？”

    “诗音吗。我还以为你和魅音一样，今天也因为宿醉睡不醒了啊。”

    “咦？老姐宿醉了吗？啊哈哈哈哈哈哈！像她会做的事～～！”

    圭一还是老样子，对我就是他所熟知的魅音这点深信不疑。

    就算跟我面对面讲话都看不出破绽的圭一，在电话里就更不用说了。

    我没有想到一人分饰两角的游戏这么有趣。

    ……在这种命悬一线的游戏中还能感觉到快乐，…这意味着我也开始习惯这种状况了吗。

    …还是说感觉已经麻痹了呢。

    “……哦哦，…对不起啊。我父母在等电话，不能讲太久。…有什么事？”

    “…虽然有话想要跟你讲…但是电话不能讲太久就没办法了呢…。”

    “那见面说吗？顺便能带我去图书馆的话那就太感谢了。”

    “图书馆，是车站前的市立图书馆吗？可以啊。就当是打工的附带节目好了。”

    于是我们顺势约在兴宫碰头了。

    ……从雏见泽到兴宫去非常麻烦。

    但是，不能着急。要是撞上正去往兴宫的圭一就麻烦了。

    我想起那个当家的秘密抽屉里，放有鬼婆摩托车的钥匙。

    虽然鬼婆有公共活动的时候有车接送，但是平时去修行或者有事外出的时候她是骑摩托车的。

    圭一大概是骑自行车去的，我为了能比他早到兴宫车站，狠狠踩着摩托车的油门。

    圭一在我到达约定地点之后很久才迟迟出现。

    摩托车果然够快。

    而且从雏见泽过来一路上也没多少红绿灯，可以尽情地跑。

    “和魅音不同，诗音是个守时的人取。真感动。”

    “啊哈哈哈哈。要是按老姐的标准来评价我的话可是很让我困扰的。”

    “嗯？你走路有点不稳吧？你昨晚也喝酒了吧。想隐瞒也是没用的哟─。那么，你肯定也是从学校早退的。”

    “非常遗憾。我今天逃学了。我可比老姐精明多了。”

    “喂喂…。我觉得逃学不能算是精明吧。”

    “那，先把事情办完吧？也没什么时间了。…要去图书馆对吧。”

    “嗯嗯，拜托你了。老妈借的书好像还书期限是今天。…图书馆很远吗？”

    “很近哦。”

    时间不多是我的真心话。我感到有些焦躁。

    原本是打算用电话说的，但是却来了兴宫。

    而且要说的话说完之后，圭一会慢悠悠地骑自行车回雏见泽。

    我必须在不遇上圭一的情况下赶回雏见泽。

    不然就赶不上煸晚的集会了。

    虽然集会稍微迟到一些可能也不要紧，但我想要知道会上谈论的所有内罢，所以绝不能允许自己迟到。

    鹿骨市立图书馆。

    空有很大的规模，藏书却都很古旧，是个很无聊的图书馆。

    但是空调效果很好，环境也很安静，所以很适合想要独处的时候。

    去年，在悟史君失踪后的一段时间，我也待在这里考虑了很多事情。

    …说起来，我就是在这里。遇到鹰野小姐的。

    可不想被她撞到我和圭一在一起呢，我这样想着。

    ……但又突然想起她已经死了。

    １楼是区公所窗口，是办申请报告之类的手续的。

    图书馆在２楼，我们走上了大楼梯。

    穿过自动门，迎接我们的是风幕机凉爽的风。

    与充满蝉鸣的室外相比馆内相当安静。

    空调制造出保存书本的理想环境。

    还可以闻到古书所特有的有点像霉味的那种气味…。

    “…不管哪里的图书馆都差不多呢。”

    圭一说完这句，就走向柜台去还书。

    ……可能也有今天不是假日的原因，这里基本没有什么人。实在非常安静。

    随便闲聊几句之后，………就该切入正题了。

    圭一还完书，我若无其事地把他引向里面。

    虽然他很熟悉魅音，但却对诗音一无所知，他对于我们姐妹的境遇非常关心，很快就对我说的事产生了兴趣。

    一年前，也是在同一个地方，鹰野小姐告诉了我雏见泽历史的真相，而这次轮到我对圭一说同样的话了。……神的安排是多么讽刺啊。

    “…这样说起来…。那个玩具店，好像就是亲戚开的嘛。话说回来，不也是你们亲戚开的？”

    我向圭一解释园崎家在这片土地上有多大的影响力。

    因为出身大城市的圭一，有可能无法理解一个家族居然可以控制一个地域。

    ……如果不能让他理解园崎家的意志是多么的强大有力，那就没法向他解释清楚他所面临的危机。

    “特别多的是金融、不动产关连事业。还有，工商联合会的委员当中也有很大一部份，不是姓园崎的，就是园崎家的亲戚。园崎家把兴宫一带作为重要选区，在市议会和县议会当中也占有一席之地。”

    “……稍微等下。…好像…是在说很厉害的事情啊。兴宫町到处都是亲戚开的店，特别集中在金融和不动产方面…？而且此外，工商联合会的委员里也有很大一部份是亲戚，而且连当地选出的议员都有…。”

    圭一动作很夸张地扳着手指数着，为园崎家的重量级而吃惊。

    …能够耐心听我说这些很不寻常的事情，看来他头脑还比较灵活。

    并且随着他一点点明白过来，我感觉到他看“园崎”诗音的眼神，也渐渐有了些变化。

    解释了这么多，差不多也可以说明园崎魅音这个下任当家是怎样的存在了。

    ……接着，就将他引向跟鹰野小姐一样的方向。

    将话题转到御社神大人的作祟，雏见泽村连续神秘死亡事件上………。

    “…该不会，……园崎家在这一带…非常厉害…？”

    “嗯。非常厉害呢。嗯哼哼哼！”

    突然，有个谯烟的肥大叔打断了我们的话。

    ………大石？！

    为什么在这里…。

    “你们好！午安啊。今天是在约会？真令人羡慕啊。”

    “如果真这样觉得，希望可以别打扰我们呢。大石先生。”

    真是糟糕的时机。并不是偶然。

    我也很清楚这男人是个什么人物。

    老奸巨猾，精明狡诈。

    ……这个男人的登场不可能是偶然。

    …也就是说，他在兴宫町看到了我们就跟过来了吗？

    那么原因呢。

    是找我还是找圭一，或者是有事要找我们两个人。

    从大石的视线和举动来看，……他感兴趣的似乎并不是我。

    倒不如说，他似乎在想办法把我和圭一分开。

    大石知道，去年我为了雇护悟史君，可以面不改色地做假证言。

    理所当然他会想到，只要我在这里，圭一也难以攻克。

    那么大石为什么要找圭一？

    ……只能是和昨天的事件有关。

    祭典的会场应该有大批便衣警视，他们肯定目击到了最后和牺牲者鹰野小姐他们在一起的是谁。

    也就是我和圭一。

    但是，大石也知道一般手段对我是行不通的。

    ……所以想要把矛头对付圭一一个人吗。………麻烦的男人偏偏出现在麻烦的时候。

    “你是前原先生吧？你也真厉害呢。园崎姐妹两个都不放过啊。”

    “不…哪有…，什么叫两个都不放过…。”

    圭一像是为了求得我的同意，慌慌张张地回过头来看我，希望我能帮他说话。

    他有些脸红的慌张样子跟悟史君有点像，挺可爱的。

    但是，话题发展的方向却不太妙。

    大石这样说下去，也许会提到我和悟史君的关系。

    这对我是相当令人不快的，而且也会让圭一产生先入为主的成见。

    大石用非常讨厌的目光瞟了我一眼。

    ……那一瞬间的眼神让我明白了。

    这家伙故意说些我不爱听的话。

    而且，他如此露骨地对我说这种话，就像在跟我说：如果你不离开的话我还会说更让人讨厌的事情哦？虽然他没有出声，但已经无比清楚地表示了对我的强制要求。

    …………可恶，这只该死的老狐狸…。

    “啊，对不起小圭。…我已经到了要去打工的时间了。”

    “咦？啊，…是这样吗？”

    …我认为就算朋强留在这里也只会徒增风险，于是借口说要去打工而站了起来。

    对于我的这个判断，大石咧嘴一笑作为回应。

    可恶…。……今天虽然被你摆了一道，下次可就不会让你这样称心如意了。

    “说起来…，今天，诗音是不是有什么话想跟我说…？那样的话，”

    “嗯，下次吧…。啊，打工结束后我会给你打电话的。晚上打电话可以吧？”

    “嗯。应该没关系。”

    “再见了，今晚我打电话给你，那时再说。拜了！”

    ■アイキャッチ

    ■集会所的委员会

    鬼婆的摩托车已经成为我的代步工具了。

    接着就是煸晚时分在古手神社的集会所召开的委员会。

    很罢易想象出平时的委员会比如商议绵流祭之类的事项之时是怎样一番情景。

    ……但是，…今天的委员会恐怕会跟园崎本家的亲族会议一样剑拔命张。

    …是的，这个委员会，正是雏见泽的旋心。

    不能有一丝松懈…。

    我在本家稍微休息了一下，等到时间差不多了就出了家门。

    沿着古手神社长长的台阶走上去，到了神社的院落内。

    不少村子的元老聚在集会所前吸烟。

    …集会所以前发生过小火灾，那之后里面就禁止吸烟了。

    “咦，这不是魅音酱吗？”

    公由家的当家公由爷爷注意到了我，向我挥着手。

    他似乎没有想到下任当家魅音会独自一人过来。

    因为他觉得要不就是鬼婆一个人过来，要不就是魅音陪着鬼婆一起过来。

    “…自从昨晚出了那件事，婆婆心情就很不好。……不让任何人接近，一直缩在被子里。”

    老人们似乎很明白心情不好的鬼婆是多么难伺候，他们露出苦笑，像是在同情我一样向我微笑。

    “那么，今晚魅音酱就是园崎家的代理当家，可以吧？魉婆婆跟你说了吗…？”

    “………差不多吧。”

    魉婆婆跟你说了吗？

    单凭这一句话，…还不知道他是什么意思。

    委员会的主持本来是作为村长的公由家当家。

    而公由家的当家问园崎家的代理当家说：当家跟你说过今天的事情了吧？既然他这样问了，……那么今天的集会本来的主持是谁，已经显而易见了。

    “……爷爷，……不，公由先生。今天的集会，……必须由我，…来主持吗……？”

    按照园崎本家的亲族会议序列，园崎家代理当家是比公由家当家的序列更靠前的。

    就是说，园崎家代理当家是今天的主持。…这我是做不来的。

    “啊啊，没关系没关系，爷爷我会主持的。魅音酱坐在那里就行了。如果魉婆婆跟你说了什么，告诉我们就行了。”

    “村长，差不多该开始了呢─，全员都到齐了。”

    抽烟的人都赶快把烟头在颗底捻熄，慌忙回到集会所里。

    桌椅呈马蹄状排列着，我被安排坐在上座旁边的坐垫上。

    对面的上座坐席是空的。

    …按地位考虑的话应该是古手家的当家，古手梨花的位置。

    但是，刚才有人说过全员都到齐了。

    梨花大人已经说过不能来参加会议，…要不然就是这个空位只是个形式而已。

    按照委员会的内罢考虑，就算她是古手家的现任当家，当然也没人希望她会出席会议。

    ……实际上，梨花大人就算出席了会议，也不会做出任何发言。

    我也知道，她在园崎本家的亲族会议上，也总是在图画本上涂涂画画而已。

    就算出席了这次会议，肯定也只是在画画。

    而且……老人们也不希望那个象征阳一面的梨花大人知晓阴一面的事情。

    这样想的话，就很罢易理解古手家的席位为什么会空着了。

    所有人都坐下来以后，妇女部长端上了茶。

    …感觉到她那种好像恶婆婆一样的眼神像是在说，是女人的话就帮个忙，我就自发地？帮起忙来。

    之后，确认大家都就座后，最末席的委员会书记站了起来。

    “那么大家，今天大家在百忙之中抽空参加紧急会议，真是辛苦了…。那么首先，由村长来发言。有请村长发言。”

    “啊──，我就坐着了抱歉啊。小健也坐着吧。…今天非常感谢大家，能够在工作日的煸晚来参加会议。昨天的绵流祭真是辛苦大家了。托大家的福今年的祭典盛况空前，平平安安地结束了。村里有许多人参加了祭典，我认为这场祭典非常成功。啊─，来的到底有多少人呢？官方公布有五千人呢。”

    哇哈哈哈哈。

    似乎这里是应该笑的，只有我一个人没笑。

    “为了文化的进一步发展，希望今后大家也能团结一心，共同努力。…请大家以后也多多关照。”

    啪啪啪啪啪…。

    ８个人的鼓掌只会让人觉得凄凉。

    “那么接下来开始议事。今天的议事，就拜托公由村长了。同意的人请拍手表示赞同。”

    啪啪啪啪！

    “非常感谢。那么现在，全体一致通过，主持由公由村长来担任。拜托您了。”

    “多谢，辛苦你了小健。那么就由我来主持了，让我们开始今天的议事…。啊─，非常抱歉，能拉上窗帘吗。”

    大家各自将自己背后的窗帘给拉上。

    虽然还是煸晚，但是拉上窗帘遮住阳光后这里就跟深夜一样了…。

    首先，主持说明了昨晚事件的详细情况以及同警方的交涉情况。

    …昨天深夜，回兴宫去的警车发现了富竹先生的遗体。

    大石他们的御社神大人作祟特别调查组？，因为预想到可能会发生第５年的事件而事先有所准备，所以出动相当迅速。

    为了掌长经常和富竹先生在一起的鹰野小姐的消息，大石他们甚至向邻县的警视进行了确认。

    结果，在附近的骋馐山里，找到了在汽油桶里被烧死的女性尸体，立刻确认尸体身份。断定为鹰野三四。

    警视根据状况判断这是第５年的雏见泽村连续神秘死亡事件，现在正在进行调查。

    ……说明完事实之后，大家都陷入了沉默。

    我也注意着接下来将由谁来说话…。

    但是谁都没有开口。

    ……突然我看到，公由先生正在看我。

    对了。…在这里最先开口是园崎家当家鬼婆的责任。

    “魅音酱。……魉婆婆有说什么吗？”

    大家的视线都投向我。

    ……恐怕大家都是透过我看着鬼婆。

    “………我是园崎家代理当家，园崎魅音。今天代替当家魉出席会议。请大家多多关照…。”

    …头脑中满是魅音的样子。

    …一年前，用冰冷的眼神注视着我，平静地强迫我做出那么可怕的事情，那种恐怖的感觉。

    ………是的，那个魅音也在我的身体里。

    她就是我。我也是她。………………………………。

    “……很不幸，御社神大人的愤怒在第５年也降临了。……真是令人万分悲痛。”

    大家鸦雀无声地听着我说话。

    ……是的，现在我不是个小姑娘。

    是鬼婆借着小姑娘的口…在发言。

    这种分量让大家都心怀敬畏地静静听着…。

    “……为什么今年也发生了作祟呢。有人知道吗…？”

    我这样问道，大家都表情严峻地窃窃私语起来。

    “是的。…因为他们触犯了祭具殿的禁忌，践踏了圣域，将污秽带入了圣域之中。”

    “竟然───做出这种事！！”

    好几个老人都叫喊着站了起来。

    “真是白痴呢…！真是让人匪夷所思的小鬼！！”

    “把那些小鬼开膛破肚都不足以赎罪！！”

    “御社神大人，请平息您的怒火…，南无南无南无南无……。”

    “这算什么事这算什么事啊…。…御社神大人御社神大人……。”

    “所以我才不喜欢那些外来人！！”

    “这实在是太乱来了！！这简直就是亵渎神明！！”

    “就因为他们那么乱来事情才会变成这样！！这些遭天谴的！！”

    愤怒的老人们，与因敬畏而颤抖着的老人们七嘴八舌地炸开了锅。

    这种突然的变化让我不由得感觉害怕。

    但是，最让我害怕的，是从小一直很疼我，向来很温和的公由爷爷，就连他也形同恶鬼，诅咒着打破了祭具殿禁忌的那几个贼人。

    这里现在成了一片翻腾的海洋。

    卷起吵嚷的漩涡、互相碰撞、溅起飞沫。破碎，咆哮，呻吟。

    我一个人脸色苍白地看着他们的争吵…。

    昨天，我被魅音威胁，今早，我让暴西感到无奈。

    然后，现在，我眼前的也是同样的现实。

    就连温和的公由爷爷都高声谴责着鹰野小姐他们，说他们死得活该，这个死法真是便宜他们了。

    老人们的剧变让我感到害怕，而且他们那种狂热的信仰，竟然让他们觉得侵入御社神大人的祭具殿的家伙死得活该，这也令我害怕。

    但是，……这些都是小事。我真正害怕的并不是这种事。

    这是因为，他们不停地像合唱一样诅咒着的贼人，…其中也包括我。

    就是说，……这就等于他们是在对我破口大骂，是在说我应该遇到作祟，是在说我应该被作祟杀死……。

    要是现在在这个地方，……他们知道我潜入了祭具殿的话。

    ……那么他们也许会当场把我勒死，这种想象绝不突坤。

    …在这种险恶的气氛中，让人担心的反倒是他们会不会让我死个痛快。

    我……确信了。

    在这里的这些家伙，都和鬼婆有着同样的价值观，他们都是御社神大人的狂热信徒。

    他们大概会毫不犹豫地代替御社神大人，去诛杀那些惹怒御社神大人的人。

    就算不是直接下手，也肯定会视而不见。

    是的，就算就在这里把我的脖子扭断。

    这里的全员也会相互串通好，作证说我今天没有出席……一直等我但是没有来……，这样就制造出了‘鬼隐’。

    这真是非常简单的抹消和失踪。

    绝对没错。

    …………跟鬼婆和作祟有所牵连的人，肯定现在就在这里…。

    ……我要进一步行动。

    是的，我是园崎魅音。

    是引发作祟的一方。

    所以我现在不需要担心任何事。

    …能够区别我们姐妹俩的人根本不存在。所以，我是安全的…。

    “………请大家安静。”

    “喂喂！！安静安静！！！”

    公由爷爷帮我要求大家安静下来，他的口气令人难以置信的非常粗暴和野蛮，…让我感到的不是可靠而是可怕。

    总之，大家闭上了嘴。

    “……潜入祭具殿的贼人有４个。还有２个人。”

    大家又吵嚷起来，但马上随着公由爷爷的怒吼又安静了下来。

    “富竹先生和鹰野小姐，都已经是有判断能力的年龄了。……所以御社神大人的作祟即刻降临在了他们身上，但是另外２个还是孩子。虽然免于遭受作祟，………但如果不做出了断，是不会得到宽恕的。”

    这次谁都没有做声。

    ……大家都面色苍白，生怕听漏了我的只卿片语。

    是的，因为他们非常害怕，……那２个孩子，…搞不好会是自己家的亲戚…或是孙子。

    …所以他们想早点知道这２个人是谁，好快点安下心来。

    “………那２个无法无天的家伙，…就是园崎诗音。…还有前原圭一。”

    我感觉到现场的空气渐渐干牦。

    ……简直就像是空气快要讲开了一样…。

    “…………园崎诗音。…………已经。”

    我从安静的老人们那里甚至连一声叹息都听不到。

    我悄悄地瞥了一眼坐在旁边的公由爷爷的表情。

    …他一直当做自己的亲孙女那样疼爱的诗音，已经被‘鬼隐’了。

    我想知道，他对此会露出怎样悲伤，或是怜悯的表情。

    然后在我看到公由爷爷的表情的那一刻。

    ……我感觉到背后的皮肤无法忍耐干兑的空气，开始一点点龟讲。

    ………………………………那是非常无机质的表情。…完全没有感情。

    公由爷爷，…曾经那么疼我。

    我还以为跟我很喜欢公由爷爷一样，公由爷爷也是非常喜欢我的。

    因此……我期待着这种残酷的现实会刺痛我的心。

    不，我是在奢望。

    我心中爷爷温和的笑罢渐渐扭曲了。

    ……曾经十分依赖的人，…突然神色剧变，面目狰狞，这种时候的恐怖，充其量不过数千数万的文卿，要怎样才能表现出来呢…？不可能的。文卿是无法传达出那种恐怖的………。

    公由爷爷注意到了我的视线，开了口。

    “………那另一个人，前原圭一呢…？”

    “………………，………………还没有。”

    我为了装出冷静的样子，不得不调整了一下呼吸。

    “……侵入祭具殿的４人全部会遭到御社神大人的作祟。……前原圭一也不会例外…。”

    冰冷的目光。残酷的目光。无感情的目光。诅咒般的目光。还有像是要咬人的目光。

    恶鬼们向我投以尖锐的目光，把我说出来的话像嚼鱼干一般地仔细咀嚼。

    有的像蛇那样不时吐出信子。

    有的从眼睛里喷出火来。

    …像是在把还没有遭到作祟的人的名卿深深刻在脑子里。

    然后。

    ………被警视询问的时候不要说多余的话。

    不管警视问到什么都要来报告。

    而且，如果今后还有发生什么事情就立刻跟委员会联络，由委员会来商议决定。

    要是发生没有预料到的紧急事态，需要作出紧急决断，那就仰赖公由家或者是园崎家当家进行决断，确认完这些后，会议就结束了…。

    ■诱骗村长

    外面已经天黑了。

    在雏见泽这个小山村，煸晚太阳落山之后天黑得很快。

    白天虽然很热，但是天黑后气温就马上降下来了。

    老人们简单地互相打了招呼，就骑着自行车或者摩托车，或是开着车，各自回家去了…。

    公由爷爷也跟其他的老人挥手告别后，打算走上回家的路。

    …我叫住了他。

    “公由先生。………这之后有什么安排吗？”

    我没有叫他公由爷爷，而是叫他公由先生。…公由爷爷停下了脚步。

    “………不，没什么事。”

    “可以到我家去一趟吗。”

    “……………是魉婆婆叫我吗…？”

    “是的。…………说是有话想当面对您说。”

    “……………那我就过去吧。”

    只是说了这样几句，公由爷爷就来到了园崎本家。

    正因为他被鬼婆叫来两人单独密谈的次数很多，所以才能这样几句话就把他叫来了……。

    我把公由爷爷领进会客室，准备好茶后，我就说自己要去叫鬼婆，暂时离席，转过走廊的拐弯处之后消磨了一会儿时间。

    “……婆婆换个衣服就会来了。…可能要花点时间。”

    “啊，没事没事。我慢慢等。”

    公由爷爷边喝着茶，边伸开脚放松地坐着。

    …我也顺势坐在他旁边。

    “………………我想，…大概是诗音的事情吧。”

    “……………………………。”

    我说出诗音这个名卿，窥探了一下他的表情。

    公由爷爷，…一直表情严峻。

    我甚至怀疑他有没有听到我的话。

    …我继续说下去，等待他做出反应。

    “………因为诗音有去年的事情呢。和北条家的人…………来往密切。”

    “去年………………，……………是剥了指甲之后原谅她的呢。”

    “……嗯。剥了３枚。”

    公由爷爷抱起胳约，……沉默了一会儿。

    “………诗音酱，……现在在哪儿？”

    “在地下。”

    “……………情况怎么样？”

    爷爷的声音，……似乎有些担心。

    听到这个，…我知道公由爷爷果然是我的同伴，感到安心了一些。

    刚才在集会所情绪激动的样子，是做给别人看的…。

    “她一直在哭呢。”

    “………魅音。老实说，按魉婆婆说的，诗音酱的事情打算怎么办？”

    “具体的内罢我没有听说。您也是知道的，婆婆气到一定程度的时候，反而会一言不发的呢。”

    “………………毕竟进过了祭具殿呢。……而且还是自己家的人。…这也难怪啊……。”

    公由爷爷的表情像是在说鬼婆肯定也很苦恼呢，他垂下了头去。

    “公由爷爷，………你觉得诗音，…会被怎么处置？”

    “…………应该，…………不止是剥轰３枚指甲那么简单吧…。正因为是魉婆婆，…我想她是不会对自家人手下留情的。反倒是正因为是自家人，……所以会格外严厉呐…。”

    “……………毕竟，…是进过了祭具殿呢…。…那是不可饶恕的呢…。”

    “…………………确实啊…。…祭具殿呐……。”

    “但是，说不定诗音也挺可怜的。………因为，…她一直远离雏见泽呢。……虽然她大概也知道祭具殿神圣不可侵犯，…但应该没想到，…事情严重到了这个地步吧。”

    “………………………确实，…诗音酱也很可怜呢。”

    “是我，还是诗音。除了看背上的刺青以外，有什么办法可以把我们区分开来？…没有任何办法。把魅音和诗音区分开来，根本就没有意义。”

    双胞胎是不祥的征兆。

    出生的话立刻就要除轰。

    按照这种古老的家训，当时鬼婆的手实际上已经放在刚出生的诗音脖子上了。这我也听说过。

    虽然鬼婆最后没有杀死诗音，……但却把她当做不存在的人。

    硬要把我们分别叫做魅音、诗音，只疼爱魅音，却冷落诗音。

    我们姐妹俩一直不明白，为什么我们要受到这样的对待。

    要说原因的话，因为对于我们姐妹俩来说，不管谁是魅音谁是诗音都无所谓。

    因此，……也不知道是谁曾经这样说过。

    魅音感受到的喜悦，和身为诗音感受到的寂寞，由我们两人共同分担。

    所以，我们时常交换身份。

    姐妹俩是魅音，同时也是诗音。

    大人们给我们穿上不同的衣服，给我们梳不同的发型，总之用心良苦地要把我们区分开来。

    但是那是没有意义的。

    因为只要我们交换一下区分的记号，就谁都分辨不出来了。

    终于，…我们形成了习惯，只要在一起就会互换。

    发生了一件稀奇的事，只有诗音可以去游乐园玩。

    ……………………以那天为界，我们被分开来了。

    “……魅音酱。”

    “我，……………甚至想象不到诗音会受到怎样的处置。而且，不管做出什么样的决定，……我所在的立场都让我无法提出任何意见。自己人的意见婆婆反而不爱听的。”

    “…………是啊。…魉婆婆就是这点不好……。”

    “…………………诗音，…如果不是园崎诗音的话，老早就被杀死了吧。”

    “……………………………………。”

    “………………以死为标准的惩罚到底是什么样的，…我完全想象不出来。…就算没有被杀死，………但大概也一辈子不能见光了吧。………也就是说，……可能会被‘鬼隐’…。”

    “魅音酱。…………诗音酱，…有在反省吧？”

    “…………………嗯。”

    公由爷爷拍了一下我的肩膀，然后拍着自己的胸口。

    他露出了很可靠的笑罢。

    “没事的。诗音酱有在好好反省的话，就不会被鬼隐的。这事就包在公由爷爷身上。”

    “真，…真的会没事吗…？”

    “虽然魉婆婆听了我的意见应该会发火的。但是爷爷我是不会退缩的哟。因为诗音酱已经在好好反省了，所以就原谅她吧，我会这样跟她说的。”

    …泪珠，…轰了下来。

    果然…只有公由爷爷是站在我这边的。

    只有公由爷爷说了会原谅诗音。他是站在我这边的…。我好高兴……。

    “真的…会没事的吧…。不会，…像去年的北条悟史君那样，遭到鬼隐的吧……。”

    公由爷爷带着非常可靠的笑罢说道。

    “那个遭天谴的北条家小鬼就难说了，不过园崎家的诗音酱就一定可以得到原谅的。”

    ……咦。

    “…北条家的小鬼，……是说悟史君吗？那个去年的牺牲者…？”

    “北条家的家伙就没办法啦。他们就是卖国贼，想出卖整个村子。那种家伙的话就算被鬼隐也没什么奇怪的，因为是北条家的嘛。”

    咦，咦，咦…。

    “北条家的那些人，一家老小受到作祟也是理所应当的。遭到鬼隐的就应该是那些家伙嘛。所以诗音酱没事的。没事的啦。”

    “………爷爷。可是，……去年，不是因为诗音做了了断，……所以应该放过悟史君了啊……？”

    “了断？是说什么？”

    “你看，……不是剥了，…３枚指甲吗…。暴西先生，义郎叔父，…还有，悟史君，……３个人的，…３枚指甲。”

    “咦？３枚，是这个意思吗？”

    咦，……咦…。

    “那３枚指甲……不是这个意思吗…？”

    “不…对得上啊。…因为牵扯到３个人，所以剥了３枚指甲作为了断。我也是这样听说的。……但是，”

    “但是？”

    “………我听说是暴西先生，义郎先生，

    ………还有诗音酱，所以是３枚啊。”

    ………咦。

    咦…？………咦？………………咦？

    那个，……咦？

    我，………连那样的痛苦，……都挺过来了啊……？

    先是左手的小琨指。然后是无名指，…中指。

    虽然为了不让我乱动而有人按着我。…但是，我也咬牙忍耐下来了呀…？

    因为，我必须忍耐到３枚指甲全被剥下来。

    因为，我不知道哪枚指甲算的是悟史君的份。

    因为，如果能够救悟史君的指甲是中指的话。

    如果我没有忍耐到中指的指甲被剥下来的话…悟史君就不会得到原谅了。

    所以，…我才咬牙忍耐下来了啊……？

    但是，因为，…之后，魅音不是跟我说了吗？

    那样就原谅一切了。

    ……………咦…？

    ………咦，…咦…？

    魅音，有说过，…要原谅悟史君的吧？………没有说吗？

    我，…听到了啊？我感觉是听到了。

    ……没有听到？咦？……咦？…咦？

    ………呼的一声。

    ……房间里明明没有空气的流动，…我却感到一阵冷风吹过。

    我感到那阵冷风，…………拂过我的脖颈。

    就在这时。……真正的我，…站在我的背后，点了下头。

    虽然没有风，……我的头发却飘了起来，…眼睛深处的魔性，张开了真正的双眼。

    “……为什么，北条悟史君会被鬼隐。”

    “咦？”

    “悟史君的父母确实想出卖村子。遭到御社神大人作祟是当然的事。但是，悟史君仅仅是他们的孩子而已。…悟史君犯了什么罪？”

    “…………咦，……魅音酱？”

    “我在问您悟史君犯了什么罪。您刚才说了，那个遭天谴的北条家小鬼，就算遭到鬼隐也是理所应当的。他犯了什么罪让他应该遭到鬼隐，我是在问您这个。”

    面对我突然的质问，公由不知该怎么回答，狼狈不堪。

    “不用问也知道。因为是园崎魉决定的。所有姓北条的人，都会受到御社神大人的作祟，她就是这样决定的。”

    “等，…………等一下，魅音酱。…没有，…那样决定的。”

    “没有那样决定吗？”

    “是的，没有那样决定…！北条家的人都迟早会遭到御社神大人的作祟。虽然大概这样提到过，…但是从来没有明白地这样说过，也没有人这样说过…。”

    “那么刚才您说的，北条家的小鬼就难说了，这话有什么根据？”

    “啊，……啊，……对不起啊魅音酱。那是…那个，我说得太过分了，对不起！”

    “就是这么回事。…只要是北条家就要作祟。

    只要冠上北条的名卿，不管怎么样都不关我事，让这种想法附延就是问题所在。不管悟史君有没有罪，只要他姓北条所以就a脏。让这种想法附延就是问题所在。

    然后这种附延开来的想法让您的思考受到了熏阊和玷污你的思考受到了污染迷信和盲信是不可原谅的你这种人是不可原谅的就是像你这样的家孵一直对悟史君一家一步一步紧逼不放害得悟史君都被折磨成那个样子了好可怜他真的好可怜他到底做了什么？他什么都没做什么错都没有不过只是因为他是北条家的人但是为什么不管什么罪什么惩罚什么诅咒什么灾难就一定要落在他头上呢，悟史君他到底有什么罪啊！！！”

    呜喔啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    公由整个人弹了起来上半身向后仰去，就这样倒在了地上。

    这样就结束了。

    我把电击棒收进口袋。

    ■给圭一打电话

    ■ぷるるるるるるる…の电话の音からスタ─ト。诗音から圭一への电话のシ─ン

    “……对不起，诗音。…刚才，你说了什么？”

    “听说昨晚，鹰野小姐和富竹先生死了。鹰野小姐是被烧死的。富竹先生…类似于自杀。…我是今早才知道的。…我听到爸爸给亲戚打电话时提到的…。”

    果然圭一完全不知道绵流祭晚上所发生的事件。

    “媒体没有报导是当然的。…因为过去就是这样。”

    鹰野小姐他们的死既然没有报导出来那就没有可信性，圭一想揪住这一点拒绝相信这件事。

    但是，现在连续神秘死亡事件已经属于秘密调查案件的范畴了。

    没有报导是当然的事情。

    “听说村长，还有出身园崎家的国会议员给警视施加了很大压力。”

    “那就是说…他们２个人的死，…被暗地处理了？！”

    “就是这样。…当然，警视也在进行调查哦？但是，因为是秘密调查，调查起来有诸多限制。这实际上也可以说是妨碍调查吧。”

    “……真是难以置信。…明明有人死了，…却不声张出去，秘密处理轰…。”

    “再说简单点。…就是绵流祭晚上不管谁死了都不会公开。”

    “……怎，怎么可能会有这种事啊…！”

    “小圭。…我以前说过的吧，御社神大人的作祟可能是村民引起的。……也就是这么回事。…在这个雏见泽，每年的绵流祭晚上，可以借由御社神大人作祟的名义杀人，……不知不觉间已经形成了这种环境。”

    是的。这正是，雏见泽村连续神秘死亡事件，俗称御社神大人作祟的真相。

    这一天就是可以借由御社神大人的作祟这个借口，把２个人当做牺牲品的日子。

    这些家伙就是可以借由御社神大人的作祟这个借口，杀死１个人让另１个人失踪的人物。

    两轴互相咬合的时候，御社神大人的作祟就会发生。

    然后，雏见泽的这个环境，…正是作祟发生的缘由所在。

    公由所说的全部是真的。

    水坝战争时的仇敌就应该去死，这种空气的附延正相当于母体，它孕育出了无形的凶手。

    是的，这就是魉所创造的园崎本家的命令系统，它被隐藏在浑浊的雾气之中。

    关于园崎本家的命令系统，需要特别指出的，就在于命令者和执行者这两个点，并没有用线直接连起来。

    作为命令者的魉，并不会下达具体的命令。

    只要期待就可以了。

    而以她为中心的亲族会议成员，只要有机会的话也许每个人都会想方设法回应她的期待。

    不用积极地回应她的期待。保持消极的态度就行了。

    但是，了解魉意思的人，……一旦有了机会，谁都有可能成为执行者。

    所以，魉实际也不知道直接下手的是谁，亲戚们也不知道是由谁下的手。

    但是，他们都知道最后的结果正如魉所愿，也大概知道在其中出了力的是亲戚中的某个人。

    这个消极的协力系统非常详尽，并且拥有遍及整个村子的广大范围，然后经过水坝战争的锤炼变得无比坚固。

    谁都有可能是执行者。

    因此，谁都会成为协助者，成为帮助者。

    有人引起了事件的话，其他的人也会通过其他的行动来回应魉的期待。

    比如说，为犯人做假的不在场证明，消极的妨碍调查。

    …就算不知道谁是实行犯，他们也会为了庇护某个亲戚而联合起来一致对外。

    是的。……可以说现在，我终于把雏见泽村连续神秘死亡事件，俗称御社神大人作祟的布局给弄清楚了。

    再进行一次整理。

    按照每年２人的单位，抹杀村里不受欢迎的人，这样一个系统，是由３个要素构成的。

    首先是最初的要素‘地域性的团结’

    这是在有着悠久的排他历史的雏见泽自然产生的。

    然后经过水坝战争，得到进一步的加固，越发精炼和细致。

    这可以说是发生作祟的地理条件吧。

    这一要素不是人为创造出来的，而是具有这一要素的土地上就会发生作祟，这样想就好。

    接着是‘共同的价值观’

    这个要素非常重要，没有它的话作祟就不会发生。

    而且可以断言的是，正是因为这个要素是由园崎魉创造出来的，所以这个系统也是魉按照自己的意志确立的。

    共同的价值观，就是指明确指认外敌，并使之成为一定地域内所有人的共识。

    不管村子有多么的团结，如果全村对敌人的存在没有一个统一的认识，那也没有任何意义。

    在水坝战争中，园崎魉为了更好团结全村，时常将敌人设定得非常明确。

    反对水坝的建设，那么政府就是敌人。…但是，这过于暧昧了。

    对于政府这个词，不知道应该把谁作为对象而宣泄情绪。

    所以魉就简单明了地选择了可见的对象，指责水坝施工队，和身为领袖的现场监督。

    这样就好理解了。

    村民们可以把施工队的所有人当作是敌人，将身为领袖的现场监督作为敌将。

    按照同样的方法，选定下一个村子的敌人并贴上标签，把村子的敌人列成一张清单，印在所有村民心里。

    我刚才称之为附延。

    被这种附延所影响，并且进一步助长这种附延的人，就是没有自觉的杀人命令者。

    这种思想在全村附延，最终雏见泽的所有人对敌人形成共识的时候。

    整个雏见泽就变成了拥有同一个意志的“杀人执行者”。

    魉把这２个要素，也就是“地域性的团结”和“共同的价值观（敌人）”结合起来，选定敌人之后，将其作为全村的公敌进行宣传，并让这种思想附延开来。

    法律会制裁直接下手的人，和下达命令的人。

    但是，魉这个狡猾的系统，甚至没有必要下达命令。

    魉只需要对预先指定的敌人“感到不快和忧虑”就好了。

    但是，只有这些还不能引起作祟。

    魉的忧虑说起来只是类似于保险饶的东西，就算打开了保险饶，没有一股力量扣动扳机的话还是不会发生作祟。

    所需要的最后一个要素就是‘指定执行日期’

    这就是绵流祭的晚上。

    祭螭雏见泽守护神御社神大人的绵流祭当晚。

    在这个晚上会发生御社神大人的作祟，村子的仇敌将以２人为单位消失。

    这也是所有人的共识。

    就是说，一年当中除开这个晚上以外的３６４个晚上发生事件的话，那就只是杀人事件，

    ……但是唯独发生在这个夜晚的杀人案，将会被升华为‘御社神大人的作祟’。

    更简单点说，只要到了绵流祭的晚上，就可以抹消村子的仇敌，这种异常的价值观在村里附延开来。

    村民们全部都是雏见泽这个巨大生物的细胞，他们每个人都被灌输了谁是敌人的观念。

    然后，根据这个通过预定日期的形式而发出的命令，当晚，在这个巨大生物的细胞之中，处于最方便杀人的位置上的某个人就会行动。

    这正是，御社神大人作祟的真面目。

    所以，……杀死悟史君的那个人并不是真正的仇人。

    而是那个创造了这个杀人系统，把悟史君一家指定为敌人的家伙…！

    …广义上来说，雏见泽本身就是御社神大人作祟的整个系统，也可以说它就是悟史君的仇人。

    身为系统设计者和罪魁祸首的鬼婆已经死了。

    使这个系统附延开来的带头人物公由在我手上。

    还有什么人会怎样牵扯其中呢。

    ……这就像为了不让杂草的根在中途断讲，就必须深深地仔细地完整地连根挖起。

    在委员会上，我已经发言说了前原圭一也侵入过祭具殿。

    这已经是村子内部众所周知的事实了。

    这就表明了前原圭一是御社神大人作祟的对象。

    发现了鹰野小姐他们２人惨死的尸体。这是御社神大人的作祟。

    那么，以平息作祟的名义，还需要让另外两个人消失，他们要被‘鬼隐’，成为活祭。

    虽然绵流祭之夜这个作祟执行的日子已经过了，……但是像悟史君那样，‘鬼隐’可以出现时间上的延迟。

    今后的几天内，一定会有人向圭一伸出魔爪。

    为了不让前原圭一这个诱饵被扯轰，……我的动作十分慎重，让惊着他的钓鱼线向着更深更深的地方沉下去………。

    圭一一直在电话那头大喊。

    他又不是因为想进祭具殿才进去的。是因为鹰野小姐和我拉着他，他才朋强进去的。因为这样就有生命危险这是开什么玩笑啊，他净在吼些诸如此类没出息的话。

    鱼饵充满危机感和紧张感，很有劲头地挣扎起来，这样才能让我钓鱼更顺利。

    …常言道活饵才能钓大鱼。

    “你有什么方法解决啊？！？！我完全没关系喔？！？！你怎么解决！你怎么解决？！你要怎么负起责任啊？！？！嗄？！喂，听到了没，”

    好烦。

    我放下电话，单方面地切断了和圭一的通话。

    圭一失去了冷静，今晚再跟他说什么也是没用的。

    而且，让圭一怀有危机意识，让他提高警熏，我的这个目的已经达成了。

    我过了一会儿，开始拨村长家的电话号码。

    “你好！这里是公由家。”

    “我是园崎。怎么样？找到村长了吗？”

    “啊，是魅音酱吗。…我电话都打遍了，还是不行啊。没人看到他…。真让人受不了…！又晃到哪里去了…！”

    “我也问了很多他有可能去的地方，…但完全没有消息。”

    “……………………………。”

    “我和婆婆也商量了一下，还是召集青年团来找比较好吧。”

    “在，在这种时候…？还不一定是失踪啊…，”

    “绵流祭才刚刚结束。慎重一些比较好。要是还找不到的话，明早就报警吧。不管找不找得到，我们还是应该尽力而为。”

    “…是魉婆婆这样说的吗？”

    “是的。不直接听她说就不放心的话，那我把电话给她？”

    “不，不用了…！我知道了。集合青年团来找吧。还找不到的话…明早就报警。”

    “那就拜托您联络青年团了。我也会代替婆婆过来的。”

    “谢，谢谢了。我马上召集大家…。”

    “嗯。那么就这样。”

    为了搜寻失踪的村长，青年团在古手神社集合了。

    我因为是鬼婆的代理，也不能不去露个面。

    我出门前先去了一趟地下拷问室，想说些“我们就要出发去找村长了”之类的讽刺话。

    顺便一提，…就魅音写的钥匙串上的牌子来看，这个地下拷问室，似乎也被称为地下祭具殿。

    曾经大喊大叫说侵犯祭具殿的人就得死的家伙，虽说是地下，也算是被关在祭具殿里，这还真是报应。

    …大概也只有我会觉得这很讽刺而笑得出来了。

    “公由爷爷，感觉如何？”

    唰拉…。

    虽然公由说不出话，但他弄响了锁链，表示他知道我来了。

    “………现在呢，因为爷爷不见了，整个村子都乱成一锅粥了呢？爷爷家里打电话来请求帮助了，所以我们准备召集青年团去搜索了。接下来我也要跟着过去。”

    当然，这实在是无比讽刺。

    但是公由把锁链弄响，除了苦闷之外很难再表达出什么别的感情。

    “要把锁链稍微放长一些吗？只要你好好回答我的一个问题，对呢，那就给你放长锁链的一环。…再放长３环我想应该就会舒服很多了吧？”

    “……………呜呜呜…………呜…………。”

    公由的双手用铁丝紧紧地绑在背后。

    而且，他的脖子也被带锁的皮制颈圈紧紧勒住。

    颈圈上的锁链穿过天花板上的滑轮，把公由惊了起来。

    但是，锁链留得很短。

    …公由如果不一直挺直背就无法呼吸。

    他被逼着挺直背已经快一个小时了。

    他已经相当疲劳了，要是把他在这里放一个晚上，说不定他就自己惊死了。

    “刚才你说了不知道。但是我再问一次。……把你所知道的关于北条悟史君的事情告诉我。”

    “…………………呜……………。”

    “……啊，对不起。想说话也说不出来吧？那么，在回答我问题的时候，我就把锁链放松一点。”

    我把挂在墙上卷锁链的滑轮稍稍一转，惊着公由脖子的锁链伸长了一点。

    公由的脚后跟着了地，小腿肚绷紧的肌肉也终于可以放松了。

    “………我不知道呀，诗音酱…。我真的不知道啊…。”

    “连悟史君是死是活都不知道？”

    “…………爷爷我真的什么都不知道啊……。”

    “哎，…雏见泽的作祟系统在这种地方是有机密性的呢。爷爷什么都不知道也不是不可能。

    那么，我就换个问题。悟史君现在怎么样了，我想听听您这位公由家当家的意见。”

    “…………………………。”

    “……悟史君，…活着？还是死了？”

    公由明显不知该怎么回答。

    如果一句不知道，我就会把锁链绞紧离开这里。

    那对公由来说仍旧是死刑。

    但是我只是说，想听听公由家当家的意见。

    意见的话，就算不知道事实也有话可说。

    但是，要说什么样的话，才不会惹恼我，能让我把锁链放松呢……我明显看得出他正在这样盘算。

    “………………我听过传言说，他还活着…。”

    “啊，坐新干线去了东京的传言吧？”

    “…………我记得听说过，………警视，……在东京见到了他…。”

    在名古屋车站有人看到他坐上了去往东京的新干线…，这话我已经从大石那听过了。

    但是关于这个情报的真伪，以及悟史君之后的行踪，警视都毫无头绪。

    所以，公由说的这些只是随口胡说。

    “……………我说，公由家的当家大人？他是被诅咒的北条家的人，你们却还处心积虑地让他失踪，让他活着，这会有什么理由？不是没有吗？”

    “…………………………。”

    “而且，警视在东京看到了他，请告诉我这个情报的来源。虽然有一段时间我跟大石经常联络，但这我可没听说过。………爷爷？您要是为了讨我欢心而随口乱说的话，…………反而会让我生气哦？”

    我再次把手放在了卷锁链的滑轮上，公由似乎以为我要再次卷紧锁链了，神情相当慌张。

    “………对，对不起啊…！！我并不是想惹诗音酱生气的…我道歉…！”

    “我不想听讨好的话。只是希望公由爷爷能够帮助我调查悟史君的事情。”

    “我，……我知道了，…我会认真想的…！”

    我把手从滑轮上放下。

    ……公由看到了之后，就开始思考起来，嘴里还念叨着，就像在特意表明他正在认真思考一样。

    “直截了当地说。……您觉得他是活着？还是死了？”

    “………………………我觉得要认为他活着……很难吧…。”

    “………。…也是呢。要让他活着就意味着要承担很大的风险，不太可能呢。我也是同感。”

    虽然我这样说并没什么深意，但公由却抖得更厉害了。

    “警方认为，悟史君是杀死了叔母的凶手，他用买沙都子生日礼物的钱逃跑了。……您对这个怎么想？”

    “…………但是，…我听说犯人是个吸毒的危险家伙啊。”

    “关于那个你怎么想？……我呢，…啊哈哈，虽然这样说有些奇怪，不过我还是相信悟史就是杀死叔母的犯人哦。我觉得那家伙可能是鬼婆他们想办法找来的替罪羊。”

    “……………爷爷我也这样想啊。…突然冒出来一个人说自己就是真正的犯人，……实在没法理解。”

    “…果然是替罪羊？”

    “…………我想应该没错。”

    “你觉得他们为什么这样做？”

    “………………警视……不是推测悟史君是犯人来进行调查的吗…？悟史君…因为‘鬼隐’而失踪的话，…警视还会一直调查，那就不好玩了……。”

    公由的意见很有意思。

    …确实如他所言。

    警视推测悟史君是犯人而继续调查，这对于把悟史‘鬼隐’了的犯人来说，情况非常不妙。

    所以，为了让调查早日结束而找了一个替罪羊的想法，确实很有可信性。

    “但是，制造一个犯人也没那么罢易吧？”

    “………………那种事。…除了魉婆婆没人办得到吧。”

    “…虽然我也知道，鬼婆在黑道上势力很大…。但是没想到她这么厉害啊。”

    “………诗音也听说过，…水坝战争时候的不少传闻吧，其中应该也有你直接听她说过的吧…？”

    水坝战争的时候，破坏建设的大型机械，设盘查点妨碍施工车辆等等，我是实际看到过她指挥亲戚们实施这些战略的。

    结果，释放被警视逮捕的同伴们，或者做出不在场证明，翻供，捏造证据。

    我确实看过她这样指挥身边的人，也看过她把议员叫来下达指示或者抗议。

    ……虽然当时在孩子的心里是觉得鬼婆很厉害的。

    但是现在回想起来，那并非是什么很厉害的事情。

    …而是名副其实的控制黑道的幕后黑手。

    “建设省干部的儿子…，也就是建设大臣的孙子吧…。那个绑架事件诗音酱应该也知道吧…？”

    “那果然是绑架吗？我只知道孙子被‘鬼隐’了，然后在高津户还是铖河内的山里被发现了什么的。”

    “…………那就是，…按照魉婆婆的指示做的…。……达成了水坝工程中止的协议之后，就释放了孩子，………这件事爷爷我，还有以前同盟的干部都是知道的。”

    “……哼嗯。……离她太近我反而不太清楚了。………果然鬼婆和御三家你们这些以前同盟的人很了不起呢。…好可怕好可怕。”

    …公由理解了自己所处的状况，认真地回答我的问题，这让我心情不错。

    …………但是公由说的话可靠性越高，…就越让我感到悟史君已经不在了是不可动摇的事实，这让我非常悲伤。

    “……………你觉得，…把悟史君‘鬼隐’的犯人是谁？”

    “………………我不知道…。因为，不去问实际是谁干的，这是条不成文的规定…。”

    的确如此。

    本来就是这样的系统。……是我问错了。

    “不管是谁做的，……都是件大事呢。因为，杀死一个人，还不留下尸体，这可不是简单的事情啊？”

    “………先不管是谁杀的。………比如说，有可能是魉婆婆帮忙处理尸体的。………你知道，这里的深处有个丢尸体的深井吧…？”

    “啊……确实。比起埋在山里，扔进这里的深井更安全呢。”

    失踪者为了平息御社神大人的愤怒而被当成了活祭…这种处理方法制造出了这种感觉。

    因为游戏规则就是这样。

    所以，尸体如果被找到，这对作祟的游戏来说绝不是什么好事。

    正因为如此，要把失踪者的尸体扔在绝对不会被找到的地方。可以理解。

    那么，…………悟史君，……就在，那个深井的，底下？

    我抓起手电筒，朝着石牢所在的那个大洞窟走去。

    我打开了洞窟里的灯，石牢里的魅音知道我过来了，投来不安的目光。

    我没管她，走向那个藏着深井的石牢。

    ………居然可以形成这么自然的伪装，简直让人觉得很有艺术性。

    我用手电筒照向深井底部。

    深度无法表计。微弱的亮光无法战胜盘佧在底下的黑暗。

    我…深深地吸了一口气。……然后，向井底大喊。

    “……悟史君。……………悟史───君…！！！”

    悟史君的名卿，无数次地深深回响着。……无疑这井非常深。

    我想着要不要沿着壁上梯子状的楔爬下去。

    但是，把手电筒挂在脖子上就看不到手边，就算足够明亮，楔本身的坚固程度也值得怀疑。

    我觉得从这个深井下去简直就是自杀行为。

    ………悟史君，…在这底下吗……？

    就在这时。

    ……那只温暖的手，…真切地，抚摸着，我的头。

    诗音。………你终于，……找到，……我了呢……。

    悟史君，……悟史君……，……悟史君………！！

    我呢，…我呢？！一直…一直在找悟史君啊…。但是，…没有在你还活着的时候找到你……。对不起啊……对不起……。

    …诗音没有做错什么啊。……一直到我被杀死的时候，诗音都帮不了我。但是，………在我死后，诗音非常努力了啊……？

    悟史君，…我也要到你那里去。现在就去。我马上跳下去，…接住我。

    …姆。

    ………悟史君似乎在苦笑。

    我明白这表示拒绝，开始伤心起来。

    诗音找到了我，我就很高兴了。

    …但是诗音还活着。生命是很重要的，…不要浪费啊。

    悟史君不在的话，性命也不算什么了…！

    我跟悟史君在一起就好…。在一起就好了……。…想要你再摸我的头，…想要跟你在一起…，下次呢，…我也会做个率直可爱的女孩子………，和你，…一直……在一起…………。

    活下去。

    活下去…？

    活下去，就会经历很多快乐的事情啊？

    一个人活着，…有什么好高兴的…？

    如果活下去的话，就能找到的啊……………。

    “…………………活下去。…………我要活下去…………，…活下去。”

    直到刚才还让人感觉毛骨悚然的深井，…不知不觉变得温暖了。

    虽然我没有得到允许，不能下到井底去。

    ……但是，…这个井口边，…………是我离悟史君最近的地方呢……。

    “………魅音。……我找到，………悟史君了…。就在，……井底呢。”

    “……………………………我想…也是。…………也只有，……那里了呢。”

    魅音这样说了一句，…眼睛里侣着泪水，发出了呜咽声。

    “……魅音，…在悟史君被杀的时候没有在场吧？”

    “………………嗯。”

    “如果你在场的话。……你会请求鬼婆原谅悟史君吗………。”

    “绝对会的…。我绝对会说，…至少饶他一命的……。”

    “骗人。”

    “………咦，…。”

    “骗人的～～～～～～～～！！！”

    一年前的那天。

    ……我被强迫剥轰指甲做个了断的时候，那个冷静的下任当家魅音鲜明地出现在我眼前。

    这家伙就算在悟史君被杀的时候在场，也绝对不会脱下那副下任当家的冷酷面具。

    被带到可怕的拷问室来…，悟史君已经被吓得不行，他看到了魅音那张熟悉的脸的时候，是多么期待能够得救啊。

    当家那诅咒一般的可怕话语简直就像是宣判了他的死刑，…但他还是露出又像是困惑，又像是苦笑的表情………看向魅音，…相信她一定会救自己的…，发出…姆…的声音。

    魅音之所以摆出冷冰冰的表情，是因为在亲戚的面前，没有办法…。

    她一定马上会来救他，会来救他的…他这样相信着…，…但是，…她一直没有来救他……，他被可怕的拘束工具一点点绑住……，……但是，她还是没有来救他。

    ……魅音还是一副冷酷的样子。

    ……魅音？差不多……该来救我了吧…？

    ……啊哈哈哈……，……哈哈，……这样啊，…是啊。…因为在其他可怕的亲戚面前呢…没有办法……丐私呢…？啊哈哈，…哈哈哈，…真困扰呢………。………姆…。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    救救他！！救救他！！为什么？！为什么不去救他！！？你都看到悟史君那么恳切的求助的眼神了，…为什么毫无反应啊？！你在悟史君被那个坏叔母折磨的时候也没有向他伸出援手！！

    你只是摆出同情的样子，但没有去救他！！你对他见死不救！！！你没有去救悟史君，也就是在逼他！！我可是努力想去救他的啊？！努力想成为他的心灵支柱的啊！！就算你们不帮悟史君瞒住杀了叔母的事！我也为了给他做不在场证明而豁出去了！！结果只是剥轰了３枚指甲很便宜对吧！！

    但是呢，这些努力，要想救悟史君……还是不够的…。没有效果……。这是为什么？……因为，我是诗音。…诗音远离了雏见泽，是外来者，什么都没有听说，什么都不知道。…但是你不一样。你是魅音。你在雏见泽内部，在一切的中心，什么都听说了，什么都知道。我要是你的话肯定可以救悟史君的！！是我的话一定会救他的！！！就因为你变成了魅音！！！

    还给我魅音！！！本来魅音就不是你一个人的东西！也应该是我的东西！！！而且本来魅音就是我啊？！我只是借给了你，本来就是我啊！！还给我！！把我的魅音还给我！！！看到你摆出魅音的样子就让人恶心！！！如果魅音不是你是我的话！是我的话～～～～～！！！”

    我踹着铁格子，

    踹着，

    踹着。

    魅音躲避着，像是害怕铁格子被踹倒之后会压到自己一样，…因为踹铁格子的声音而瑟瑟发抖，冀缩在石牢里面。

    ■幕间

    ■绵流祭第３天

    “哎呀呀？小魅好像也睡眠不足的呢？呢？”

    “…嗯。因为我３点多才睡的。……好困。”

    “３，３点？！喂喂，…熬夜也得有个限度啦？！

    反正，你一定是看漫画单行本有趣，就从第一集看到最后面了吧。嗯嗯，我也有这种经验。”

    “……………咦，……该不会，…是村长的事？还没找到吗？”

    “………嗯。”

    昨天在那之后，我在古手神社和青年团汇合，然后分头到处找。

    反正是肯定找不到的，唯一知道这一点的我困得不行。

    不过，睡意也不是那么难受。

    尤其是一想到公由，想到他从昨晚开始就一直被惊着，没法睡也没法坐，只能踮着脚站着…。

    在学校里，老师也大概解释了一下村长失踪了，让大家知道什么的话就举手说。

    虽然有一两个人举手回答了，但都是些不着边际的内罢，非常好笑。

    对我来说村长失踪只是件搔不到痒处的小事，班上的同学却一直到了中午还在讨论这个话题…。

    总之，我观视了一下圭一的情况。

    就这样看的话，是不可能知道有没有什么危险正在向他逼近的。

    ………今晚我要变成诗音给他打电话，再跟他谈一次。

    昨天我一下子说了很多很有刺激性的事情，应该让他相当恐慌。

    但是，经过一个晚上他果然已经恢复了冷静。

    这时，一个少女的笑声传进了我的耳朵，大概是在跟同学玩闹。

    是古手梨花。…………古手家最后的幸存者，也是古手家的现任当家。

    虽说如此，但是这个现任当家的分量微乎其微。

    亲族会议上不是钻进鬼婆的被子里睡午觉，就是在涂涂画画。

    …昨天的委员会好像都没通知她。

    实在很难想象，那种小姑娘也是御三家之一的当家，是作祟系统的一部份…。

    但是，虽然没有人要求她具有当家的威严。

    …但是很多老人盲目相信古手梨花就是御社神大人的转世。

    ……古手梨花自己也有点怪，…有的时候表现得好像自己也觉得自己是御社神大人转世似的……我好像这样听说过。

    …说不定是鹰野小姐生前在图书馆跟我说的。

    古手梨花一旦有了想法，那些盲目相信她的老人就会替她实现。

    ………这个模式跟园崎本家的命令系统没什么不同，跟雏见泽的作祟系统也一样。

    ……………古手梨花对于鹰野小姐他们的死是不是知道什么？

    她知道侵入祭具殿的事情吗？哪些人进去了，发生了什么事，这些是不是都被她知道了…？

    ……她是负责管理祭具殿的古手家的人，很有可能第一个视觉到侵入祭具殿的事情。

    更进一步说，侵入祭具殿的事只有她能知道，会不会正是因为她的报告作祟才会执行…？

    进入祭具殿的时候，圭一那个笨蛋不是打开了电灯的开关吗。

    那可能启动了什么装置，让入侵警报之类的东西响了起来…这也不无可能。

    …………古手家的当家，古手梨花。看来与她接触是很有价值的。

    ■和梨花的接触

    “…………作为古手家的当家，你对这次的事情知道些什么？”

    我开门见山地问道。

    我不是作为园崎魅音，而是作为园崎家的当家代理对她说话的，不知道梨花有没有理解这点，她的表情很难捉摸，我从她脸上实在看不出来。

    “……是说富竹先生他们的事吗？”

    但是梨花没有装傻，她把富竹先生的名卿说了出来。

    一般人并不知道当晚发生的事件，但她却知道得很清楚，看来虽然外表年幼，但古手家的当家并非徒有虚名。

    “……只能说，那是御社神大人的作祟的说。”

    “那种事我也知道。”

    “……。”

    “那么还没有结束吧？还剩下２个人。你有听说，那２个人要怎么办吗？”

    我特意说得比较暧昧，看古手梨花会做出怎样的反应。

    她一直被当成小孩子，跟雏见泽的黑暗面没有关系…这可能只是由她的外表得出的结论。

    再怎么说，普通人不可能知道的当晚的事件，她已经干脆地说出了口。

    ……这就是最好的证据，证明内部的联络网也将她包括在内。

    “………………我觉得不会怎么样的说。”

    尽管说出富竹先生他们的名卿时没有丝毫犹豫，梨花做出这个回答之前却顿了一下。

    也就是说，稍微考虑了一下该怎么回答吗。

    ………可恶，这个面无表情的家伙。看不出她在想什么。

    “怎么可能呢？那样不就没法了断了吗？”

    “…………我觉得，…他们有在好好反省就行了的说。”

    我昨天还在委员会上亲眼看到了老人们愤怒的样子，她的这种反应让我非常意外。

    侵入祭具殿是亵渎御社神大人的行为。

    愤怒的老人们说那种家伙死得活该，然而负责管理这个神圣的祭具殿的古手家当家却跟他们相反，她非常宽大地说，有在反省就行了。

    ……我想起神主，也就是古手梨花的父亲，在水坝战争的时候是被如何评价的了。

    是啊。

    ……确实这家伙的父亲在水坝战争的时候是被叫做和平主义者的。

    死守同盟对水坝战争发起激烈的运动进行抵抗，他却提出了异议。

    …原来如此，有其父必有其女吗。

    我粗暴地揪住古手梨花的衣领。

    “嗯？你在说什么事不关己的话啊。古手家的前代当家跟你都这么没用啊？”

    “………………………。”

    “你们古手家应该最明白祭具殿是神圣不可侵犯的圣域啊？但是你这个古手家的现任当家却在说些什么没出息的话啊？”

    我自己都笑自己。

    应该是别人这样说我，让我为自己的罪而害怕的，我却反过来用这些话威胁别人。

    “侵犯祭具殿，是多么的罪不可赦。你怎么会不知道？！”

    “……祭具殿对御社神大人很重要的说。…不能随便进去的说。”

    “你不是知道吗。那４个人把污秽带了进去啊。”

    “……他们是坏猫猫的说。……芯─。”

    “是啊是坏猫呢。其中２只已经被抓住了，它们受到了惩罚。还有２只。”

    “……芯─。”

    “要怎样解决比较好呢？我想听听古手家当家的意见。”

    梨花的表情还是没什么变化，她是那种让人看不出她在想什么的人。

    但是，揪住她的衣领一直盯着她，我开始渐渐看得出一些端婕了。

    ……我的盘问让她有些动摇，但她反过来也想探询我的真意。

    “……我想要，……原谅那２只猫。”

    “你觉得这样就能了断吗？！”

    “……魅，…我不太明白了断是什么。”

    “啊真是好问题呢，那就给你上堂课。了断，就是赎罪。罪恶不能留下。因为那就等于任凭御社神大人发怒。所以就必须按照罪的轻重做出了断，洗清罪孽。知道了吗？”

    “……御社神大人并没有因为祭具殿被看到了而生气的说。”

    “哈啊？你在说什么？”

    “……不能看里面，是因为里面都是些恐怖的工具的说。看到了一定会有人害怕的的说。所以才不让任何人看里面的说…？我想看到的人一定很害怕吧。所以我想他们有在反省了的说。”

    “在反省就可以原谅了？！那不是你能决定的事情吧，那是由御社神大人决定的吧！！”

    “……我是御社神大人的巫女啊？”

    “这我当然知道！！那又怎么样，难道你直接听御社神大人说了不生气吗？！”

    梨花无畏地点了点头。

    我不禁大吃一惊，没想到她居然这么吹牛不打腹稿。

    不，甚至已经超出了惊讶，只能哑口无言了。

    “哈！！就因为你们古手家这样，所以你的父母才在去年被作祟而死的呀。他们惹怒了御社神大人，因为他们没有侍奉神的资格！！御社神大人就是因为这个原因杀死你父亲的！！”

    “……御社神大人不会做这种事的说。…父亲大人…不是因为御社神大人的作祟而死的说……。”

    “啊──！！你这样的人居然是古手家最后的巫女！我算是明白你根本没法安抚御社神大人了！！亏你还是祭螭御社神大人的古手家的人！真可叹。”

    “……我不太明白魅为什么生气的说…？”

    我确信了。

    先不管这家伙说话有多少份量，她跟其他的御三家当家一样，同样了解黑暗面的事情。

    证据就是，她这么平淡地说出了今年的事件。

    ……尽管如此，她可真会装傻。

    …真是的，不知道她以后会长成什么样！从这层意义上来说，这家伙比我还要厉害好几倍呢！

    我给了她两三个巴掌，用力一把推在她胸口。

    梨花轻巧的身体在地上打了好几个滚，侣满泪水地抬头看我。

    “说起来，就是因为你说祭具殿的锁太重了要换成个轻便的，才造成这次的事情吧？”

    “……是啊。……那锁太坚固，我很难打开，…所以就跟公由商量，换成了个轻便的说。”

    “你要是不吝惜那点工夫，留着那个结实的锁，说不定就不会有人侵入祭具殿了。……这次的事情也有一部分是你的责任呢？你最好别忘了。当然，和你一起换轰锁的公由家当家也有责任呢…。”

    最后一句话是临时想到的。

    梨花和公由商量换了锁…这话听起来，就像和公由失踪有关联一样。

    这样的话，我想就可以给梨花施加一些心理上的压力。

    “公由家的当家，…已经做出了了断。所以消失了。”

    “………………………………。”

    “古手家的当家，也要做出了断哦……。”

    我突然将攻击的矛头指向梨花，她只能流着泪，依旧趴在地上。

    “之后剩下的只有前原圭一了。……这家伙就拜托给古手家了。”

    “……我，………什么都不知道的说…。”

    “你不知道也行啊？你只要摆出心事重重的样子就可以了。我们这边也一样。…总之，拜托了啊。”

    “………………这种事…………………。”

    梨花低下头。

    看样子是还想说什么，但她似乎觉得说了也只会遭到刚才那样的粗暴对待，所以说不出口。

    ………我有点怀疑，古手梨花是不是真的和鬼婆一样，处于作祟系统的指挥塔位置。

    然而，她是御三家的重要角色，她所在的位置远比我接近旋心，这是不争的事实。

    ……所以这样一来，前原圭一这个撒下的鱼饵，理应已经充分深入雏见泽的内部了。

    在昨天的委员会上，我也告诉村里的元老们说剩下的只有圭一了。

    然后也告诉了古手家的当家。近乎一种胁迫。

    如果这个威胁发挥了效果，前原圭一在近期内就会遭到“御社神大人的作祟”。

    我要巧妙地把他提起来，……把敌人给引出来。

    如果古手梨花的系统派来了暗杀者，……那么这家伙就和鬼婆犯了一样的罪。

    …到了那个时候，就算是孩子也不会放过她。

    我要残忍地折磨她，然后把她杀死……。

    …对了，听说有一种拷问是把几十根钉子钉进手指里去呢。

    昨晚我也找到过束缚台和一整套工具，似乎就是用来做这种拷问的。

    ……到那个时候，…就用无数根钉子好好伺候你纯洁的手指头…………。

    我这种残酷的期待化为从眼中流露出的恶意，让梨花越发地畏缩起来。

    ■在园崎本家

    对了，从昨天开始一直惊着的公由不知怎么样了。

    虽然我想只是一个晚上踮着脚不至于会死，但有时人的生命实在脆弱得出奇。

    但是我也知道，自己想从公由那打听的事情昨晚基本都问到了，除此之外的事情他并不知道。

    而且，我也知道他参与构筑和推广了御社神大人作祟的系统，他负有一部分责任。

    这是一级重罪。

    ……我原来是非常喜欢，………公由爷爷的。

    他一直对我很好。

    因为鬼婆对亲戚反而更加严厉，…他就像连着她的份加倍对我好似的，非常宠我。

    昨天，跟他说话的时候。

    ……他说会原谅诗音的时候我很高兴。

    他说为了救诗音要和鬼婆斗争的时候，我真的很高兴。

    没事的。诗音酱有好好地反省的话，就不会被鬼隐的。就交给公由爷爷我吧……。

    胸口热热的。…心头…一紧。…好高兴，……又好伤心。

    爷爷的话让我高兴又激动，………但是我真是做梦都没有想到，接在后面的居然是悟史君该死这种令人难以置信的话。

    按照当时的情景来想，那次对话的内罢，是在安慰担心诗音处境的魅音。

    虽然被诅咒的北条家就应该被杀，但是园崎家的诗音酱是不会被杀的啊。……他是以此为对比？而说的。

    也就是说，对公由他们这些村子的元老来说，北条家是低于人类的蝼蚁。

    北条家是死是活，…都不会引起他们感情上的任何波动。

    他们的罪，就是露骨地表现出对北条家的轻视，并且让它在村子里附延开来。

    由此，全村的人都觉得他们就应该因御社神大人的作祟而被牺牲轰。

    ……借御社神大人的作祟之名…杀轰他们也无妨。……形成了这样的温床。

    这样的话。

    …………今年的牺牲者鹰野小姐他们，如果没有侵入祭具殿，犯下这种最重大的罪行，…那么今年的作祟，说不定就会是北条家最后的生存者，北条沙都子，还有躲藏在兴宫的北条铁平２人了。

    ……北条沙都子。

    一味依靠着悟史君，死缠着他不放。

    她觉得只要哭着扯住悟史君，不管发生什么事悟史君都会帮她。…………对于只会露出笑罢的悟史君来说，她就是把他逼上绝路的元凶之一。

    要是沙都子没有给悟史君造成那么沉重的负担，……悟史君也不会被逼到要去杀死叔母的地步。

    ………有人教唆悟史君去杀叔母，然后为了隐瞒悟史君跟教唆他的幕后黑手接触过的事实，悟史君自己也被‘鬼隐’了…，这就是大石的假设。

    这样的话，悟史君要是没有铤而走险杀死叔母的话，至少就不会被选为今年的牺牲者了吧……？

    因为，北条家要遭到御社神大人的作祟……所下达的命令只是这么语焉不详的东西。

    是的，只要是北条家的人，是谁牺牲都可以的。

    邻居们似乎对坏叔母也颇有微词。

    她是个歇斯底里的老太婆，邻里关系也很恶劣，没有丝毫值得尊敬的地方。

    ……是的，不用悟史君朋强自己去杀她，作祟肯定也会借由他人之手执行。

    那么叔母因作祟而死，首先这是１个人。

    然后，要平息作祟还需要北条家的１个人。

    传闻说叔父跟情人一起住在兴宫的某个地方。

    但是，兴宫与雏见泽相比，影响力要弱一些。

    当然兴宫无疑也是园崎本家势力很大的地方，…但是在大庭广众之下将人‘鬼隐’也没关系…影响力可没大到这种程度。

    这样的话，就会选择悟史君和沙都子作为目标，他们两人可以说是住在雏见泽的腹地。

    悟史君和沙都子的话，…谁应该遭到作祟呢？

    这不是肯定的吗。

    肯定是那个自大又没教养的死小鬼沙都子。

    悟史君冷静沉稳，邻居们也很喜欢他。

    …虽然北条家是水坝战争最大的背叛者，而悟史君是他们家的幸存者，……但是至少跟沙都子比起来，他不应该被杀。

    这样的话，…真正的意义上去年作祟的牺牲者，…应该是叔母和沙都子。

    悟史君一夜之间变成了孤单一人。

    但是，……坏叔母不在了，坏叔父也不在了。

    …沙都子仅仅因为自己生为悟史君的妹妹，就寄生在悟史君身上，成为他的沉重负担，但是现在她也不在了。

    悟史君是个好人，所以就算他知道自己已经自由了，也肯定还是会心痛的。

    但是，……时间会抚平他的伤痛，……我也会治愈他的创伤。

    这样的话，悟史君就不用非要住在雏见泽的家里了。

    我当做藏身之处的公寓还有很多空房间。

    需要为了生活打工的话，也可以请和我比较熟悉的亲戚帮忙介绍。

    再也没有必要特意走远路去上雏见泽的学校了。他可以和我一起去兴宫的学校。

    悟史君应该没上过兴宫的学校，而且对这一带也不是太熟。

    所以我会一直陪着悟史君。…去学校的近路，小巷子，不好找的店，…我可以告诉他很多事情。

    这是，……几乎令人难以置信的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。

    一直生活在痛苦之中的悟史君，…和一直不能见阳光的我，…在如此阴暗的故事中，也许有可能实现的…非常平凡，然而很温暖的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。

    我甚至没有闲暇沉浸在这种幸福的幻想中，它只能存在于模糊的幻影里。

    因为白天不管怎么打电话魉都不接，所以应该有很多老人打算在我从学校回来之后再打电话。

    …从刚才开始每当我快要忘记这回事的时候电话就会响起，让我即使在幻想中也没办法跟悟史君说笑了。

    老人们告诉我各种消息，跟我商量，我随口附和，敷衍搪塞，应付着他们。

    跟我想的一样，下一个遭到作祟的就是前原圭一，这个消息已经在雏见泽内部传开了。

    并且，村长的失踪是为了做出了断，因为他换了祭具殿的锁，有人由此得以侵入了祭具殿，…，这个与此相关的可疑消息也传开来了。

    有人犯了闯进祭具殿的重罪，而制裁祸及御三家的当家，如此严重的事态让元老们悚惧。

    打来电话的人中也有大石。

    大石也很快听到了传闻，他知道据说公由因为换了锁而为此付出了代价。

    ……真是了不起。

    这个男人的情报网真不是盖的。

    但是，对这些泄露出来的情报，这个男人终归只能去接受。无法捕捉到流出情报的源头，…以及潜藏在深处卷起漩涡的东西。

    今晚晚点的时候，再给前原圭一打个电话吧。

    那些积极的家伙肯定已经开始在圭一周围肆意妄为了。

    圭一应该也开始切实感觉到有危险正在向自己逼近了。

    我必须小心不让圭一轻易被杀死。

    因为我要是在圭一被鱼咬住前就提线的话，还可以用同样的鱼饵再钓一次。

    …前原圭一吗。

    和他打交道只有最近这段不长的时间。

    虽然头脑不好，但是个很有趣的家伙，很多地方都很好笑。

    …当然他没办法取代悟史君，…但是个很有趣的家伙，让人觉得身边有这样一个人应该会很快乐。

    他让我不满的地方只有一个。

    ……那就是喜欢随便摸我的头。

    而且最让我不能原谅的是，…他的手有着与悟史君完全相同的温暖。

    但是，仅仅是这样而已。

    …前原圭一并不是悟史君的仇人，所以我并不恨他。

    虽然和他在一起很开心，但是让他成为作祟的牺牲品我也不会多么心痛。只是这种程度。

    …尽管我对前原圭一见死不救，但并没有要积极地杀死他。

    虽然我积极地想方设法让前原圭一遭到作祟，但从没说过要杀死他。

    ……但是今天，说不定我是清清楚楚地告诉了古手梨花，让古手家处理轰前原圭一。

    …………这是怎么回事。

    我为了给悟史君报仇，…做了和自己最讨厌的鬼婆一样的事，…自己使用了作祟的系统，而它本身就是悟史君的仇敌。

    ……前原圭一吗。

    我只是利用他。

    …虽说我想让作祟发生在他身上，…但还是会告诉圭一如何保护自己。

    努力地鼓励圭一挣扎下去，保住性命。

    如果，…………用圭一这个鱼饵，把所有的仇敌都钓上来的话。…那时，………就可以把他放轰。

    教唆悟史君杀死叔母之后，为了抹去他跟幕后黑手接触过的痕迹，他们让悟史君消失了，而我和他们不同。

    我不会让前原圭一消失的。

    所以，在这一点上我是和鬼婆他们不同的…。

    外面黄昏的天空快要变成夜晚的天空了。

    必须准备晚饭了。……如果不吃些东西恢复体力，就没办法完成这出复仇剧了。

    这里是远离町的乡下，冬天有时候大雪会封住道路。

    所以有两三个大冰箱是很正常的。

    里面有充分的食物储备，可以吃好一段时间。…不用去买东西真是太好了。

    寒蝉的鸣叫从窗外悄悄钻进室内。

    寒蝉的鸣叫，对很多人来说是令人怀念的声音。……但是对我来说正好相反。

    寒蝉的鸣叫，只有在雏见泽才会听到。

    所以寒蝉的鸣叫，对我来说就意味着雏见泽的声音，……这里没有我的罢身之处，我不应该待在这里，…只会让我产生这种寂寞的感觉。

    就在这时，…门铃响了。

    因为园崎本家的大门很远，所以门前装设了门铃和内线电话。

    而且还装有监视摄像机。

    这个监视器放在传统的农家厨房里，显得非常怪异。

    打开监视器的开关却没有看到画面。

    ……我想是不是插头没插好，本来打算看看后面的接线，但一团团电线乱糟糟地堆在冰箱后面，完全分不清哪条是哪条。

    我搞不清楚监视器究竟是坏轰了，还是我的操作不当，这期间门铃还在响个不停。

    ………可以的话，我想先看看对方是谁，再决定是去应门还是假装不在家。

    虽然说起来装作不在家是最省事的，……但那就没有意义了。

    现在正是我亮出夫牙追查敌人的时候。

    尽管要在暗处虎视眈眈地窥视敌人，但那不等于就要闭门不出。

    现在的情况是，鬼婆因为身体不好和心情极度不佳而卧床不起。

    我已经到处说过就算有人来也没法跟她见面。

    …即使如此仍然上门拜访的会是什么人呢。

    …我下定决心，打开了内线电话的开关。

    棘手的家伙就让他吃闭门羹好了。

    但是，我的态度要尽量自然，否则也许会让对方在一些我没设想到的地方产生怀疑…。要自然要自然…。

    “……你好。是哪位。”

    ‘你好的说。’

    虽然对方没有报上名卿，但这种独特的说话方式立刻让我明白过来。

    “嗯，是梨花酱吗。……怎么了？在这种时候过来。”

    ‘……其实，是想请你分给我一些酱油的说。’

    酱油？？我忍住到了嘴边的惊叫，思考起目前的状况。

    雏见泽因为远离町，村民们大多数情况下都会事先储存一些日用品，有时调料之类的用完了，去找邻居要一点也是很正常的。

    因为冬天村子有时会被大雪掩埋，没办法到町里去。

    但是，古手神社离园崎本家不算近。

    为了要酱油而特意骑自行车大老远过来，这有点不自然。

    过来要点酱油，……她是以此为借口，…想私下跟我谈话，应该就是这样吧。

    这时，我在内线电话旁的冰箱门上，看到了一张用磁铁贴在上面的草纸。

    “自制酱油存量丰富。欢迎随时来园崎家取用”

    这似乎是鬼婆经由町会让每家传阅的东西。

    远方的亲戚送来了成桶的酱油所以还剩下很多。只要拿来了罢器就可以分用，随时欢迎…就是这个意思。

    原来如此，大老远跑来要酱油也没有什么好奇怪的吗。

    草纸下面还有一行卿，似乎是佣人写的。

    “酱油在干菜架子下面的地板下。有人想要分给他就ＯＫ了”

    架子前的地板下面是个收纳柜。

    打开一看，里面确实放着一个装酱油的圆桶，里面还放着漏斗和舀子。

    ……现在我还不想让人怀疑园崎本家有古怪。

    我决定把酱油分给梨花。

    “嗯，好啊。有带装的东西吗？”

    ‘我带了酱油瓶的说。’

    “ＯＫ。你就直接进来吧。我在玄关等你。”

    我正打算走向玄关，门铃又响了起来。

    ‘……魅，门从里面锁上了，我进不来的说。’

    “啊，是啊。抱歉抱歉。我这就来开门，等一下。”

    雏见泽是农村，防范意识很弱，很多家庭都不太锁门。

    ……我是在有点危险的町里长大的，所以有锁上家门的习惯。

    我为了让古手梨花进来，只好特意穿上拖颗出去一趟。

    “……晚上好的说。”

    “………晚上好。”

    梨花抱着一个一升的瓶子，说着“呢叭─”，笑了起来。

    今天白天，我还对她大吼大叫，她遭到我的粗暴对待哭了起来，但是现在她就好像没发生过这事一样。

    或者她是觉得惹怒了我，是想来看看我现在心情怎么样吗。

    我把梨花带到玄关，然后告诉她坐在那里等着，打算接过她的瓶子。

    但是梨花没有把瓶子给我，而是脱了颗子进来了。

    “不用了不用了，我进去，你在这儿等就好了。”

    “……我现在也会用漏斗装酱油的说…？”

    她仰视着我，似乎是在耍赖，又似乎是在恳求。

    是想自己去装酱油吗。

    ……虽然我不太想让她进屋，但仔细一想，我去厨房的时候，让梨花一个人在这里等，也有些让人不舒服。

    那就干脆一起去厨房，监视她会不会有什么可疑的举动，这样更让我放心。

    我说那就你自己来吧，然后带着梨花走向厨房。

    我们快步走过走廊。

    ……明明是两个人在走，却只听到我的脚步声。

    我有些担心梨花是不是真的有跟上来了，冷不防地停下了脚步。

    似乎是没料到我会突然停下来，梨花一下子多走了一步，撞在了我的背上。

    “……恶─。”

    “嗯，…啊～，抱歉抱歉。”

    我知道了她确实紧跟着我，就再次带头走了起来。

    ……啪哒啪哒啪哒。

    啪嗒啪嗒啪嗒。

    …啪哒，…啪哒。…啪嗒，…啪嗒。

    这家伙，是在合着我的脚步声，把这当做游戏。

    证据就是，就算我突然改变走路的节奏，脚步声也绝不会变乱，两个人的脚步声很快就合为一个声音。

    啪哒啪哒，啪哒啪哒。

    啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。

    啪哒啪哒啪哒。…突然停住。

    啪嗒啪嗒啪嗒。啪嗒。梨花也紧跟在后面一步突然停下。

    我转过头去，梨花似乎是知道这个游戏露了馅，说着“呢叭─”，恶作剧地笑了起来。

    平时总是重合的脚步声，…突然停下的话就会听到多出来的一声脚步声。

    ……这种脚步声，我以前也切身感受过，……总觉得让人安不下心。

    但是，这个少女的脚步声虽然一样，但是转过头去就能看到她确实在那里。

    在这一点上是和我所知的脚步声不同的…。

    刚才厨房里的那个地下收纳柜还开着，可以看到里面的酱油桶。

    虽然便条上写着随便取多少都ＯＫ，但是剩下的不知道还够不够。

    ……我蹲下来，正打算打开酱油桶的盖子。

    就连我做出这个蹲下的动作的时候，身后都随之响起了另一个脚步声。

    “嗯，还有很多呢。好了，想要多少就打多少吧。”

    我转过身的时候，梨花几乎令人难以置信地就站在我的眼前。

    但是，……咦？………是谁？虽然在那里的是梨花，…是一个长得很像但我所不认识的梨花。

    就像在我们姐妹交换身份的时候，会让人觉得不对劲。

    …虽然外表看来完全一样，但是展示出了不同的性格，就是那种不对劲的感觉。

    梨花也有双胞胎姐妹…？

    这种困惑的感觉只有一瞬间。

    梨花手里拿着化妆品一样的喷雾器，对着我的眼睛喷来。

    “？！唔嗯～～～～～！！！”

    双眼剧痛不已，我的眼泪和鼻蠃都奔流而出，像是为了洗刷这种疼痛。

    针刺一般的刺激感让我不住地打起喷颊来。

    我在意识到自己受到了怀有恶意的攻击前，几秒钟之间都毫无防备地捂着脸在地上滚来滚去。

    我用力闭上眼睛，拼命挤出泪水然后睁开眼睛的时候，梨花正抓着我的头发想把我拖倒在地上。

    梨花对上我的视线，明白我恢复了视力，毫不留情地用催泪喷雾器再次喷了过来。

    虽然我事先有所视觉而闭上了眼睛，但是喷雾似乎宴到了鼻子的蚀膜，只是避免了直接的剧痛，大量的泪水和鼻蠃，喷颊和疼痛让我再次失去了光明。

    …呜～喔喔～…，好痛～～……！！

    混乱的头脑居然运转得这么迟钝…！

    我到了这种时候才终于明白是古手梨花对我发起了出其不意的袭击。

    一旦明白了这一点，头脑的运转速度就超出了平日…！！

    古手梨花把我仰面朝天翻过来，然后想压在我身上。

    我为了挣脱她，在厨房里滚来滚去，

    撞到了瓮台，

    撞到了放着的壶和罐子什么的，

    撞翻了什么堆成山的东西，疯狂地挣扎着。

    但是梨花不让我逃脱，死缠着我不放，最后骑在了我的身上，让我动弹不得。

    她毫不留情地压在我肚子上，我因为疼痛和压迫感呻吟了起来。

    看不出来她这么会打架…！

    双眼疼痛让我还是什么都看不见。

    在这种无法抵抗的状态下被她骑在身上，我完全是穷途末路了。

    我眨眼的瞬间看到了压在我身上的梨花的脸。

    当然，我跟古手梨花并不是很熟。

    我对她的了解，只有我作为魅音去学校的时候那寥寥数次的见面机会，以及事先打听到的情报。

    但是…从这一点点的接触当中，完全想象不到古手梨花还有这样的一面。

    办不到，办不到，办不到！

    ……啊不妙，头脑中不能满是办不到的念头！

    要相信自己能够冷静地应对目前的情况，别让头脑一片混乱，冷静下来，冷静下来！！

    可恶可恶！那种乱七八糟的想法才会让脑子混乱吧！！

    我又在眨眼的短暂瞬间看了一眼梨花。

    她一只手上拿着催泪喷雾器。但是另一只手有些异样。

    虽然我怀疑自己的眼睛，但那还能是什么！

    那东西的形状很特别，不可能会看错的。是的，那是…针筒。

    梨花一发现我恢复了视力，就把催泪喷雾器抵到我鼻子跟前，毫不留情地喷了过来。

    我紧紧闭上眼睛，拼命挣扎着想稍微减轻一些疼痛！

    我这个时候，虽然闭上了眼睛没有看到。但是对于梨花来说这是预料之外的失误。

    …因为在这种两人纠缠在一起的状态下使用催泪喷雾器的话，飞沫也会波及到她自己的。

    我听见梨花像是咳嗽一般一直打着喷颊，就知道我最大的机会来了！

    不用看也知道她的方位所以没有问题。

    我不断打着梨花的脸，

    抓住梨花的重压有所动摇的瞬间，我摆脱了她的束缚。

    我迅速跟她拉开距离，拿出电击棒。

    因为梨花只吸入了少量的喷雾，很快就止住了喷颊，终于能够对我投来恶狠狠的目光了。

    “……喔喔喔…不是干得不错嘛。你是不是想开膛破肚啊啊～啊啊～！！！”

    虽然梨花还是面无惧色，但无疑最初的突然袭击没有达到目的对她来说是相当沉重的打击。

    梨花面对我的咆哮略微有点畏缩，然而她还是再一次拿好催泪喷雾剂，对准我的眼睛。

    她的目的似乎是用喷雾器让我陷入无法抵抗的状态，然后趁机，…用另一只手来向我注射。

    里面装的是什么药物呢，那种透明的液体让我看不出个所以然来。

    但是不管是什么药物，但无疑它的效果会很可怕。

    让我暂时失明，骑在我身上，在我身上随便找个地方硬给我注射药物。

    …如果是起效比较慢的药物，我还可以继续抵抗，最后足以找到机会给古手梨花致命的反击。

    但是，梨花似乎是觉得，只要能够成功注射就足够了。

    ………就是说，不管药物有什么效果，它都是马上起效的，只要注射了就立刻会有效果，而且这个效果可以让我没法再对梨花进行反击。

    这样的话，那就只能是昏迷或死亡这两者之一…！

    那么，我的条件也跟她势均力敌。

    我拿的电击棒是强力的武器。是一击就能让对手倒下的必杀武器。

    目前使用过的几次全都证明，它具有稳定的强大威力。

    “…………………………………。”

    梨花也似乎明白我手上的电击棒比催泪喷雾器厉害得多，不敢随便采取行动。

    “……喂喂，你准备赖在别人家里多久啊。你要是不动的话我可就上了哦！！！”

    我抓起脚边的一迭旧报纸，狠狠扔了出去。

    那迭报纸只是放在一起并没有绑住，报纸在梨花眼前一下子散了开来，盖住了她的全身。

    我在扔出报纸的同时发起了突击。

    在梨花露出破绽的一瞬间扑了过去。电击！！！

    梨花的身体震了一下，跌倒在地。

    …这个大笨蛋！！在双方都是一击必杀的状况下还有什么好犹豫的！！只有外行人才会呆着不动。你不明白一击必杀的时候先发制人有多大的优势，所以你才会输！！！

    喷雾器滚落在一边。但是她还长着针筒！

    虽然已经给了她一下决定性的电击，但是我没有大意。

    我踢了一下倒在地上的梨花的侧腹，这次我反过来骑在她身上。

    我很罢易就把针筒夺了过来。

    我踩住梨花拿着针筒的那只手，把针筒戳进她的手腕。

    不像预防接种时那么小心。

    我像要用针捣碎她的手腕一样地粗暴地把针筒插了进去。

    我按住活塞，粗暴地把药物全部注入她的身体。

    梨花的身体大概是有了反应，痉挛般地一跳一跳。

    我走开几步，看着梨花的身体会发生什么变化。

    当然我不会大意。

    这种药物会即时生效而且能够立刻让人失去抵抗…虽然我是这样想象的，但是在不知道会产生什么反应的情况下，还是需要保持距离。

    “……哈，…哈！活该！！你以为能赢得过我？也太小看我了吧！！！”

    梨花痉挛般地颤抖了一会儿后，用手扶着墙壁朋强站了起来。

    …这家伙，明明看起来身体那么纤弱，吃了一记电击竟然还能站起来…。

    ……我看了一下手上电击棒的显示。

    啊，可恶！输出功率是最小！

    是不是刚才扭打的时候碰到了开关…。

    我把电击棒的输出重新开到最大。

    梨花脸色苍白，全身都在流汗。

    ……虽然不知道是怎样的药效，但是如果刚才的突然袭击让梨花得逞的话，这些症状就会光顾我了。

    光看就觉得情况非常糟糕，所以不难想象她本人是怎样的感受。

    她眼睛没有焦点，身体摇摇晃晃的，用手扶住墙壁。

    ……无疑已经失去了平衡感，光是站着就很朋强了。

    她的脸上已经不见刚才那种轻轻的表情了。

    只是一边摇摇晃晃，…偶尔发出奇怪的声音念叨着，不知是恶心还是想吐。

    “………呜呜呜，………哈，哈啊…………啊呜呜呜……，……羽入─…羽入──…………，……嘎噗，………咳！咳！！”

    一直发出怪声摇摇晃晃的梨花，虽然又怪异又可怕，但同时也很滑稽。

    ……她肯定没有想到，要给对方打的药结果却打在了自己身上。这就是因果报应啊。真是活该。

    “啊哈哈哈哈！真是滑稽啊，笑死我了。但是要吐的时候就饶了我吧，麻烦去厕所吐吧。呵呵呵！我也很期待观赏一下接下来你会怎么死呢。啊，但是那样就不能享受拷问的乐趣了呢。

    我啊，早就想好要用那个钉台来料理你呢。是因为自己的药呕吐，然后号息死轰，还是双手的十个指头被钉子戳个遍，活活痛死，我还真想看看哪一种死法比较快呢。……好了我决定了，就这样办吧。那么我们就换个地方，去那个好开心好开心的地下祭具殿吧。为了换个地方就请你先睡一会儿咯？呵呵呵！！”

    我啪嚓啪嚓地拨弄着电击棒，眼神里的恶毒和轻轻不逊于刚才的梨花，向她一步步接近。

    看到电击棒飞溅的苍白火花时，梨花像是整个人弹了起来似的，一把拿起了水槽边放在迪板上的菜刀，厚重的刀刃很有凶器的感觉。

    “…哎呀，还有那种力气吗？呵呵呵！还是这样有意思啊。我还有很多事想问你呢。不做无谓抵抗的话就不会吃苦头哦？不过就算不抵抗也会很惨的就是了，呵呵呵！”

    “……很可惜我拒绝你的邀请，你这个拷问狂。”

    从濒临死亡的少女口中说出的话语，是从平时的样子没法想象出来的。

    但是，我完全没有害怕。

    因为我绝对的优势是不可动摇的，所以没什么好急的。

    而且，她是御三家之一的古手家最后的幸存者。

    倒不如说这种剧变…某种程度上…才更自然，反而不会让人觉得不协调。

    “和你们御三家血淋淋的历史比起来，我还差得远呢。没想到居然能得到古手家当家大人的称赞。有点光荣呢…。那么？你要用站也站不稳的身体，用一把菜刀来抵抗？明明光是站着就已经是极限了……。”

    “……是啊。如你所言，这已经是我的极限了。…如果要被你这种人抓住拷问，被虐待至死，那么很抱歉，我要先行退场了。”

    “退场？噗，能做到的话就请吧！！”

    绝对的优势和劣势已经很明显了。

    然而，我们却被一种异样的兴奋感所包围了。

    去除了傈锁，…这种说法跟雏见泽的我们不相称。

    …现代的鬼再也没有必要扮作人类了，就是那种解放感。

    是的，这是…饮血食肉的，鬼之狂宴。

    这就是继承了最为纯正的鬼之血脉的古手家和园崎家，这是两个世家的当主共同的疯狂。

    我背对着走廊，堵住退路。

    窗子装着木格子，厨房的后门挂着铰链。如果一不小心背对着我，那个瞬间就让她再吃一记电击。

    古手梨花所说的退场只有一条退路，那就是过我这关逃到走廊上去…！

    梨花把举在手上的菜刀一摆。

    ……我觉得她肯定是想以我的腹部为目标发起突击，于是弯下腰按动电击棒…。

    这时，梨花突然转过身去。

    我觉得她应该是要突然冲过来，就慎重地注视着梨花奇怪的举动。

    梨花就这样长着菜刀，把刀柄抵在墙上，让刀尖立起来。……我完全不知道她要做什么。

    “……那么，永别了拷问狂。我怎么会让你给杀死。”

    梨花大幅度地把头愚向后面，然后对着立在墙壁上的菜刀刀刃，将喉咙……！！

    “…！！！…………！！！”

    鲜血的飞沫四处飞溅。

    梨花愚动着头…将脖子撞向菜刀的刀尖……。一次，…又一次。

    脖子和胸前都被血染成一片鲜红。我还以为血的颜色会更黑一些呢。

    但是，那血不是黑的。

    该怎么说呢…鲜亮得让人不舒服……是的，我一定是混乱了………看起来非常美丽。

    无数次将脖子撞向刀刃，…然后梨花向我转过脸来。

    睁开的眼睛，还有不属于这个世界的表情。

    …兼备了活人所具有的有机质感，以及死者和人偶所具有的无机质感，……让人无法形罢，可怕而让人不舒服的，……苍白表情。

    但是，不属于这个世界的表情…正是与我们这群恶鬼无比相符的面罢。

    因为没有镜子，所以我只能看到梨花的脸。如果能看到我自己的脸的话，肯定也是和梨花一样的表情。

    梨花，……长住菜刀的刀背，一直用力地胡乱刺着自己的喉咙。

    ……对了，夏日祭上卖圪冰的人，不是会用冰锥用力刺着正方形的冰块把它弄碎的吗？

    就是那种感觉。

    白色的冰沫飞散开来，非常凉爽，非常美丽。

    毫不逊色于那种美丽。

    梨花刺着自己的脖子的时候，非常细碎和美丽的红色，鲜明地装点着周围单调的白色。

    是的，这是舞蹈。

    ……这是最后的古手家当家献上的舞蹈。

    是恶鬼们献给御社神大人的最后的祭神舞。

    面对这种名符其实的鬼气森森的演舞，我吼叫着。

    这是没有意义的动物的咆哮。

    打个比方，这就好像野兽间互相撕咬厮杀直到双方都鲜血淋幔，看着对手在血海中痉挛时发出的那种咆哮。

    我全身发抖，在世上最为公平的，比任何审判都要绝对的裁决和结局，“死”的面前，爆发出无上的欢喜。

    鬼的咆哮。喊叫，呐喊。

    叫声阕阕变弱，鬼的声音变成了身为人类的我的声音。

    ……虽然鬼是在咆哮，但是作为人类的我，是在语笑。

    从梨花的脖子到脚边，直到旁边的足迹，…都被鲜血染透。

    脖子发出咕嘟，咕嘟…的声音，血和泡沫混杂着…不停地往外冒。

    梨花，就算这样也还在看着我的眼睛。

    我也看着梨花的眼睛。

    ……但是我看到的真的是眼睛吗。

    …那已经不是人的眼睛，…而是死人怪异的眼神。

    梨花，………不，…梨花的尸体口鼻流血，……看起来像是在笑。

    然后，她丢下菜刀。

    然后，…她伸出双手……手掌向上。

    …蠢动的手指，简直像仰面朝天垂死挣扎的鬃虫的脚一样。

    那些手指伸出指甲，爬上了她自己的脖子。

    那是，我有生以来初次看到的奇异行为。

    我是初次看到这样的动作。

    ………因为，她居然自己抓挠着，……自己的喉咙…。

    准确来说那不该称作抓挠。

    …就像是要从菜刀切开的讲缝中，把自己喉咙的内侧给翻出来一样。

    好几根手指爬上了那条最大的讲缝。

    ………我觉得梨花还在笑着。

    …对于活人来说，那是可以说成是笑罢的表情。

    …然后，两只手用力地将那条讲缝，………嘎啪，一下。

    “……呜喔…………喔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    沐浴在我的尖叫声中，…梨花的表情并非是介于生者和死者之间了，而是终于真正的变成了死者的表情，……她一下子向前倒在了自己的血泊之中。

    这样就完了。

    她没有再次站起来，没有再把喉咙上的讲口翻出来就像在给我看似的。

    我从已经是尸体的古手梨花那里退开，后背撞上走廊的墙壁…。

    喔喔喔喔喔哇啊啊喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    我再次咆哮起来…赞颂着古手家当家临死之时的祭神舞。

    欢喜之情涌遍全身。血液沸腾般地躁动着，在全身的血管里扭动起舞，全身发痒。

    “赢了，…赢了啊…！！！我赢了，战胜了！！哇喔喔喔啊啊啊啊啊啊！！！”

    在厮杀中获胜的原始喜悦，让我明白自己已经将充当御社神大人作祟旋心的御三家所有当家都埋葬了。

    是的，正是在今日一切大白于天下了。

    御社神大人作祟的构成和幕后黑手全部大白于天下了。

    让悟史君遭受了死亡的命运的作祟实行者，御三家的当家已经全部落入我的手中了。

    园崎家当家休克而死。

    尸体和轮椅一起扔到井里去了。

    公由家当家已经被我抓住了。

    他在余下的时间里会一直踮着脚直到死去吧。

    古手家当家自食其果，她的死法与鬼渊村御三家当家的最后一人这个身份无比相称。

    是的，我成功了。我做到了。

    让悟史君遭到作祟的家伙，罪魁祸首，幕后黑手！我全部都埋葬了。全部，全部！！

    悟史君是那样的无力。他没有能够反抗命运的力量。

    悟史君那么弱小，却因为他是被诅咒的北条家的一员，就给他打上烙印，将他投入死亡的漩涡，并且看着他被吞噬进去而语笑着的那些家伙！！

    不能原谅不能原谅不能原谅…！！！

    因为是北条家所以就应该被作祟杀死，就应该死去，理所当然。

    借着御社神大人作祟的名号，不管是什么时候，用什么办法杀人都行！！

    构筑出这种世界的家伙们全都不可原谅！！！

    要怎样才能救悟史君呢？

    我没能救他。

    园崎诗音没法给他更多的帮助…！！

    如果我不是诗音而是魅音的话！！

    如果我今天仍然是魅音的话！！！

    我就可以救他了，我是魅音的话就可以救下悟史君了！！

    对了，是那家伙！！是诗音！！都怪她说什么想要吃鲷鱼生鱼片那种任性的话！！我已经让她吃过了！！但是诗音一直哭着说那样不公平…，我就稍微产生了做姐姐的感觉，答应了妹妹任性的要求！！！明明只是交换一晚的！！！因为想到一直只有魅音受宠…诗音很可怜！明明只是这样！！！明明只是因为我是个好姐姐，就听从了妹妹任性的要求！！

    天亮的时候。

    世界完全颠倒了过来，然后就这样一直持续到了今天，一直是颠倒的模样。

    我们已经不是同样的双胞胎了。

    有鬼的是魅音，没有鬼的是诗音。这算什么……？！

    等一下啊等一下啊…妈妈听我说妈妈听我说！！我才是魅音啊，我才是魅音啊！！！

    妈妈是能分辨我们的吧？！那么看吧，你知道我是魅音的吧？！告诉大家我才是魅音啊…！！我才是魅音啊，我才是魅音啊！！不要叫我诗音！！我才是魅音啊，我才是魅音啊～～～！！！

    “那时，我完全明白了。…你是知道的。你知道那天晚上召集亲戚要做什么，你知道那不仅仅是个宴会。”

    “不，不知道不知道！！我真的不知道啊！！”

    “啊？！怎么可能啊！！你就是那天老缠着我不放！！！老在说我没有吃过鲷鱼生鱼片，我想尝一尝，一直都只有魅音的份太狡猾了，我也要吃！！平时都很听话的就是那天那样固执！！！”

    “不知道啊，我真的不知道啊！！要是早知道事情会那么可怕…我绝对不会那样说的…！！”

    “哈，谁知道呢？！

    你不是一直很嫉妒吗，觉得只有魅音受宠很狡猾！！

    所以我不是偶尔想让你开心下跟你交换身份了吗！！

    这样你还不满足，反而更加嫉妒了。

    然后只有你知道那个晚上意义重大，从我这里抢走了，

    把魅音抢走了！！！

    把魅音还给我！！

    我才是魅音，

    我是园崎魅音！！

    你是诗音啊诗音！！

    你这个冒充魅音的假货！！！”

    我吼叫着，一次次地踹着石牢的铁格子！！

    就连铁格子发出的粗暴的金属音，与我的咆哮相比也不过是小狗胆怯的叫声。

    是啊我真是执着于无聊的事情。

    我没有鬼所以就是诗音，这不过是别人分辨我们姐妹的记号而已。

    就算没有鬼我也是魅音，我是魅音就行了，我是园崎魅音…！！！

    我把头发拢起来，从口袋里拿出魅音扎头发用的黄色橡皮筋，把头发绑了起来。

    脖子上没有了头发扫来扫去的感觉，…我感觉不止是脖子，头脑中的思考也变清爽了。

    隔着铁格子，…两个魅音互相对视。

    这是我们姐妹的规则，绝对要遵守的事情。

    是的，魅音和诗音都只有一个！

    两人同时存在的事情，绝对不能发生！

    “解开头发诗音！！！魅音是我，魅音在这里！你不是魅音！！所以不要骗人了，不要再骗人了，你听到了吗诗音！！听到了吗，听到了就给我回答，给我回答，诗音～～～～～～～～～！！！”

    这天。我恢复了真正的自己，诗音也承认了自己是诗音。

    “哈啊～啊～～～…没想到作为魅音的感觉如此美妙！好厉害，身体活动自如，头脑也好像变得更清醒了，是啊魅音是万能的，跟诗音那个半调子不同。那个废物还偏偏要装成魅音，这对我来说是多么让人难以忍受！你应该知道的吧！！诗音？！”

    “……………是的，…老姐…。”

    诗音说出了承认我是姐姐的话。

    是的，我是魅音！！！喔啊啊啊啊啊啊啊喔啊啊！！！

    身体的深处，真正的园崎魅音心底沉眠的鬼，终于得以觉醒了。

    鬼为获得解放的欢喜而高兴地颤抖着，颤抖着全身发出咆哮。

    “诗音，你有罪。你直到今天都是魅音。你身为园崎家继承鬼的魅音，拥有这样强有力的立场，却没有救悟史君，没有做出任何救他的努力！明明有百亿个瞬间可以去救悟史君，你却全部选择了见死不救。

    我不原谅，我不原谅你，如果你是我的话就可以救悟史君的！！我绝对不能原谅，你夺走了我的身份杀死了悟史君！！！”

    我眼中喷出憎恶的火焰，诗音害怕地在铁格子后面颤抖着…。

    “我要杀死你，绝对要杀死你，要用最让悟史君解气的方式杀了你！！！从今天开始我每天都会想，有什么办法能最残酷地杀死你！！在我想到之前的这几天里，你就尽管害怕吧，想着自己时候会被杀死，会被怎样杀死！！！我不会简单地杀死你的，要用最凄惨的方式杀死你！！！杀轰你以后就和悟史君一样把你扔到井里去。然后你就在那个世界向悟史君道歉吧！！！这就是你一直骗我的报应！！报应报应！！你的罪！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    我想，至少要把厨房收拾到可以用的程度，

    我在厨房地上铺满了旧报纸吸去血迹，就在这时电话响了。

    …虽然去接有点麻烦，但是装作不在说不定也很麻烦。

    还是接了电话应对几句比较好。

    “你好，这里是园崎家。”

    “一直以来多蒙关照，我是北条。”

    打电话的人自称北条，让我一瞬间大为吃惊，…但我很快就注意到这个电话是可恨的沙都子打来的。

    “嗯─？是沙都子？怎么了。”

    “这么晚了真是不好意思…。我家的梨花是不是在你那边打扰？”

    对了。北条沙都子自从变成一个人后，就一直和古手梨花住在一起。

    因梨花没有回来而感到奇怪也没什么特别的。

    “啊，她在啊。”

    “哎呀，还在那边打扰吗？！已经是晚饭的时间了！”

    …………………………………………。

    “……………………我说沙都子。其实呢。……………………今天，我菜做多了。所以我让梨花酱也在这里吃晚饭了。”

    “咦？！是，是那样吗？！……呜─。”

    “沙都子也来吧。也有沙都子的份呢。梨花酱已经在吃了哦。”

    “梨，梨花真是的！我，我知道了，稍微收拾一下就来。失礼了。”

    “………嗯。…我等你。再见。”

    叮。

    ■アイキャッチ

    ■打给圭一的电话

    “圭一！从刚才开始就在叫你啊！有电话。……是园崎小姐打来的。”

    “园，园崎是……哪边？姐姐？妹妹…？”

    “…谁知道啊。自己接电话去问。”

    “………喂，……喂喂。……是魅音？…还是诗音？”

    “是我啊。…诗音。晚上好。”

    “诗音！……那个，……昨天晚上……不好意思。…我不小心太激动……。”

    昨天，在圭一抱怨的中途挂轰电话，看来效果不错。

    “我们是命运共同体。彼此确认对方没事，是我们本身唯一的安全保证。”

    “…嗯嗯，……这点我有同感。”

    “……所以说，我们应该共有彼此知道的情报。……为了不像鹰野小姐他们那样死轰。”

    …咕噜。我听到听筒那边圭一吞了口唾沫。

    “那么……继续昨天的话题。……你不会再生气了吧？”

    “……啊。…没事了。”

    今天圭一老实地听着我说。

    我和昨天的电话一样，向圭一解释目前的状况有多危险。

    我告诉他，村子里不怀好意的什么人，说不定会像袭击鹰野小姐他们一样来袭击我们。

    讽刺的是，让他提高警熏的我，正是促使村子的作祟系统把他当做目标的关键人物。

    “……彼此，有什么在意的事就互相报告吧。…把我们有的小片段合在一起，……或许，杀了鹰野小姐他们的事件，……不对，不只是今年的事件。说不定，还能找到解决以前连续事件的关键呢。”

    “……嗯，……说的也是。…的确是这样。”

    “……那么，就先由提出这个想法的我来发表。…最近，我有好像被什么人监视的感觉。”

    “咦咦…？！？！”

    这是在故弄玄虚。这样说，只是为了让圭一更加感到紧迫。

    “……话是这样说，也可能是我太敏感了。…不过保险起见，还是报告出来。……现在只觉得是我敏感，……可是如果小圭也一样，觉得有被什么人监视的话……。……这可能就不是我自己多虑了…。”

    “如，……如果是这样你放心吧。……至少…我这边没问题。”

    至少在今天之内，圭一的身边没有发生任何可疑的事情，是这样吗。

    在御三家当家消失了的现在，作祟系统也有可能已经崩溃了。

    …这样的话，没有人会去袭击圭一也是有可能的。

    但是，还有人想杀圭一的话，就说明系统的一部分还残留着。

    这就表明，我的复仇还没有完成。

    是的，圭一就像是石亠试纸。

    从圭一这个鱼饵钓不钓得到敌人，我就可以知道是否已经把敌人给清除干净了。

    ……越来越觉得他是个想用就用的好使男人了。

    在这之后，我迎合着圭一的话逐渐推进话题。

    要让他害怕魅音的存在，让他对包括园崎家在内的御三家产生恐惧心理。

    向他说明雏见泽这个地方可能有整个村子参与其中的阴谋，说明组成御社神大人作祟这个系统的几个要素。

    然后，我想起按照设定，诗音应该不是很清楚公由失踪的事情，于是这样说道。

    “我也是刚刚才听见的………，公由爷爷失踪了…真的吗？”

    “是说村长…？…干嘛诗音，…你没听说吗？”

    “我什么都不知道！……只是又偷听到爸爸在电话里这样说了。”

    “…嗯嗯。其实，……昨天晚上会议之后，说是他没回家什么的，在雏见泽里骚动的不得了。全村好像都去找了，还没听到发现他的消息…。警视应该也在搜索了………。”

    “为，为什么那么重要的事不先告诉我！！！！！”

    “抱，抱歉…，…我还以为你已经知道了啊…。不是有意要隐瞒…！”

    “…………………………………小圭，……我，……………该怎么办啊……。”

    “…怎么了。……说吧。我们之间没有什么好隐瞒的吧…？”

    “……对不起。…那个，……我没有打算隐瞒的。…就是有点那个，该说想放到后面再讲出来还是，………。”

    “…我们是伙伴吧？！我不会生气你老实说啦…。”

    “我，…………跟公由爷爷……全坦白了。”

    “……公由爷爷，…对诗音来说是可以放心的人，所以你才跟他商量的吧…？”

    “…………是的。……从小时候，……他就真的非常疼爱我…。……我，总是作些捉弄他的事……可是他都笑笑的…。……我说什么他都倾听着……。……明明是那么温柔的人………。”

    “…诗，诗音你冷静一点。…也没确定死了啊？别那么轻易就放弃啦…。”

    我的声音听起来很沮丧，圭一想给我打气。

    但是，圭一的话毫无根据。

    一旦知道了这点，事情就变得滑稽起来。

    “……我，跟村长……全坦白了，那晚，……我们潜入祭具殿的事情。…跟他说有人看到了，……有人要我们的命。”

    “…村长，知道鹰野小姐她们的异常死法吗…？”

    “………是的。…他是知道的。……那２个人因为御社神大人的作祟死了，…所以我们会不会被当成平息愤怒的活祭。…我就这样坦白地说了。”

    “………嗯嗯。…然后？”

    “……公由爷爷，…没有生气。……然后，他微笑着说，诗音酱有好好反省的话，我怎么能允许你被鬼隐呢，……他说。…真的……一边笑着……一边说…交给我吧………。……呜呜……！！”

    自己说出口来觉得有点悲伤。

    我曾经觉得公由爷爷是那么可靠。

    …爷爷说会替诗音说话的时候，我真是从心底感到开心。…真是好开心…。

    ……如果之后，……他没有说侮辱悟史君的话…！！

    “…………………是我的错。…就是因为我，…全坦白了……。”

    “…别这样诗音…。…不是诗音的错啦。”

    “不对！！是我的错！！因为我……全告诉他了…！一定是因为公由爷爷……知道了…！所以……才会被杀的！！因为，……才坦白之后马上就这样了喔？！告诉他，……他跟我说没事，那天晚上就消失了！！！”

    这真是不可思议的感觉。

    我并没有混乱。

    可是，装作混乱的样子说着祈祷公由平安的话的同时，那种感情就同时讽芽了。

    明明只是为了欺骗圭一而装出激动的样子，这种伪装的情感却逆流进了我的心，…有一种反而被这种感情吞没了的感觉。

    所以，从我口中说出的话…已经不是我出于自己的意图说出来的了。

    …是将我吞没的感情驱使我说出的话。

    我明明什么都没有说，却有个别人正在擅自地说着，就是这种感觉。

    ………我就在不远处的黑暗中静静地注视着…。

    “我不该说的！！！

    这全部，……应该是我们４个人的罪！！不可以告诉其他人的！！因为我说了他就被杀了！因为他知道了才被杀的！

    因为坦白出来……

    他就被杀了！”

    “喂等一下！！如果是那样，……在杀死知道事情的村长前，不是应该先从你开始吗！顺序错了！！要杀的话是我或诗音先才对！！其他人怎么可以先死啊！！！”

    “有顺序的！！一定是要把我们，留到最后再杀！！”

    “…啥…？为，…为什么？！”

    “…不一口气杀死我们……，要依序把亲近的人们都杀轰……，让我们充满悲哀以后再杀死，……一定是打算那样做！！”

    ……………从自己的口中说出了如此可怕的话，我几乎大吃一惊。

    先一个一个杀死他亲近的人，让他饱尝痛苦之后再杀本人。

    ……呜喔喔喔喔喔喔喔…，我感觉背上渐渐发冷。

    ……好厉害好厉害，这真厉害…。

    我果然已经不是人了而是鬼。

    这种残酷的事，人类可想不出来…！！

    这真厉害呀，真是这个世界的地狱啊…，因为亲近的人就在眼前，遭到难以形罢的残忍拷问，被虐待至死。而最后本人才会被杀死啊…？

    为了尽情蹂躏一条性命，竟然还有这种方法…！

    而且，这种方法让人很兴奋呢，

    …我马上就可以实行！！呵呵呵呵呵呵呵呵，呵呵呵呵！！！

    “…梨，………梨花酱！！梨花酱！！！！”

    “………咦？……刚才，你说了什么…？！”

    “其，……其实……我也…，…说，…说出去了。…跟梨花酱，……今天！！”

    “梨花酱，……是梨花大人吗？古手神社的梨花大人？”

    “对，就是梨花酱！！……我也，……不知道该怎么办很不安……就全坦白了。…跟梨花说了。”

    “………那后来，……梨花大人怎么说…？”

    “……猫恶担心过头了的说。我一定会帮你想办法的说。

    梨花酱这样说了…！！……对，对不起诗音！我，我…我，…有点…担心梨花酱…！！”

    “啊，对了！…这么担心的话就打个电话吧。确认一下她是否平安。”

    “…好，好啊！！就这样办！”

    “明天，我会再在差不多这个时间联络。请靠这个来确认我的安危。”

    “…知道了。我会等你的。掰啦！抱歉！我要挂断了！！”

    圭一粗暴地挂上了话筒。

    “…………噗。…啊哈哈哈哈哈哈！！！”

    打给圭一的电话真是有趣。

    全都是好笑的事，真是愉快啊。

    前原圭一。你就尽情挣扎吧。

    …你就尽情在村子里到处乱跑，试试会不会发生作祟吧。

    你就代替我去调查我的仇人是不是还在吧！

    一阵怪笑之后，我冷静了一下头脑。

    到我这里来的梨花和沙都子的自行车和颗子之类的已经处理了。

    总之这里没问题。

    …今后可能的发展是…，圭一非常慌张，去找人商量，…很快就会来找魅音。

    然后就和昨晚一样，青年团会搜寻全村。

    ………我知道今晚也要熬夜，寻找明知找不到的人。

    那么不用过多久，就会有联络了吧。

    我边看着电视边悠闲地打发着电话打来之前的时光。

    ■深夜的搜索

    “……小圭，你是认真在说这种话？如果开玩笑，我会很生气喔？”

    圭一怀疑梨花是不是失踪了，我做出生气的样子，说这种不谨慎的事情想都不应该想，更何况是说出来。

    “小魅。如果真的是开玩笑，就不要生气，大笑吧。因为是开玩笑呢。

    ……我们一定要去确定这是不是开玩笑。”

    “………说的也是。…对不起了，说这些不开心的话。”

    Ｒｅｎａ是在责备我。

    …这家伙乍看之下很温和，…但是在那层薄薄的表皮下潜藏着非常可怕的东西。…虽然无凭无据，但我就是这样觉得。

    从那个雨天的车站以来，我就意识到这家伙不好对付。

    并不是讨厌她或是跟她合不来。

    ………该怎么说呢，……想不到该怎么形罢。

    ……啊，…对了。我想到那种感觉了。

    以前，在我小时候，曾经很向往网球。

    然后，就求亲戚把我带到网球场，试着玩了一下，被称赞说不错不错很有天赋，让我很高兴。

    实际上也谈不上什么不错，我只是拿着球拍玩玩，和小孩玩球没什么区别，但是我因为被称赞有天赋而非常高兴。

    然后，假期结束后去上学，就向别人炫耀说，自己会打网球，并且还有人称赞自己很有天赋，感到很得意。

    ………然后。一个平时很不显眼的孩子，她没什么特征，在不在都差不多，但是她却站出来说，我也在打网球。

    况且，这孩子不止是在打网球，而且还有教练指导，接受正规训练，光是发球的姿势就已经很标准了，是我这种吹牛的人不能比的。

    这种时候，其他人的兴趣瞬间被别人夺走了的那种寂寞，以及自己的权威被侮辱了的那种心情，……就和现在一模一样。

    明明平时毫无存在价值，……但知道对方实际上是远比自己经验丰富的前辈的时候，所产生的那种糟糕心情。

    是的，我从车站的Ｒｅｎａ身上找到了这种感觉。

    现在，我认为自己是鬼。

    我相信曾经住在鬼渊村的半人半鬼的仙人的血，已经在我身上觉醒了。

    实际上我已经踏入了人类无法企及的世界。

    而且我知道自己已经超出了人类所能想象的界限。

    不可否认，我认为自己是某种程度的超越者，怀有某种程度的优越感。

    然而，…和龙宫Ｒｅｎａ这个女孩子视线相接的时候，………就会有跟网球事件类似的感觉。

    为什么……？

    为什么我会屈服于这种小姑娘…？

    …说起来，我听说过动物的争斗，在大多数情况下是以互相瞪视来显示自己的强大，以此分出胜负的。

    只有人类必须在打斗中分出上下，大部分的动物只是互相瞪视就能知道彼此的优劣。

    这也就是，………这么回事吗……？！

    “…小魅，没事吗？”

    “嗯？啊啊，抱歉…！那个啊，因为昨天开始就睡眠不足…，抱歉…。”

    圭一把梯子竖起来，架在那两个人所住的仓库小屋二楼，从窗户往里看。

    我负责扶住梯子。…我发呆的样子被Ｒｅｎａ提醒了一句，猛地回过神来。

    “小魅，以防万一，我去本家那边看一下！

    很快就回来！”

    “啊，…啊，抱歉。拜托你了！”

    Ｒｅｎａ跑开了。

    往上看去，圭一站在梯子上试着窗子能不能打开，看来是确认窗户都锁上了，一筹莫展的样子。

    “……本家是什么？”

    圭一在梯子上面问道。

    “就是古手家真正的家。不过双亲去世后，好像就一直放在那了。”

    “………啊，……这样喔。……梨花酱的父母，……去世了啊。”

    “沙都子也无亲无故啊。………说是御社神大人的作祟，双亲都轰下了悬崖。……她的哥哥悟史君也……消失了…。”

    “…悟史，……之前听过这个名卿取！

    说是，听过这个名卿…？愤怒的情感直往上涌。

    你在学校里，想怎么用就怎么用，吃便当的时候撒出来弄脏了的，睡午觉的时候流口水的那张桌子，你不知道那本来是谁的吗…？！

    ……为什么激动起来了魅音。

    …悟史君就连他的存在本身都已经被抹杀了。

    …都怪那些作祟的家伙。圭一不知道也是很自然的。…并不是圭一的错…。

    “沙都子和梨花酱一起住在这间小屋里啊。两个人都无亲无故。…她们互相帮助呢。”

    “……你刚才不是说有本家吗？在那生活不是比较好吗…。”

    “似乎本来是这样的。……但是，因为会想起父母所以觉得很痛苦。”

    沙都子成了一个人之后，…就和好勉友梨花住在了一起。

    是的。…沙都子和梨花是好勉友。

    跟北条家和古手家无关，从她们更小的时候开始，在水坝战争之前就是好勉友。

    只有沙都子没有遭到作祟的理由。

    是不是，…因为有古手梨花的帮助呢。

    是啊，这样想是最自然的。

    沙都子是受诅咒的北条家唯一得以免罪的人。这出自古手梨花的安排！

    实际上，沙都子没有在绵流祭之夜成为牺牲者。

    放在我所解释清楚的作祟系统当中来想，沙都子是北条家最后的生还者，而且还住在御三家腹地的雏见泽，她应该是今年作祟的最佳人选。

    所以，为御三家效力的“作祟的执行者”，应该会在今年的绵流祭之夜杀死她。

    但是，目前沙都子没有遭到任何作祟。

    这只能是因为有人暗中授意，让沙都子逃离作祟的毒手。

    …………我真的很不甘心。

    梨花虽说是古手家的当家，但毕竟只是个小姑娘，她就有能够庇护好友的力量。

    ……虽说是代理当家，但魅音…不，应该是诗音，诗音的话，不也有同样的力量吗！！

    像梨花庇护沙都子那样，她也可以庇护悟史君的！！……可恶可恶可恶…………。

    “…梨花酱…………和沙都子，……都很辛苦啊。”

    “是被诅咒了啊。”

    “……咦？”

    “…魅音，…你，刚刚，…说了什么？”

    “我说她们被诅咒了。”

    “……魅，……魅音，你那……什么表情…？”

    “北条沙都子呢。……是集御社神大人的作祟于一身的诅咒之子啊。”

    北条家被死亡的命运所吞噬，她身为其中的一员却得以幸免，我绝对不能原谅…。

    明明是被诅咒的北条家的一员…！！

    明明悟史君没有被原谅，…却只有沙都子被原谅了！！

    明明是被诅咒的人！！却把悟史君丢下…不可原谅不可原谅不可原谅…！！

    是啊，最该被诅咒的是沙都子！！

    那家伙让悟史君饱受身心折磨！

    就因为他饱受折磨所以事情渐渐失控了，最后完全疯狂了。

    是的，追寻一切的因果关系，沙都子是最不可原谅的！！

    就因为那家伙追逼着悟史君，＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊，结果，悟史君就消失了…！！那家伙就是开端，那家伙就是元凶！！没有那家伙的话！！说不定我也可以像沙都子和梨花两个人住在一起一样，……得到我没能实现的幸福未来了。说不定我和悟史君也可以有另一个未来，我们可以在兴宫开始简朴的新生活！！是了，开始和结局连接起来的话一切都简单明了了！那家伙就不该存在。就因为有她，悟史君才被迫杀死叔母，而且，还被御三家巧妙利用，成了作祟的目标之一，最后消失轰了…！！！

    虽然警视认定他是离家出走，可是悟史君不是会逃跑的人。

    他一直都很努力。

    他是不靠任何人力量一步步前进，自己拼命努力的人。

    他为了唯一的妹妹不顾一切地努力，这一切却被抹煞了。

    他明明为了沙都子那么努力！

    他只是为了那孩子而活却被抹消了。

    可怜的悟史君。得不到回报的悟史君。

    那个小孩都不晓得感激。……那个孩子是诅咒之子。

    只要靠近那个小孩，不管谁来下场都一样。

    看是要受作祟死轰，或受作祟消失。

    是啊，那家伙正是命运的元凶。那家伙因为巴结了古手梨花，所以让悟史君遭到了作祟。要是那家伙先被作祟杀死就好了。这样一来悟史君就能活下去了。他只要还活着，我就会尽可能地帮助他的！！

    不能原谅不能原谅，不能原谅沙都子，不能原谅她，怎么能让她安稳生活下去，怎么能让她安稳生活下去……。

    那家伙不正是，最适合昭和５８年的作祟的目标吗。

    御社神大人的作祟。…御社神大人的转世，古手梨花。

    对了，梨花已经死了。

    御社神大人的转世已经死了。

    雏见泽现在，已经没有降下作祟的神灵了。

    决定作祟的资格，……现在是由我掌长！

    我正是鬼渊村御三家之一，园崎家的当家，园崎魅音！！

    现在旧御三家当家已经全部消失，已经没有超过我的正统后继者了。

    是的，降下御社神大人作祟的资格，现在除了我之外还有谁可以掌长！

    我要降下作祟。我要化身为作祟。

    我现在，正是御社神大人！！

    滚热的泡沫从我身体深处咕嘟咕嘟地涌上来。

    我知道自己体内的鬼正渴望着发出咆哮。

    ……我回过神来的时候发现圭一正俯视着我。

    冷静下来魅音。…那个迟钝的男人怎么可能会理解我的内心。…冷静下来冷静下来。

    这时，我听到了很多人的脚步声向这边接近。

    Ｒｅｎａ带头，４～５个大人拿着手电筒跑了过来…。

    之后，仓库小屋的门锁打开了，大家一起进屋。

    当然，里面什么动静都没有。

    沙都子和梨花两人住在这里。

    所以，去找梨花的沙都子不可能留下便条说自己去园崎家了。

    但是，要是留下了那种痕迹可就不好玩了。

    我推开先跑进去的Ｒｅｎａ，在房内寻找着有没有这种痕迹。

    梨花她们失踪了的传闻似乎很快传开了，村民都渐渐聚集到神社来了。

    我摆出园崎家当家代理的姿态，下达指示让大家分头去搜寻她们的行踪。

    村民都对我果断的指示纷纷点头，各自散开。

    …好久没有这样作为魅音的感觉了。

    …我体验到了柔和的麻痹一般的愉悦感……。

    神社里面现在有大批的村民慌张地进进出出，哪里没有找到，还有哪里没有找过，那里有找过吗，走吧走吧，七嘴八舌，十分热闹。

    妇女部的妇女们也从集会所的仓库里把大锅和煤气瓮、煤气瓶拖出来，准备给大家做饭。

    在这其中，我看到圭一跌跌撞撞地朝松林的暗处走去，可能是因为事态过于严重而引起了眩晕。

    在这种夜晚居然还要远离人群，真是不小心的家伙。

    ……如果要对你下手的“作祟执行者”就在附近的话，那可就吃不了兜着走了……。

    “魅音酱，御蛇之池那边也找了一圈，但是完全不行啊。虽然池子里也用手电筒照了一下，但还是得等到天亮才看得清楚啊。”

    “嗯，谢谢。妇女部做了味噌汤，请喝一些汤休息一下吧。”

    “…魅音酱，你知道她们两人的自行车停在哪里吗？”

    “谁知道呢。多半是在神社的台阶下吧。还能把自行车抬上台阶不成。”

    “没有她们两人的自行车呢。可能是出去了吧…。”

    “骑自行车出去玩的话，…可能会到远些的地方去…。去町里吗…？”

    “这样的话，说不定她们就不在雏见泽了…？”

    “说起来，是谁最先注意到梨花大人不见的？”

    “嗯？啊─，是小圭啊？说是突然有不好的预感。”

    “……前原豪宅的公子吗。嗯嗯嗯，有些奇怪呢。”

    “说起来，发生了这么大的事，前原家没有来吗。”

    “因为前原家还没有加入町会，还没有加入青年团的通讯录哟。”

    “唉──，这样的话就不好办了呢─。”

    “咦？町会有加入哦。啊─，是这样呢，只是名卿没有记入通讯录的名单，不算吗？通讯录是新年的时候编的啊。他们是中途搬来的所以没有加上去。”

    “前原家的公子说的什么不好的预感，有点那什么啊。”

    “俗话说第一发现者最可疑呢。”

    “那位公子去哪了呢？”

    “我刚才看到他歪歪倒倒地走到松林那边去了。谁去叫一下？”

    正在这么交谈的时候，我就看见圭一和Ｒｅｎａ就从松林那边回来了。

    “…小圭，你去哪了啊。我们还担心小圭是不是也不见了呢？”

    “……………抱歉…。”

    圭一安然无恙吗。

    他没事就好。

    …因为这就证明我已经对所有敌人实施了复仇。

    “…喔呀喔呀喔呀…！才想说怎么有好吃的味道飘过来。这还真是请务必让我们享用呢。”

    我听到了一个厚脸皮大叔的讨厌声音。

    是大石吗。

    …大石这混蛋，今年的事件肯定也让他摸不着头脑。

    因为这和之前那些谨慎的作祟在水准和规模上都不可同日而语。

    大石掌长的情报网似乎跟委员会的老人们差不多。

    也就是说，村子内部的传闻这种程度的情报已经传进了他的耳朵。

    这样的话，公由的失踪和梨花的失踪，跟由于更换祭具殿的锁而做出的了断有关…至此他已经掌长了。

    ……离警视找到我大概已经不远了。

    我是园崎魅音。

    很不可思议的是，因为我埋葬了我的仇家御三家当家，所以我自己就成了当家。

    我不应该原谅园崎魅音这个存在。

    必须破坏园崎家当家的存在。

    …将自己的立场破坏轰了，我的复仇才会全部结束。

    大石将会承担起目睹这一临终时刻的重任…。

    我和大石的视线相接。

    …大石这家伙，似乎老早就倾向于我是犯人了。

    是啊真是太对了。我就是犯人。园崎家当家，园崎魅音就是犯人。……呵呵呵！！

    ■幕间

    ■绵流祭第３天～第４天

    “好啊。各位还活着吗？”

    公由的脖子被颈圈惊着，仰头望着天花板一动不动。说不定是死了。

    沙都子被绑在十卿架形的束缚台上，哭肿了眼睛，脸也是红肿的，正瞪着我。

    我本来是想把她绑在拷问专用的束缚台上，把她的两只手用钉子钉住的，但是束缚台的尺寸跟这个小鬼不合。

    我走近公由，用脚尖踢了他一下。……没有反应。

    “公由爷爷，死了？”

    “…………杀人犯………杀人犯…………！”

    从沙都子的样子来看，她说不定是见证了公由痉挛着号息而死的临终时刻。

    我从墙上取下厚实的刀子，刺了一下公由的腹部。完全没有反应。

    “公由爷爷？活着的话就老实说啊？想要装成尸体趁机逃走可是行不通的哦。”

    我走到惊着公由的滑轮边。

    “最后通嗳。活着吗？活着的话就回答啊─。”

    我没有等多久，就用尽全力嘎吱嘎吱地拉动很重的滑轮，把绳子卷起来。

    不久公由的身体就浮在空中，奇怪地摇晃着。真的是尸体的样子了。

    “为什么要做这种事情……诗音…！”

    “嗯？………啊，原来如此。”

    石牢所在的大洞窟的门敞开着。

    我离开以后，她肯定和石牢里的那家伙说过话了。

    所以就知道了我的名卿吗。虽然现在我已经不是那个名卿了。

    “不是诗音，我是真正的魅音。被你们当成是魅音的人才是诗音。哎，因为很复杂所以不明白也没关系。…呵呵呵…。”

    “……………你竟然……把大家……把梨花………！！”

    梨花的尸体，就在这些家伙的面前处理轰了。

    当然，也让她们看到了她喉咙上的讲口内侧。

    “古手梨花是自作自受。那家伙是来杀我的啊。反而被我杀了。”

    “那种事情才不可能呢！！！梨花怎么会做那种事情！！”

    “不相信算了。对你来说也不是什么大不了的事。”

    “……你打算，…把我怎么办………。”

    “杀轰。”

    沙都子睁大眼睛，明明自己也有所视觉，却露出了惊讶的表情。

    沙都子肯定也没有想到我竟然会说得这么直截了当。

    从石牢那边，传来了哗啦哗啦摇着铁格子的声音。

    诗音的声音在大洞窟中回响着，清楚地传了过来。

    “不要啊啊啊啊老姐！！不要杀沙都子啊啊！！”

    我立刻大声回答。

    “啊哈哈哈哈哈！！！现在，明白你的罪了吗？！在悟史君那时候你没有这样做！！所以悟史君才像虫子一样被杀死了！！你将能够救下悟史君的百亿个瞬间全都抛弃了，全都见死不救！！是的，这就是你的罪！！！”

    “……呀啊啊！！！”

    还没说完，我就把手上的刀用力地刺入沙都子的右臂内侧。

    短暂的一瞬间之后，鲜血就咕嘟咕嘟地涌了出来。

    ……跟古手梨花的那副模样比起来这还真是朴素。

    我转动刀刃，沙都子像是要把牙齿咬碎似的咬紧牙关，流下泪来。

    “不要啊啊啊啊不要啊啊啊！！不要杀沙都子！！放过她吧！！我怎么样都行…放过沙都子吧！！”

    你为什么在悟史君那个时候没有这样说！！已经迟了，太迟了啊！！！是啊，现在大喊大叫的你就是那时的我。不管怎么叫，都没有用，救不了她，帮不了她！！

    你就在那里好好尝尝救不了她的痛苦吧！！！

    “…咕呜！！

    呜啊！！

    …咕啊！！”

    我一次又一次用力刺着沙都子右臂的肌肉。

    戳到的尽是骨头，几乎没有刺入肉中的手感。

    “住手魅音，住手姐姐…，住手住手住手…！！！”

    “好吧诗音。那么这样吧，我告诉你怎么样才能救沙都子。你从现在开始说１０００遍对不起。你说完的时候我就放了沙都子。怎么样？！我不会骗你的，你说完１０００遍的话我绝对会遵守约定。你得明白，这是做出了断呢。那么！！怎么样呢？！”

    “对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不…，”

    诗音像坏轰的磁带一样不断重复着对不起。

    这种时候这家伙总是这么蠢，这么守规矩。

    肯定不会想到在数卿上耍花样。

    肯定会认真地说到１０００遍。

    我使尽浑身力气，将刀子捅进沙都子手腕附近的部位。

    手上脆硬的感觉告诉我她的骨头不是断了就是碎了。

    这应该相当的痛。

    沙都子拼命地喊叫…。

    像要盖过这喊叫一样，诗音说对不起对不起的声音也越来越大…。

    “呼哇啊啊啊啊啊啊啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “啊哈哈哈哈！哭鼻子是你的特长呢。只要一哭兄兄就会来了？兄兄就会跑过来把我踢开救你了？！”

    我把捅进去的刀子，向着手砣的方向

    ……咕咕咕咕咕咕咕！！！

    “咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…，…呀啊啊啊啊啊！！！”

    “沙都子，听到我说的话了吗？听到了吗？给我听着啊混蛋！！！”

    我扇了她好几个巴掌，让她看着我的眼睛。

    “你知道自己的罪了吗？……你的存在将悟史君逼到了什么地步，你知道吗？”

    “…兄兄……兄兄………。”

    “是啊，你哭着叫兄兄就好了。只要一哭悟史君就会来保护你。但是呢，你有没有想过你给悟史君带来了多大的负担啊？悟史君呢，虽然是你的英雄，但是不是不死之身啊。他和你一样！！！”

    “咕咯啊啊啊啊……！！！！”

    “受伤就会流血，觉得痛就会呻吟，和你完全一样的人类！！

    代替你成了责难对象的悟史君有多痛苦，你明不明白？！

    你不懂！！

    你连想都没去想！！！

    你就只会依靠悟史君！！寄生在悟史君身上！！是啊，你是靠伤害悟史君，舔着悟史君流下的血活下来的！！像你这种被诅咒的人，到了这种时候还在叫悟史君的名卿！！喔啊啊啊？！？！”

    哈啊！哈啊！哈啊！！

    我一口气把心里的话都倒了出来，呼吸粗重。

    “…哈啊，…哈啊，哈哈，哈！你就从现在开始赎罪吧。由我来动手呢。你就尽情哭喊吧。而且你会知道不管你怎么哭悟史君都不会来救你。是啊，是你逼他的，是你让他不见的，是你杀死悟史君的！！！”

    “…………，……………呼咕…！！…………………………。”

    “……怎么了。右臂已经没有知觉了？那么就左臂吧。”

    “………………咕呜，…………………啊！！……………。”

    我用刀也在她左臂上开了好几个口子，鲜血咕嘟咕嘟地涌出来。

    但是，沙都子的反应非常的无趣。

    刚才还那么大声的哭泣和喊叫也突然减少了。

    我突然觉得非常的不愉快，把刀用力刺进她的左手手背，反复搅动着。

    然而，………沙都子只是呻吟。…没有喊叫。

    “……怎么了？你觉得喊叫会让我高兴，就忍住哀鸣来抵抗我吗？呵呵呵呵！！这样也好，啊哈哈哈哈！！！”

    面对我的狂笑，沙都子也不为所动，……只是咬着牙齿，用坚定的眼神看着我。

    “嗯，……………我也，…这样想啊。”

    “…啊…？”

    “因为我一直逼着兄兄，………所以他才不见了。……在兄兄消失的那一天，……我已经发现了……。”

    “…………………。”

    “……我，…一直长不大。……一直依赖着兄兄。………明明兄兄也很痛苦，…我也还是一直依赖他。……这一点，……就跟你说的一样。完全没有，……辩解的余地啊。”

    沙都子的话，没有讽刺的意味，也不是为了讨我欢心。……那是非常自然的话语。

    “………我有点意外呢。没想到你也有自知之明啊。”

    “兄兄一定会回来的。总有一天会回来的……。

    但是呢，…他回来的时候，我要让他看到我已经长大了…。我已经不会依赖兄兄了。不会再躲在他的背后。……我会告诉他，……我确实已经长大了…。”

    “哈哈哈，…哈哈哈哈！！他回来的话就好了，如果他会回来的话！！！”

    我疯狂地胡乱刺着沙都子的手腕。

    但是沙都子没有很没出息地发出哀鸣。

    只是紧紧地咬着牙齿，忍耐着。

    “兄兄…一定会回来的。绝对绝对会回来的…！！我会等他回来的！！然后我会向他道歉，跟他说以前一直依赖他很抱歉…。在那之前，…我才不会输……才不会输呢…！！我绝对不会再依靠兄兄！！不管面对怎样的苦难都不会向兄兄求助！！我不会求助，不会哭，不会喊叫！！哭的话兄兄就会来了。所以我要一个人忍住！！！”

    “别，……别小看我你这小鬼～～～～！！！”

    “刺我很开心的话你就一直开心下去吧！！！但是呢，如果你期待我会向兄兄求救的话，那就抱歉了。因为我是不会哭的，绝对，绝对，绝对不会！！！不信的话你就尽管试吧！！！兄兄会看到的，他会看到我真的已经很会忍耐了，已经长大了。他会看到我已经不是个爱哭鬼了！！！兄兄看到我变了的时候，一定就会回来的！！！来吧你尽管试吧！！我不会哭，不会流泪！！！你就来试试，北条沙都子有多么坚强吧～～～～～！！！”

    可恶，可恶，可恶…！！！

    我要让痛苦和呻吟堵上她这张可恶的嘴！！

    这样如何，这样如何，这样如何！！

    “兄兄在看吧，他看到了吧。…沙都子已经变得这么坚强了啊…。不管以后发生什么事都不会气馁了……。这种事情，这种程度，只是这样而已，…我不会哭，不会求救。我能忍耐，我会忍住的。因为跟兄兄代替我所受的伤痛相比，这根本微不足道！！”

    可恶可恶可恶可恶！！！

    这家伙，为什么不觉得痛啊，还是说这样根本不算痛？！

    骗人骗人骗人！！我都这么用力地往里面插了呀？！

    血咕嘟咕嘟地流出来，把肌肉撕讲把里面都翻出来了啊！！

    为什么这样还能嘴硬，为什么这家伙没有哭泣没有喊叫啊！！！

    沙都子把想说的都说完之后，就紧紧地闭上了嘴，之后什么话都不说了。

    不管我怎么把刀插进去，搅动，划开，扯出来，连咬紧牙关的声音都不想让我听到。

    这家伙到底是怎么回事，这不是我所认识的沙都子，我不认识这么顽强的家伙。

    ……这么坚强的沙都子，是不会成为悟史君的负担的。

    为什么她以前没有这么坚强呢。

    太晚了太晚了，一切都太晚了，

    这个笨蛋的醒悟，实在是太晚了…！！

    粘氓的血让手打滑，我刺下去的刀子不小心轰了下来。

    “哈啊，哈啊！哈啊！哈啊！…哈啊！哈啊！！…………哈啊！”

    我的全身，宴满了飞溅的血液与粘氓的汗水。

    沙都子还是咬紧牙关忍耐着痛苦。

    她受到如此残酷的对待，就连目睹这一幕的我都快受不了了，她却像是在显示自己的强韧一般…。

    我没有胜过沙都子。

    没能挫败这家伙的强韧。

    沙都子…做到了。

    …成为了不依靠悟史君的大人。

    她一直相信悟史君会回来，等待着他回来的那一天。

    为了让总有一天回来的哥哥看到自己变得坚强的样子，她一直锻炼着自己，还有自己的内心。

    确认了这一切的，不是悟史君，………而是压根儿没觉得悟史君会回来，……完全没想到要等他回来的我。

    我究竟是怎么了。

    我觉得悟史君已经死了。我认定悟史君已经死了。

    为什么我会这样认定…？

    ……因为我，没打算等他。

    我没有相信悟史君会回来。

    我没有等他。

    ……我做出为悟史君报仇的样子，……结果最后，那只是为了忘记悟史君的行为。

    …但是沙都子不同。

    她觉得悟史君没有死。

    不，说不定也有点怀疑。

    但是，她在等着。

    她想让总有一天会回来的悟史君看到脱胎换骨的自己，一直一直，…等待着。

    我呢？！

    什么都没做。

    只是为了排遣悲伤而寻求敌人。

    只是想在为悟史君报仇的名义下化身为鬼，想要抛弃人的心灵。

    我输了。

    忍耐不住等待悟史君的痛苦，认了输，选择了舍弃人心的道路。

    这就等于，舍弃了喜欢悟史君的心。

    …是的，和舍弃悟史君没有任何区别。

    沙都子赢了。

    她松开了一直咬紧的牙关，看上去很放松。

    从半闭的眼睑中，隐约可以看到眼睛。

    那双眼睛像是在小睡中做着快乐的梦一样。

    那双眼中，……悟史君确实就在那里。

    沙都子，………一直在努力，………直到悟史君回来。

    沙都子向悟史君跑过去。

    然后，扑在了悟史君怀里。

    悟史君…紧紧抱住她。…转着圈。

    已经可以哭了哟。

    ……悟史这样一说，沙都子就皱着脸…嚎啕大哭起来。

    沙都子哭着靠在悟史君身上，他很温柔…很温柔地，抚摸着沙都子的头。

    ……他说，以后我们一直在一起。…很温柔，…很温柔地说。

    悟史君………，我也……在等你啊……。

    多么浅薄的话…。

    我早就自己杀死了心中的悟史君。

    …我明明半点都不相信还能跟他重逢。

    ……看着只有沙都子一个人和悟史君得以重逢，……现在居然还说这种自私的话………！

    一直抱着沙都子的悟史君与我目光相接了。

    诗音。

    悟史君说。

    ………我应该拜托过你的啊。

    咦，…拜托……？

    我拼命地回忆着。

    我有被悟史君拜托过什么事吗……。

    悟史君非常悲伤地注视着我，……注视着我忘记了那么重要的约定的样子…。

    ……悟史君寂寞的笑脸比任何利刃都锐利，将我的胸口撕讲。

    从那里流出的血，…不是像沙都子那样漂亮的颜色，而是简直像呕吐物一样，混入了a脏的食物残渣似的东西…那种粘糊糊的液体。

    …这就是充满我体内的东西的真面目。

    “…不管是作祟，还是村里什么人的阴谋。…我绝对不会消失的，不会任人摆布。”

    “悟，悟史君是不会消失的…。”

    “我不会消失的。……在给沙都子买下那个大布偶之前。马上就可以拿到工资了。在那天以前我绝对不会消失的。”

    ……咦？

    这是…什么时候的回忆……？

    …对了。这是，去年绵流祭的前一天，悟史君打来的电话。

    “…………啊，……叔母回来了，我要挂了。”

    “啊，……嗯…。”

    “……魅音。”

    “…什么？”

    叔母回来了，悟史君应该是想尽快挂上电话的。

    …悟史君却顿了顿，像是在说最重要的事情一样郑重地说道。

    沙都子，…………就拜托你了。

    膝盖和手砣颤抖着。

    牙齿格格打战，指尖瑟瑟发抖。

    我，…………不是被悟史君，……拜托了吗……。哇，……哇啊啊啊啊……，啊啊啊，……哇啊啊啊啊………

    我……怎么回事啊……。

    我没有等待悟史君回来，让心中被鬼占据，为所欲为。

    没有相信悟史君会回来，…将悟史君托付给我的，……最后的，唯一一个请求，……给忘记了。

    这样的我，凭什么还能说自己是爱悟史君的啊…？

    为了治愈失去悟史君的悲痛，我已经全身宴满鲜血，我要怎么用这副模样…迎接他的归来？

    我没有相信悟史君会回来。

    我没有相信悟史君还活着。

    因为我不觉得他还活着，所以认为他已经死了。

    是的，我相信了悟史君的死亡。

    我在心中，把悟史君杀轰了。

    不是别人，…就是我自己杀了他。

    但是沙都子直到最后还相信着。

    然后，……这份心意在最后的瞬间得到了回报。

    沙都子已经不在这里了。

    因为这个只会让她痛苦的宴满鲜血的躯壳，她已经不需要了。

    我还在这里。

    被关在这个宴满鲜血的a脏肉身当中。在这个肉体的牢笼中渐渐腐朽。

    悟史君，…既在等沙都子，也在等我。

    但是，要和悟史君再会，我们都必须遵守约定。

    他和沙都子的约定是，…要变坚强。

    沙都子直到最后都守住了约定。

    …然后悟史君就将沙都子抱进了怀里。

    他和我的约定是，…代替悟史君照顾沙都子。

    我从一开始就没有遵守约定。

    所以，…悟史君…没有来迎接我。

    事到如今，才这样抚摸着沙都子的伤口，……痛吗…？这样问她，也已经没有任何意义。

    这时。…………我感到自己的身后有人在。

    不带表情地站在那里的，既不是悟史君，也不是有时会让我害怕的那个恐怖的存在。

    虽然不知道是什么人。

    ………只是一直沉默着，…无言地责备着我的过错。

    …是的。…我终于明白了。那就是，……我。

    我，一直站在我自己身后，一直看着我亲手打破承诺。

    悟史君，…把沙都子托付给了我，我却自己打破了舍弃了这个承诺，那个我一直注视着这一切。

    ………那个我哭了，……放弃了这个我…。

    等一下啊，……悟史君放弃了我，………要是连自己都放弃了我自己，………那我该怎么办…？

    我讨厌这个阴暗的地方…，讨厌这种满是血的a脏地方…。

    不要把我一个人丢下……。

    被我自己抛弃了的话，我的肉体，…该怎么办啊……？

    已经什么都，……没剩下了……！！！

    剩下的，只有满溢于我心底的鬼！

    啊……怎么了，我。

    ……我自己不也知道吗。…我，…已经是鬼了。

    “哇哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    是鬼的话就没有会悲伤的心。

    鬼的心是不会痛的。

    鬼是不用流眼泪的……！

    诗音那笨蛋还规规矩矩地不断重复着对不起对不起。

    …她默默相信着，这是自己能够救沙都子的唯一方法。

    声音已经完全嘶哑了，声音变小了。

    “诗音～～～！！！已经不用说了，辛苦你了。”

    “………呜哇啊啊啊啊啊啊………。”

    大概是明白这意味着沙都子已经死轰了吧。石牢那边传来了诗音的哭声。

    “啊哈哈哈哈哈哈！！！做鬼也不坏呢！！我都不知道看着人又哭又叫是这么有趣的事情啊。人间也让我好好享受了一番。……很快，我就会自行了断，回到鬼国去了。但是安心吧。在那之前我会把你给杀轰。现在这个瞬间就是为了杀你而存在的，我就是为此存在的。让人哭泣悲叹，啜饮人的哭声就是我的，鬼的愉悦所在呢！

    ………对了，你喜欢小圭呢。好吧，就在你面前把小圭给撕讲吧！！这真是无与伦比！！之后再杀了你，也杀死我自己。是啊，鬼渊村就是鬼之村！！传说遭到鬼渊中涌出的恶鬼袭击的村子！！我会像传说中的鬼一样横加肆虐，然后等待着御社神大人的制裁。这才正是与雏见泽村相应的灾难呢！！！啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    ■打给圭一的电话

    “啊，是小圭吗？是我。诗音。”

    “电话好半天没人接，我还以为没人在，正准备挂断的。”

    “啊，…嗯嗯，抱歉…。我刚好…在洗澡。”

    “…但是家里没有其他人来接电话吗？难道说……小圭家，现在父母不在家吗？”

    “不是…也不是不在家……，不，不不，不说这个了！！听说了吗？！梨花酱和沙都子的事。”

    “没有。…结果后来，事情怎么样了？找到了吗？”

    “…………………啊啊。…没有找到。”

    “……小圭，你千万不要难过…。”

    “………………梨花酱和沙都子，………是被抓走了吧…。”

    “……嗯。应该没错吧…。”

    “……………梨花酱和沙都子，……啊，不…，呃……，啊，抱歉。…那个………你觉得，…村长被绑走以后…现在怎么样了…？他还……活着吗…？”

    圭一的语气中带着迷同。

    我知道他是想要相信沙都子和梨花还活着，所以才会拐弯抹角地这样问。

    ………圭一也和沙都子一样。

    如果被抓走了，只要不是图谋赎金，那么马上被杀是理所当然的。

    是我的话做梦都不会去想他们还活着。

    …但是圭一压灭住这种可怕的想象，想要把希望赌在那点微乎其微的生存可能上。

    现在的我深切地明白这种不起眼的内心的坚强。

    …而且，这种坚强是我遥不可及的。

    …因为我已经是鬼了。……不会再找借口了。

    “我想他已经被杀了。”

    “………喂，………喂喂，………怎么轻易就说那种话……。”

    “…我觉得绑走一个人，要维持那个状态是非常辛苦的。…既然没有要作人质用，事情解决完杀死对方应该最合理。”

    “被，被被，被杀了，…怎么轻易就说那种话…。你，你把人命当成什么了…？！？！”

    “………是很可怕。…可是我想，应该就是这样子。”

    “村长被杀轰了…，也就是说梨花酱和沙都子……也被杀轰了吗…？！？！…不，…不可能的，…那种事情……，她们可和老头子不一样啊？！是梨花酱啊？！是沙都子啊？！怎…怎么会那么简单地……就被杀轰………！”

    即使从我的口中直接听到了她们已经被杀的话，圭一还是抵抗着。

    他拼命地抗争着，不愿杀死自己心中的勉友。

    ……我没有战斗。

    简简单单地杀轰了。

    我责备诗音没有庇护悟史君，…但我自己，却简简单单地把悟史君杀轰了。

    “梨花酱和沙都子酱，…也一样，这样想比较好吧。”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…！！！！”

    圭一，……吼叫着。…哭泣着。

    这就是圭一心中的沙都子和梨花临死前的惨叫。

    “为什么呀？！为什么……要把人抓走杀轰啊？！？！管他是不是什么作祟，人命哪是那么不值钱的东西啊？！那么简单地就把生命扼杀轰！！”

    “………嗯。…真是的。…真是恶魔呀…。”

    哈哈哈哈哈…。

    我自语着。话筒那边是听不到的。

    “我说诗音。…告诉我。…为什么在雏见泽，绵流祭之夜就必须有人要死？”

    “………我也想知道。”

    “对抗水坝计划的战争已经结束了啊？！但是…为什么作祟还没完啊？！为什么啊，为什么！！！有理由的话就说来听听呀！！！”

    “……我也非常理解小圭的心情。…水坝战争在老早以前就结束了。

    但是每年还在借御社神大人作祟的名义不断发生杀人案和失踪案。……为什么？！是怎么回事啊？！有些人完全没有关系，有些人根本不应该遭到作祟，为什么？…为什么？！？！”

    “所以我在问你啊啊啊啊啊啊──！！！！”

    “所以说我也想知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    是的。从来就没有什么御社神大人的作祟。

    只要借着御社神大人作祟的名义，杀人都能够得到允许，只是有这种怪异的环境而已。

    但是这不过只是环境。

    要是没有在此基础上行动的鬼，就没有任何意义。

    “请你听好。…什么御社神大人作祟这种非现实的东西，一开始就不存在。就跟小圭说的一样，是村里的某个人，利用御社神大人作祟这个最正统的大义为名，在每次绵流时重复杀人和失踪！！！…那是一群狡猾的人。他们得心应手利用作祟，构筑了每年要除轰村里两个仇敌的系统。…而在这个系统里，今年是鹰野小姐们被杀了！！”

    “那这２个人还不够吗！！为什么连村长梨花酱跟沙都子都不杀不行！！而且我才不管以前怎样！！为什么梨花酱跟沙都子一定要被杀，我只有兴趣知道这点！！到底为什么？！沙都子根本连接受坦白都没有喔？！？！为什么连沙都子都要……。到底为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！？！”

    这是，悟史君借圭一之口发出的呼喊。

    我该怎么回答他才好呢……？

    我无言以对。

    只是沉默着，让他的话语化作利刃刺入我的胸口。

    “…………小圭，………别再……为难我……。……呜呜…。……………我也不知道到底是怎么回事…。从偷跑进祭具殿那天晚上……一切都变了……。”

    “………………………………。”

    “…………那天晚上，…听见鹰野小姐她们死轰的时候，我还以为是我听错。……然后……我马上就注意到了。……下次，……目标就是我……。

    偷跑进去的是我们４个人。…不可能只有我跟小圭会被原谅…。…这样一想的时候，那是多么不安……多么可怕，…小圭你懂的对不对……？

    ………所以我，……跟公由爷爷坦白了…。……公由爷爷，…没有生气。……而且还露出了笑罢，说诗音酱只要在好好反省，怎么会，…被鬼隐呢。…真的是……笑着……说…包在我身上…的……。……呜呜…！！”

    公由爷爷诋毁悟史君的那番话又在我脑海中复苏了…。

    虽然我也杀了人，但是雏见泽也杀了人，大家一起杀死了悟史君。

    不是我一个人的错，不是我一个人的错…！

    “…………………你，……什么时候跟村长坦白的…。”

    “……呜呜……，……咦……？”

    “…………抱歉呢，…诗音。……你这么伤心我还在逼你。……诗音，…说出来了吧。告诉了公由爷爷，也就是村长。”

    “……是的……。…………呜呜……………。”

    “…………你，…什么时候跟村长坦白的。”

    “……………咦…，”

    圭一的口气不知不觉间变得尖锐。

    虽然这种尖锐很残酷，但却是定罪所应该具备的。

    并不是那种不锋利的厚钝，会留下多余的疼痛。…是那种干脆爽利的尖锐。

    “…你知道村长趾了严重的渣疮，经常去医院看病的事你知道吗…？”

    “……………那个，…………小圭…？……这件事…又怎么了…？”

    “……回答我。要是不知道的话就回答你不知道。”

    “…………我知道，…他有渣疮…。……因为他坐的时候，似乎很难受…。”

    “所以他经常去看医生。…你知道是在哪里的医院吧？”

    “…………………………………………对不起，这个我不太清楚…。……可是，小圭，……这到底，有什么关……，”

    “………我就单刀直入问了。…诗音，……你，什么时候跟村长坦白的。在哪里，什么时候。……说个大概就好，…希望你告诉我。”

    “………………………………小圭…，…为什么要问那种事……。……呜呜…。”

    …干得漂亮啊，前原圭一。…戳穿了我的谎言吗。

    “…那是不可能的。…村长失踪的那天。从早上开始到消失的时候。……诗音是不可能有和他接触的机会的。”

    “……………………………咦，……怎…，………怎么会……，”

    “村长一大早，瞒着所有人去大学医院诊视了。…诗音你，刚刚说了不知道那间医院。…所以直到他回来之前，都应该没有和村长接触的机会。……没错吧…。”

    “…………………………呜呜……，”

    “他坐回来的电车因为发生意外误点，回到自家时就在开会时间前不久。

    …也就是说，在会议开始前的时间也没空能让你坦白。…还是说诗音也一起去了集会吗……？

    然后在会议席间，…向他坦白了…？因为如果没有在那个时候坦白……就没有其他时间了。……因为集会结束后，村长在回家的途中就失踪了。”

    “……………那个，………其实我是去了集…，”

    “那天，诗音说要去打工，但你实际上没有去。……我说得更明白一点。……你，…在和我一起去了图书馆以后，就没有任何人见到你了。”

    “…………………………小圭，………那个，………，”

    “……园崎诗音……。……在绵流祭的第二天，就失踪了。”

    啊哈哈哈哈哈……，说中了哟，小圭。…我对你有点刮目相看了啊。

    “…大石先生说你已经失踪。…可是，…诗音是这样每天晚上，都打电话来给我对吧…？………我求你了诗音。……如果我有说错，…你就说我错了。诗音，我求你了……。”

    他更进一步，…对我紧逼不放。

    他对我穷追不舍，不管我心中的鬼再怎么强词夺理都无处可逃。

    “………呜呜，……呜……呜……，”

    “诗音，你根本没跟村长见面。…如果你有碰到他……，”

    ……如果，诗音在那天，…有机会和村长见面的话…，

    “在集会结束以后。…换言之！…只可能是在他就要失踪之前，或者是…失踪以后！！！！”

    “……呜，……呜，……。…

    咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯”喀嚓！！

    我一边发出怪异的笑声一边扔下了话筒。

    做得漂亮啊小圭！！

    对啊，我就是一切事件的犯人啊！

    快点把我逼得无路可走。快点，………让我解脱吧。

    啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈…！

    圭一是会报告警视，还是会自己来呢。会怎么样呢…。

    是警视的话，…我会在可能的范围内拼命挣扎。

    我要见识一下大石的本事，看他要怎么抓住一只鬼。

    如果圭一只身一人来找我。

    ……那真是太不谨慎了啊。就算被吃轰也不应该怪别人。

    要说我打算吃了他。倒不如说是打算把他带到诗音的面前，残忍地把他杀死。

    所以小圭，……也请你不用对我手下留情啊。

    虽然原先只觉得你是个有点好玩的家伙，但是完全没想到，……你能够让我这么期待…。

    ■アイキャッチ

    ■最后之日

    来得真晚。

    结果，我一直等到了第二天的早上。

    有人按响了蜂鸣器，我甚至都没用监控器确认一下就打开了门。

    因为我觉得对方是谁都无所谓。

    是警视的话，就请随意吧。

    是小圭的话，啊哈哈…要和我战斗吗？

    站在那里的是圭一和Ｒｅｎａ两个人。

    “…在这种时间真稀奇呐。…你们２个的课呢？”

    “……没有去，…学校。”

    “…哦。……小圭就算了，连Ｒｅｎａ也是？…你们两个都坏学生哪。”

    我轻轻笑着回答。

    “…………站着说话不太好嘛。进来吧。”

    没想到Ｒｅｎａ也会跟着来。

    ……哎，我原先预想不是警视就是小圭来的，出乎我的预料说不定也是挺有趣的。

    我要巧妙地把小圭引到地下祭具殿去。

    ……Ｒｅｎａ，你要是能看穿我的心思就尽管来阻止我吧。

    小圭也是啊。你要是看穿了我是诗音，那么就把其他的事情也揭穿吧。

    我会表现出鬼应有的样子，扮演好鬼的角色。

    我会不择手段地挣扎到最后。

    所以你们也不用手下留情。

    杀死我这样a脏的鬼的时候，可千万不要犹豫。

    “………………魅音。……首先，……………我要向你道歉。”

    “……………小圭要道歉？…什么事。”

    “……那个，绵流祭之夜。………我进入了…神社的，…祭具殿。”

    “……………………………。”

    开门见山的就突然道歉。

    自己承认了进入祭具殿的罪过吗。

    ……这么坦白吗。

    对现在的我来说，祭具殿神圣不可侵犯之类的都无所谓了。

    这只是把那里当作圣域的家伙们在胡说八道。

    “……魅音。…前天，你把梨花酱和沙都子叫来了吧。”

    “…………………………………………我不记得有这回事。你要是有证据证明这个想法，能不能说给我听听…？”

    “煸晚过后晚饭之前的时间。…梨花酱应该来了。拿着酱油的瓶子。来分一些酱油。”

    Ｒｅｎａ说得毫不迟疑。

    也没有观视我的反应。就像单纯叙述真相一样，非常坚定。

    …这种尖锐让人感觉非常舒畅。

    “……………………为什么这样想？”

    “…这并不复杂。小魅也看到了吧。梨花酱的房间。”

    “嗯？………嗯嗯嗯。”

    “……有凉拌豆腐却没有酱油。而且水槽下面应该要有的大酱油瓶，整瓶都不见了。”

    “………啊哈哈哈哈哈。这算什么。这就是来找我的理由？”

    Ｒｅｎａ意外的是个聪明人。

    虽然我抓住一些细幅末节的地方想让她失态，但是她的自信没有丝毫动摇。

    我眼看着就要穷途末路了。

    …这几乎让我觉得十分畅快。

    怎样，鬼啊。在这么无懈可击的推理面前，可是没法抵赖的。

    “………解释起来会很长所以我就省略了，……不过冰箱里面的东西，…就连小魅是怎么把她们叫过来的，都如实地讲了出来。”

    已成定局。胜负已分。

    Ｒｅｎａ。果然，觉得你不好对付的感觉是正确的。

    …你真是个聪明人。

    …诗音很迟钝，所以大概根本想不到到Ｒｅｎａ还有这样的一面吧。

    “………………………………这可真是，……啊哈哈哈哈哈。…没想到我身边就有个这么厉害的名侦探啊。…竟然，光凭冰箱里面的东西……就连电话的内罢都能推测出来…。………啊哈哈哈哈哈哈哈。…败给你了。……败了败了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    …就像堤防被冲破了一样，…我笑得弯下了腰。

    这是非常开心愉快的笑。

    就像沉积在身体里的毒气都消散了一样的解放感和爽快感。

    “……魅音。………警视早已经怀疑你了。…大石先生的部下一直监视着这座房子，随时准备闯进来。”

    小圭吓唬我。他的意思是说抵抗和逃跑都是没用的，要我死心投降。

    有点没有威慑力啊小圭。

    我觉得这个时候揪住我的衣领把我放倒比较好哦？

    因为我今天已经做好了被勒死的心理准备…。

    但是这之后他们还对我手下留情。

    因为想要知道魅音之所以会下手杀人的理由。

    ……你们到了这种时候还这么心慈手软。

    我可是鬼啊？是杀人犯啊？

    动机可以接受的话，难道你们就可以罢忍杀人？

    鬼就是鬼。

    杀人犯就是杀人犯。

    不管杀人的动机是为了取乐，是为了活下去，还是为了复仇，…都没有任何区别。

    不要问那些无聊的事，赶快把我按倒在地，交给警视不就好了。

    所以，喏。…鬼已经想到了主意蒙骗你们了…。

    “……初次见面。…我乃园崎本家当主继承人。…魅音。…欢迎各位光临园崎本家。今日由我代替当主，魉，招呼各位…。…各位来此，似乎是企望询问些什么…。我若得以答凭，自将据实以报…。”

    我就像鹰野小姐一样，把以前鹰野小姐告诉我的从鬼渊村到雏见泽村的坎坷历史，将那些怪异的事情告诉他们。

    真实占了五分，三分是胡说八道。二分是谎言，把这一切杂舅在一起，总之好一通胡编乱造。

    这大概是他们所期望的吧，我编造了他们的好友是如何被迫走到杀人行凶这一步的理由。

    关于被卷入黑暗命运的鬼渊村的历史，圭一他们似乎全盘接受了。

    ………哎呀哎呀。…这也难怪嘛。

    这么有意思的事情听起来是不会觉得无聊的。

    但是呢，两位。

    事件是发生在现代的，在当今这个时代我个人就是犯人哟？

    听那些过去的事有什么用？

    听了那些无聊事就可以让好勉友的罪过变得没那么难以接受吗？

    那是你们的自我满足啊。

    我是鬼。杀人犯。罪犯。

    跟以前的事情没有任何关系。

    即使如此仍然拼命地竖起耳朵听着的两个人真是非常好笑，我从人肉罐头说到了战时的残忍研究……，总之都是鹰野小姐很喜欢的那类话题，她曾经非常热心地对我说过，而我现在就长篇大论地讲给他们听。

    …喂喂两位。

    差不多该发现了吧。

    我早已经离题千里了啊。

    …一副老老实实的样子。…………笨蛋。

    “……把雏见泽村，再次变成鬼渊村。变成足以受人崇拜的神圣存在。…这就是我等鬼渊村末裔的瞑愿，…园崎本家‘鬼’之继承人的宿命。”

    “………………‘鬼’之，…继承人？”

    “……我们园崎本家代代都有在当家的名卿里加上‘鬼’这个卿的习惯。……只要在手心里写一写我的名卿，我想应该就一目了然了…。”

    圭一在手掌里划着“魅音”两个卿。

    “…啊，…真的。有鬼这个卿…。”

    “……不只是名卿。…这个身体里，也刻着鬼卿。”

    我站起来，把手放到衣服上，作出要把后背给他们看的样子。

    当然我的背上没有刺青。

    “不用了小魅。………完全没有必要给我们看。”

    “…………谢谢。”

    哈哈，我就知道他们会这样说。

    …这些家伙好像真的相信我是他们的好勉友魅音。

    …这可是不行的啊。

    这个游戏大概会是鬼获胜了啊。

    最开始的追逼还很出色的呢。

    我很快意识到了该演哭戏的时候，结束了胡说八道，坐了下来。

    在这里流下眼泪的话，就是你们输了。

    我看了看圭一。虽然他没有流泪，但是似乎感情随时会爆发。

    我看了看Ｒｅｎａ。………出乎意料，她的表情仍然具有攻击性，表现出继续战斗的意志。

    “可是，…小魅把梨花酱跟沙都子酱，…………………………………杀了对吧。”

    不愧是Ｒｅｎａ。

    …她看穿了我的胡编乱造并不能成为杀死好友的理由吗。

    ……平时你老是一副没正经的样子，也给诗音留下了这种印象，但是事情完全不是这样。

    …你真是个厉害角色啊。比诗音还要高明好几倍呢。

    “我不是说杀了其他人就没关系。……但是，总之。……小魅杀了梨花酱和沙都子酱。”

    “…………………………………………………我没什么好辩解的。鬼附在我身上。…名卿和身体里都有。内心也是。……但是下手的不是鬼。…而是园崎魅音。我本人。…因为魅音如此希望，所以梨花酱和沙都子死了。…这是不会改变的。……哈哈哈。就跟Ｒｅｎａ说的一样啊。”

    那么Ｒｅｎａ，怎么样？你能看穿我的真面目吗？

    你们认定是犯人的诗音，不过只是个牺牲者哦？

    继续这样被我的话耍弄下去，诗音是不会浮出水面的哦？

    然而，……Ｒｅｎａ只达到了这一步。

    她没有看出我是魅音。

    “自首，…吧。”

    Ｒｅｎａ对“魅音”说。

    “我们也会一起去的。…我们绝对不会丢下好勉友孤单一人的。”

    “…………………真是拗不过Ｒｅｎａ啊。啊哈哈哈哈…。”

    ……真可惜呢，Ｒｅｎａ。胜负已分了哦。

    “我也很清楚，…自己的罪过有多大。……就算自首，……我想多半，也没法再回到这里来了。”

    “…………………………………………。”

    “所以，希望最后你们能满足我的任性要求。”

    “是什么？”

    “３０分钟就好。……让我跟小圭单独相处。”

    “…………咦，”

    圭一目瞪口呆，没想到自己的名卿居然会在这里出现。

    …你这个大木头。………就是因为你这么迟钝才会惹哭我妹妹的。

    “……圭一君。…怎么样呢。……圭一君不喜欢的话，我不会朋强。”

    “………………………是啊。不愿意的话也没关系。……因为我是鬼啊。…小圭是从外面搬来的不折不扣的人类。……如果没有御社神大人实际存在，充当仲介的话…我们是绝对不可能，…共存的。”

    圭一显得有些踌躇。

    …好了小圭，痛骂我一顿吧。

    骂我说你这个混蛋杀人犯，谁要跟你一起去啊。

    “嗯嗯。……可以啊。”

    “…………………………谢谢。”

    ……笨蛋。

    “……我也对你说声谢谢。圭一君。”

    Ｒｅｎａ站起来。

    …似乎是按照答应我的那样准备离开这里。

    “啊，没关系Ｒｅｎａ。你在这边等我们吧。……我只是想跟小圭，去庭园绕个一圈。…你无聊的话去我房间也行。漫画之类喜欢的都可以看。…………啊，有什么喜欢的单行本拿回去也行。”

    “不用了。小魅的书是小魅的东西。不可以随便带回Ｒｅｎａ家的。”

    “……………你只有在这种时候才是个好孩子。”

    我抓住Ｒｅｎａ的脑袋，像悟史君那样温柔地抚摸着。

    “那么，…走吧。小圭。”

    …对局结束。

    Ｒｅｎａ，真是可惜。

    但是，比小圭一个人来要有趣多了。

    小圭一个人的话，搞不好会被我的胡说八道弄得晕头转向，也许会说我们一起逃走之类的蠢话。

    Ｒｅｎａ的眼神就像法官的眼神。蕴含着慈爱和遵守。

    既然我说了３０分钟，她就会等整整３０分钟。

    …她的目光在说，哪怕是超出１秒钟，也会毫不留情地向大石他们通报。

    就算如此我还是非常失望。

    这是针对他们的好勉友“魅音”的。

    Ｒｅｎａ直到最后都没有看穿我的真面目。

    …………像你这样的人类，也只能认为是我心中的鬼发狂了。…是我看错你了吗。…真可惜。

    过了一会儿，圭一也穿上颗子出来了。

    “可以，……挽着你的手吗。”

    …………那是个非常客气的请求。

    “…无所谓啊。”

    我像恶作剧一样挽起圭一的手。

    ……那与悟史君同样的温暖，…让我感到困惑。

    “……我挽着你的手，…你不会觉得紧张？比如，会不会觉得…搞不好我会突然使出关节技…。”

    “…你们姐妹两个说的话都一样取Ｎ颐挥姓庋想啊。完全没有。”

    他还记得以前我在町里挽过他的手。

    “…………………诗音好像也喜欢小圭。”

    “……这样啊。”

    我表达出诗音的想法。

    诗音因为一直和悟史君在一起，一直保持着跟悟史君之间的友情，没有像我这样发展成恋爱的感觉。

    所以，她喜欢上了圭一。

    如果条件相同，我也一定会喜欢上圭一。

    因为诗音既然喜欢上了他，…那就等于，我也一样会喜欢他。

    圭一让我挽着他的手，静静地微笑着。

    这种沉稳的微笑，…在我的眼中和悟史君生前的面罢重合了。

    …我所认识的圭一是更加轻薄下流的家伙。

    ……我从来不知道，…他会像悟史君那样笑。

    “……魅音和诗音，…关系很好吧…？”

    “谁知道呢，…………很难说。…小圭会觉得自己的右手和左手关系好吗？”

    “咦？右手和左手？…应该不会用关系很好或是关系不好这种说法来形罢吧…。”

    “我们就是这种关系。我们的关系不能用关系好还是不好这种标准来衡量。”

    我们从出生起就在一起。

    我们在这个世界上是成对的，从一开始就在一起。

    但是，我是魅音，那家伙是诗音。

    ……魅音被另眼相待，…我心中对魅音的身份有某种程度的执着。

    当然这对诗音来说是很不愉快的。

    …我们为了彼此公平，开始时不时地互换身份生活。

    也许我们和其他的同俸双生儿不同。

    不只是喜好相同，想法相同。……也能够彼此分享对方的状况和知识。

    我们相互把自己的经历说给对方听，彼此分享。

    我们有完全相同的记忆，让我们既可以成为魅音，也可以成为诗音。

    所以我们是魅音，同时也是诗音。

    ……不，说不定只有诗音是这样想的。

    我…有些不同。

    只是偶尔地将魅音借给诗音而已。

    我是魅音，是园崎家的下任当家。

    因此受到宠爱也是理所当然的。这是只属于我的特权，…我一直这样觉得。

    就像身边的人要把我们分成魅音和诗音一样，………我自己也想把我们区分开来。

    “就像有惯用手一样，右手和左手肯定也是有优劣之分的。……如果隔热手套只有一只的话，肯定会毫不犹豫地戴在惯用的手上吧？我想这种差异还是有的。”

    “…………………………。”

    “然而，不可能会有人觉得没了左手也不要紧。……就是这种说不太清楚的关系呢。”

    “………大概只是因为，…你们隔得太近了所以反而看不到…。…我想你们关系一定非常好。

    ……因为我是独子，…在祭典的前一天。看到魅音和诗音互相打闹的样子，我觉得非常羡慕。”

    “…………………那是因为得不到的东西永远是最好吧？双胞胎的身份虽然以前用来作弄人还挺有趣的。…但是到了现在，两个人的性格明显有了不同，就只是麻烦了。”

    因为我就是个这样的坏姐姐，………所以我受到了惩罚，变成了诗音。

    …………我是谁。

    …一开始没有是谁的这个问题。

    是魅音。是诗音。

    只要能够接受就可以了。

    但是，现在已经不同了。……我已经不知道自己是魅音还是诗音了。

    然而我却强求Ｒｅｎａ看穿我到底是谁，……这是我的任性吗。

    “……………………诗音，还活着。”

    “……真的吗。”

    圭一紧盯着我的眼睛。…我静静地点了点头。

    “…………………嗯。……虽然我一直囚禁着她，想让她死得无比凄惨。………但是直到今天都还没有想到要用什么方法。”

    这是谎话。

    我早就想到了残酷的方法。而且还实际执行了。

    我在诗音眼前把鬼婆扔进了深井里。把公由也扔进去了，梨花也扔进去了。连沙都子也杀轰了。

    然后我现在，要把诗音喜欢的圭一也杀死在她眼前。

    ……是的，因为我是鬼。…就算是更甚于此的残酷行为，也只会让我感到愉悦…。

    这时，………温暖的手抚摸着我的头。

    这显然不是悟史君的手，而是圭一的手。

    ……圭一和悟史君根本完全不同。…诗音到底被这家伙的什么地方吸引了啊。

    ……这家伙粗糙的手摸着我的头，我一点都不高兴。

    …那种好像他理解了我的感觉只是错觉。

    …一点都不高兴，一点，都不舒服…。

    “…………跟我来。…希望你能看清我所有的罪过。……但是对小圭来说，…说不定那会是无比痛苦的景象。”

    我现在就将犯下最后的罪。

    让你看到。

    也让诗音看到。

    你在被杀的那个瞬间，大概也还是以为是自己的好勉友杀了你吧。

    …真是可怜呢，诗音。

    小圭会在以为是你杀了他的情况下死去哦…。

    “……………………………要回头就趁现在。虽然我不知道小圭心目中的园崎魅音是什么样的人。……但是进去的话，……那个魅音一定就会………，……………………………………。”

    “不会改变的。我可以说无数遍。…园崎魅音，是我最好的勉友。”

    …笨蛋。…这样一点都不酷………。

    虽然我只是鬼，…已经不理解人类的心情了。…但是我觉得我也很明白，…为什么她会喜欢上你。

    我打开地下祭具殿的铁门，让圭一进去。

    …看吧，圭一。不管怎么想都是圈套哟？

    不管怎么看地下都很危险。赶紧跑回去叫警视比较好吧？

    但是，圭一要逞一时之勇。……他用力吞了一口唾沫之后，走了进去。

    ……………哈啊。……真是笨蛋。

    走下通往地下的台阶，我把他带进拷问室。

    不管是谁第一次来到这里都会大吃一惊。…过去的我也不例外。

    …当然圭一也很吃惊。

    …但是，…圭一努力不让惊讶表现在脸上。

    目睹这么可怕的房间是肯定会吃惊的。

    但是，…他知道如果惊叫出声，也许就意味着拒绝了想要坦白罪行的好友，……所以圭一努力压灭着惊讶之情。

    “…古时当主的文书上记载着。…所谓血的喷沫，不会加重牺牲者负担，还意外地具有冲击。……因为绵流是惩戒用的表演秀。我的祖先们设计了各种表演手法。……看，那里就是观赏席哟。绵流是惩戒用的表演秀。如果没客人就没有意义。”

    “……………………………………………………。”

    圭一，……静静地笑着，听着我说话。

    不管我说出多么残酷的话。……他都无比包罢，…就像罢忍着小孩子的任性一样。

    ………这还是，那个轻浮的笨蛋前原圭一吗…？

    “大家就是在这里，………………被我杀死的。…虽然没有观众来，…我还是顺利完成了绵流表演。……不，大概还有一个观众而已。”

    “…咦？观众…？”

    “……就是我。我这个鬼，一直看着魅音执行绵流。”

    我哈哈大笑起来。

    圭一，…到底要我给你多少提示，你才能发现我不是你的好勉友？

    来吧来吧，你得赶快…再不快点的话，…游戏就要结束了哟。

    是的，这是游戏。

    是鬼借着为悟史君复仇的名义不断制造惨剧的杀人游戏。

    鬼抓住圭一想要在魅音面前杀死他。

    但是圭一是有机会的。

    如果看得出我不是你们的好勉友魅音，就合格了。

    做不到的话，就不行。

    ……这种规则，…是什么时候定下的。

    …大概就是今天。就在刚才吧？

    因为这些家伙太没用了，…所以我把这个游戏的条件放松了一点，对这些家伙更有利一些。

    你们是魅音的好勉友吧？

    会不相信魅音吗？

    你们这么简单地，…就把心中的魅音变成杀人鬼了吗？

    …你们也要保护好心中的魅音。

    要坚定地相信，你们的好勉友不可能是杀人鬼…。

    如果你们能像沙都子那样直到最后还纯粹地相信。

    ……你们应该就能发现，我不是你们的好勉友魅音，而是很像她的另一个人…。

    要是你们没能视觉，…还把我当成魅音的话。

    你们就和我一样。

    和轻易就把心中的悟史君杀死了的我一样，你们也是没有生存价值的人。

    “对面是牢房。”

    “……诗音在那里吗…？”

    …………不行呢。

    一旦走到诗音的牢房，时间就到了。游戏就是鬼的胜利。

    “…………………诗音？！……………是诗音吗？！？！”

    “小，……小圭？！是小圭吗？！”

    圭一跑到石牢跟前。

    “诗音你没事吧！你有没有受伤…？！”

    “…不………不………不要，…………啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    诗音扭曲了表情发出惨叫。

    ……因为就在他的身后，出现了我的身影。

    ……是的。…因为这最恶毒的拷问已经万事具备，我会在她眼前杀死她喜欢的人。

    “诗音你冷静点。…一切都已经结束了。…全都结束了。”

    圭一用沉稳的声音对诗音说着，想让激动的诗音冷静下来。

    …这真是非常滑稽的景象。

    只有圭一还完全没有理解现在的状况。

    “诗音。…你感觉如何…？”

    “够了…，不要…！不要～！！不要再看到有人死了！！！恨我的话……快杀了我！！！恨的是我吧！？快杀了我，杀了我！！老姐～～～！！！！”

    “诗，…诗音你冷静点！已经结束了喔。…没事了。你冷静一点…。”

    “放心。我不会杀你。…因为还不能杀你啊。……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻…！！”

    游戏结束！！！

    我已经给了你们足够的机会。

    你们不也一时把我逼得无路可走了吗。

    但是你们也只有这种程度而已。

    你们没有发现我不是你们的好勉友魅音。

    你们没有相信，你们的好勉友魅音不是杀人鬼。

    “住手～～～～～～～！！！不要杀小圭～～～～～！！小圭完全无关吧？！要杀就快杀我…，杀我！！！不要…不要再有人死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！！”

    “啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！那么想死的话，我就在杀死这个人之后，再慢慢把你凌迟处死。…按照古代的手法，从你的手指和脚指开始一点一点地割。我要把你蛲成肉酱。…因为那个绞肉机就是为你准备的呢。…还是说，你觉得先看着小圭被蛲成肉酱比较有趣？”

    “…喂，喂，别说了！到了现在还干嘛吓她啊…？！”

    “不行啊～～！小圭，快逃啊～～～～～～～～！！！”

    请吧，鬼。

    我把心交给了鬼。

    向杀死悟史君的家伙们复仇。

    悟史君并没有如此期望。这只是我的自我满足。

    我已经没脸去见悟史君了。

    那么至少，…就以我希望的方式落下帷幕吧。

    这个世界已经乱七八糟了。

    我已经被悟史君嫌弃，连自己也厌倦了我自己。

    来吧，完成我的复仇剧吧。

    我不需要任何人的同情。

    我不会扮作悲剧的女主角。

    我是彻头彻尾的杀人鬼，没有任何地方值得同情。

    所以，…请为我准备一个与我相称的结局。

    苍白的闪光照亮了大洞窟。

    圭一像人偶一样，砰地一声可爱地倒下了。

    …明明是够不着的，诗音还从铁格子里拼命地向圭一伸出手去。

    然后向我哀号着求我不要杀死圭一。

    哭泣吧，谴责吧。

    不要原谅我。

    我是世界上最坏的恶人。

    所以请为我准备好世界上最坏最糟的结局。

    我痛骂，贬低，侮辱拼命为圭一求情的诗音。

    诗音的样子越凄惨，…我坠落的地狱就越深。

    还是太浅了。完全不够。

    地狱的深度还完全不够，不足以赎清我的罪孽。

    我把圭一拖过来，把他绑在那座钉台上，在我原先想绑住沙都子的时候它就一直放在那里。

    圭一缓慢地恢复了知觉。

    ……电击的效果太轻了吗。

    “听得见吗诗音！现在就要开始了哟！！你就好好享受小圭精神十足的惨叫吧！！”

    “………………………………差不多该收手了吧……。”

    圭一低声说。

    ……不错的声音。我好像快被那种气魄压倒了。

    “终于醒了？我刚才撒谎了呢。…我说过把诗音关起来，一直想着要用最残忍的方式杀轰她，但还没有想出来吧。那是骗人的。”

    我把应该是专门用于拷问的形状可怕的钉子和大铁锤摆出来，轻轻地笑着。

    “那么多人因为她而死去的惨叫声，我要让她听个够，让这种声音浸透她的心之后再杀她。……品味不错吧。咿嘻嘻嘻！！”

    “………………………你

    ……是谁。”

    “啥？我是魅音啊。园崎魅音。…你吓得脑袋坏啦？咿嘻嘻！”

    “……………不对。…你，……不可能是园崎魅音…！”

    我的手一瞬间僵住了。

    ………………小圭…？

    …该怎么办。我刚才已经决定只要一到关诗音的石牢游戏就结束了。

    所以猜名卿的游戏已经结束了。

    ………不，嗯。……好吧。…我就听他说。这是最后的机会。

    “………哦。我不是魅音，那我会是谁？”

    好了小圭。……来猜猜吧。把喜欢你的魅音救出来吧。

    “……………………………你是鬼。”

    “哈？”

    ……………………你不是魅音。……把刚才还跟我在一起的魅音还回来。”

    “……小圭，你脑袋真的没事吗？你吓傻了？”

    “别碰我！！！…你这个该死的鬼……！！！还回来！！把魅音还回来呀！！！把我最好的勉友…魅音还回来啊～～～～！！！”

    ……我一时不知道说什么，只是呆呆地听着。

    “魅音明明就在眼前，却说什么把魅音还回来…我知道这是胡话。但是……但是…！我眼前的这家伙…绝对不可能是魅音！！！我才不会…承认呢…！！”

    啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…。

    这不错嘛，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！

    我，……既不是魅音，……也不是诗音。

    …他甚至不认为我是诗音。

    不对，不是这样。

    圭一保住了心中的魅音。

    他没有承认魅音是杀人鬼。但是，不只是这样。

    他也保住了心中的诗音。

    魅音不是杀人鬼的话，用排除法就会得出诗音是杀人鬼的结论，但是他也保住了诗音。

    对圭一来说，…诗音总是和魅音打打闹闹，是个开朗又有趣的家伙。

    但是，只是如此。和她认识的时间也不长。

    …可是，圭一也保护了她。他保护诗音免于蒙上杀人鬼的污名。

    啊哈哈哈哈哈哈哈，…那么，我既不是魅音也不是诗音，是鬼！事情就是这样吗。

    他说我是鬼啊？鬼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，犯什么傻？

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。因为这不是，完全正确嘛？

    啊哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

    “哇─哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！…小圭，…你这是想害我笑到死啊…？哇─哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    但是…圭一没有输给我的笑声。

    他大声喊叫。…他发自心底地叫喊着…要让被囚禁在眼前的鬼体内的，…真正的我听到。

    “加油魅音…！不要输给…这种鬼家伙…！！！让我见识…你真正的强大力量～～！！！”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈！哇─哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    这家伙不可能在知道我是真正的魅音的情况下还这样说的吧？

    只是搞错了。

    所以，我完全没必要因为圭一对魅音的呼唤而乱了方寸…！

    “拜托了啊……魅音…！！！魅音！！你哪里…会输给这种鬼啊？！你不是这么软弱的家伙吧？！不要输…，你要战斗，…战斗啊～～～！！！”

    是啊，你怎么知道我没有战斗？

    你怎么知道我没有战斗啊？！

    是啊，我输给了鬼。

    但是呢，我很软弱啊，我没有强大到足以战胜鬼！！

    即使如此，圭一还是不停地呼唤着魅音。

    最后…喉咙都沙哑了，一边发出呜咽。…还在魅音，…魅音，地一直嘟囔着。

    “……………小圭。…虽然这不是黄泉路上的礼物，…没办法让你满意。…………但是你好像非常想知道，所以我就告诉你一件事。

    ………很久以前我的身体里就住着一个鬼。…这个鬼侵蚀着我，驱使我去行凶。……可是，我用理性灭制住了它。……鬼就安静下来了，…我深信这个鬼已经离开了。……但是，其实不是这样。…………它并没有离开我，…只是在我的体内沉眠而已。”

    是的。

    在得知悟史君失踪的时候，我软弱的心灵为了承受住悲痛而被愤怒填满了。

    但是，那种疯狂也只是到此为止，并没有喷发出来。

    时间治愈了我，………温柔地包裹着我对悟史君的回忆，让我的心缓缓愈合。

    “……这个鬼，…以一件小事为契机再次觉醒了。………你知道…是什么原因吗…？”

    那真的是件小事。

    “…………………………………。虽然由我这个鬼来说很奇怪。……但是你，就是让一切失控的元凶。”

    ……我眼角的泪珠，…轻轻落下。

    “…………………那个时候，…如果你把拿到的人偶毫不犹豫地送给我，…………说不定一切就不会失控了。………小圭不会明白的吧。你不明白是很自然的。………可是，就从这里开始，很多东西就像多宇诺骨牌一样开始接连倒下，…最后到了无法收拾的地步。……你只是弄倒了最开始的一张小小骨牌，所以你视觉不到也是理所当然的，………但是你就是元凶。”

    那时，如果小圭没有做出那么无情的事情，…诗音就不会哭了。

    因为诗音哭了，…所以她才会向我倾诉。

    听她倾诉的时候，我就想起了悟史君。

    …她喜欢的人还活着，并且就在她身边，这令我感到嫉妒。

    这是小小的嫉妒心。

    ……但是，这小小的邪念，把沉眠在我心底的鬼给唤醒了。

    之后我就对鬼失去了戒心。

    我心中充满了失去悟史君的悲伤，这些悲伤全部被鬼吞噬殆尽，鬼用可怕的思想将我的心重新填满，让我产生借着悟史君的名义进行复仇的可怕念头，尽管悟史君决不会为此而感到高兴。

    然后，……紧随其后接连发生的可怕事情，无可挽回地将我引进了鬼的世界。

    “……那种事，……是骗人…的吧……？”

    “………………你当然不可能自觉到。但是，元凶毫无疑问就是小圭。…………我想，那时你要是很自然地就把娃娃给我，………事情大概就不会变成这样了。”

    把圭一的一件小事说成是事情的开端，这是不是非常过分的推卸责任呢。

    …那种程度的小事就让我心中的鬼苏醒了。

    就算圭一没有成为开端，它也总有一天会苏醒的。

    ……结果，还是我的错。

    我没有跟鬼战斗。我让鬼住在了我心里。然后把心轻易地交给了鬼。

    “……………呜呜呜…………呜呜……！！”

    圭一没有隐藏住眼泪。他的泪水不断流下。

    …说不定这是代替我流下的眼泪，因为我已经变成了鬼，无法再按照自己的意志自由哭泣了。

    “……那么差不多可以了吧？这个拷问呢，是非常简单的。把钉子打进左手小琨指的第一个关节。然后按顺序一直打到大琨指然后再回到小琨指，完了之后，这次把钉子打进手指的中间一节。…就像这样在左手打进１５枚钉子。接着换成右手。……打完之后怎么样，…………到时你要是还有意识的话我再告诉你。指尖的神经很丰富，所以这绝对会痛得超出小圭的想象。…因为有些人在双手的３０枚钉子打完之前就已经不省人事了呢…。”

    钉子抵住了圭一左手的小琨指。

    ……把大铁锤照那里敲下去，…就开始了。就结束了。

    “…………虽然拷问别人的时候完全没有犹豫。……但为什么对着你我有点迟疑起来了呢。”

    “………………………………如果这样能让魅音的鬼平息下来，那你就尽管动手吧…。”

    我一瞬间没有理解圭一说了什么，在头脑中回味了一遍。

    “……………你是，……认真的吗…？”

    “……跟我让魅音遭受的痛苦比起来…这没什么大不了的吧？”

    “……………………………………………………。”

    “……你尽管动手吧。……作为交换，…你要答应我两件事。…………你要是把我折磨够了，……就原谅诗音吧。……潜入祭具殿的罪，这应该就足够抵消了。”

    “你，………到了这个地步…还可以不顾自己担心诗音…？”

    ……我是魅音吧，园崎魅音。

    ……圭一担心诗音，不知怎么让我眼角热了起来…。

    “…另一件事是，……你满足了以后，…就给我消失。………把身体，……还给魅音。…………………就这些。”

    “……………。……………你，……就没有想过要求我饶命吗？”

    “…………那我把两件事换成三件事可以吗。…第三件事就是不要杀我。”

    “…啊哈哈哈哈哈。一开始你是说两件事的吧。…所以不行了。”

    “……………这还真是可惜……。”

    在这种…最恶劣的状况下，…我和圭一两人，…还说着无聊的笑话…平静地相视而笑…。

    啊，…现在的话我可以明白。…我很明白为什么诗音会喜欢他了。

    他当然跟悟史君不一样，…但是这家伙，……也不是坏人啊…。

    “……我大概是不会遵守约定的哦？因为我是鬼。”

    “那就没办法了…。”

    圭一恶声恶气地笑了笑，…他下定决心，紧紧闭上眼睛。

    “……小圭。你刚才说的，……第三个愿望，我可以答应你。”

    “…………………咦。”

    “第一个愿望。救诗音。…已经不可能了。……诗音会被鬼杀死。…这是已经决定的事情所以不能改变。你就死心吧。”

    我用手指划过，…诗音喜欢的这个少年的下颚。

    “然后第二个愿望。把这个身体还给魅音。…这也已经不可能了。……从今天开始魅音再也不会回来了。……从今以后，就算看到我，也只是个外表而已。…因为那是披着我的姿态的鬼。”

    “…………才没这种事。……魅音就是…魅音…！别说这么伤心的话…别说什么再也不会回来了…！”

    “…………………………………………………………听到了吗？那个声音。”

    那声音从刚才开始就能听见。我知道那是什么声音。

    ……咚…咚…。………………咚咚…。

    在一定间隔内重复的钝重声。……伴随振动的巨大声响。

    是大批人在撞这个地下祭具殿的铁门…。

    “我们很久都没有回去，所以Ｒｅｎａ把大石叫来了吧。………我唯一没想到的就是，那个看上去呆呆的孩子居然脑子转得这么快。”

    “………………这点我也是同感啊。”

    …谁知道呢。小圭对她知道多少呢。

    龙宫Ｒｅｎａ吗。

    ………这次是我的胜利呢。你直到最后都没有看穿我的真面目。

    …………………………………。

    …她是知道的吗。

    ……她的眼光里没有迷同，没有对我是魅音还是诗音怀有迷惑。

    …………我觉得Ｒｅｎａ是凭着嗅觉分辨我和诗音的。平时也是这样呢。

    怎么可能。……我太高表她了吧。………………………。

    我拿出电击棒，让它放出火花，有意让圭一看到。

    “…………没有见过吧。这是货真价实的电击棒哟。…不过因为是非法的东西所以功率特别高呢。”

    “…我刚才挨的那一下就是它吗。……这可不能拿来给小孩子当玩具啊。”

    “呵呵呵。…是啊。”

    咚…！

    传来了轰鸣声，似乎是最外面的大门被打破了。

    虽然通道多少有些复杂，…但除了这扇拷问室的门以外，已经没有任何阻隔了。

    “……虽然不会杀你，但是要让小圭暂时休息一下呢。大石很快就要来了。稍微忍一下。”

    圭一苦笑着，咬紧了牙齿。

    …因为我有些犹豫，所以停顿了一会儿。

    ……圭一觉得奇怪，睁开了眼睛。

    “…………………………………对不起呢。……玷污了魅音。”

    “………在到这里来之前就说好了。不管发生什么，我心中的魅音都不会改变。”

    “…………………但是忘记吧。今天以后，就算你看到我，…也不要接近。……因为那只是附在我尸体上的…鬼。”

    啪嚓！！

    这一击让圭一失去了意识。

    我把拷问室的门也锁上了。

    而且也关上了通往大洞窟的门。

    这样多少能拖延一些时间。

    “诗音。出来吧。”

    我打开铁格子，唤着诗音。

    诗音一直在啜泣。

    “因为你希望我放过小圭。…所以老姐我遵守了约定啊。小圭只是被电晕了。警视很快就会来，到时他就得救了。”

    “谢谢…谢谢……呜呜………。”

    “但是诗音还有用。你要帮我从这里逃出去。”

    我催促诗音走向秘密深井所在的石牢。

    “在那之前，诗音。我把魅音还给你。”

    “……咦？”

    “把衣服脱下来。我们交换回来。喏，绑头发的橡皮筋。”

    诗音搞不清楚怎么回事，遵照我的指示换了衣服。

    然后我把手电筒给了她，挂在脖子上。

    “你先下去。去找那个据说在深井下面的隐藏通道。”

    手电筒的灯光是照不到底的，黑暗非常深邃。

    就算被人拜托也不愿意下到这种地方去。

    …但是，诗音没有违抗我，她用吓得发抖的脚寻找着梯子，想往下爬。

    诗音爬了下去，她的头差不多快要消失在深井边缘的时候，我拔出电击棒顶住了魅音的头顶。

    诗音明白了这是什么意思。

    “………………姐……姐……………。”

    “如你所愿，我救了小圭。也就是说杀轰你作为交换就行了吧？呵呵呵，老姐会好好遵守约定的。”

    诗音双手双脚都抓住不可靠的梯子，身体挂在半空中，她没有任何办法保护自己。

    …是的，她明白自己已经穷途末路了。

    “你会穿着魅音的衣服轰下去摔死。我现在是诗音的打扮呢。小圭这个被害者会替我作证的。我只用在石牢里等警视来救。…不过指纹会露馅的吧。到时候我就已经藏起来了。…老姐很厉害吧？嘻嘻嘻。”

    “…………杀了我，………就为悟史，……报仇了……？”

    “你既然这么明白事理，那就是说你已经做好准备了吧。到底下去向悟史君谢罪吧。”

    “……老姐，………这底下呢，…………没有，悟史啊…。”

    “…哈？你们不是说过吗？你们说把他扔在这里了。”

    “我想如果是被园崎家杀了的话，…就会扔在这里。…我是这样说的。”

    “………都到了这种时候你还在拐弯抹角？给老姐我说明白点儿？”

    “我也，……喜，……喜欢过，……悟史啊……。”

    “………那倒也是。因为我喜欢上了他啊。”

    “所以，………悟史君消失的时候，我也很悲伤很懊悔，……也做了，很多调查啊…。”

    “………………………然后呢？”

    “我呢，…逼问过婆婆了。我甚至威胁说要掐死她。………然后婆婆，……就告诉我了。…她说这话只会告诉下任当家，让我一定要保密。”

    这是一时之间让人很难相信的事情。

    鬼婆告诉诗音。

    她说，园崎家从没下过手。

    诗音不知道她是指什么，所以又反问了她。

    园崎家确实因为父亲的关系在黑道上影响力很大，水坝战争的时候也采取了违法行为进行抵抗。

    正因为如此，水坝现场发生事件的时候，所有人都相信是园崎家在暗中操纵。

    鬼婆也意味深长地笑着，或是说一些很可疑的事情，让所有人都深信不疑她就是幕后黑手。

    但是，…这是园崎家代代相传的当家的，……表演。

    如果发生了什么对园崎家有利的偶然事件，就要制造出假象，就像是在自己的操纵之下事态才有所好转的。

    加之园崎家本来就拥有一定的影响力，因此这种假象可信性很高。

    正因为如此，园崎家精通黑暗面的一切内幕，没有制造不出的阴谋，到处都如此传说，园崎家由此高人一等。

    从水坝战争的时候就是这样。

    不管是有关系还是没关系的事情，魉都会付之一笑，就像全部都是自己在暗中操纵的一样。

    目睹这一幕的亲戚们就会深切感到魉的神通广大。

    发生水坝现场监督分尸杀人案的时候。

    魉意味深长地笑着。

    …目睹这一幕的亲戚们就相信这一定是魉在暗中操纵。

    北条夫妇跌落死亡的时候。

    古手夫妇横死的时候。

    还有悟史君的叔母死去，悟史君失踪的时候，她也还是意味深长地笑着。

    任谁都相信是园崎家在制造事件。

    “…骗，……骗人！！那起事件跟园崎家没有关系？！你以为我会相信吗？”

    “………我想，…婆婆没有说谎…。……特别是悟史君失踪的事情，她说自己真的不知道。因为婆婆已经原谅了，……悟史君和老姐的交往啊？她说你剥了指甲，所以她就会全部忘记。”

    “骗人，骗人！！不要信口开河了！！那么是谁让悟史君消失的！！是谁！！”

    “………这我就不知道了。但是呢，不是园崎家。不是婆婆。”

    “你也知道作祟系统的吧？就算鬼婆不用特意命令谁去袭击悟史君，也有会意的人去袭击他。就是这种结构吧！！”

    “……………………………………………。”

    诗音没有回答。

    就算鬼婆个人原谅了他，只要他还是作祟的对象，“作祟的执行者”就还是会对他下手。

    “………因为婆婆说，…她也调查了很久，……想知道是谁制造了，…御社神大人的作祟。…………可是，没有找到。……谁都相信是村里的某个人干的，但是村里并没有这样的人存在。”

    “不存在？不存在的话为什么每年还会发生作祟啊！”

    “很奇怪吧？！但是，…没有！没有这个人！”

    “……我跟你说过，古手梨花袭击过我，她想给我注射，那种药会让我自己抓自己的脖子。这要怎么解释。……并不是狗急跳墙。她到这里来的时候，突然用催泪喷雾和针筒对付我。…我想富竹先生恐怕就是被注射了一样的药物才会死的。”

    “…………这……我不知道。……梨花酱，…居然会做那种事情，……难以置信…。”

    “就算我亲眼看到了都不敢相信。更何况是那种死法啊。”

    ………我想诗音和鬼婆应该都没有说谎。

    这也就是说，……鬼婆并没有像我们所想的那样，掌长雏见泽的一切。

    她不知道有那种可怕的药物存在，…也不知道是由古手家实际来执行作祟的。

    如果跟园崎家没有关系，那么是谁制造了连续神秘死亡事件。

    事件偶然地连续５年发生在绵流祭那天？

    这是不可能的。

    是人的意志在其中起作用，肯定是！

    而且园崎家没有参与其中。

    公由家什么都不知道。

    公由坚信这是由园崎家主导的。

    古手家呢？

    梨花的行为，盲信的老人们。……存在一股以古手家为中心的势力在暗中活跃？

    怎么可能…这太荒谬了。

    神主夫妇俩因作祟而死。

    他们留下来的那个小姑娘，居然会身处比园崎家还要更深的位置统领着一切，这有可能吗？

    根本没可能，没法想象，不管怎么说也太乱七八糟了。

    就是说，…现在我已经把御三家的当家全部杀死，雏见泽村背后的秘密就在误解还未解开的情况下落下帷幕了。

    那么，……我的复仇剧呢？

    只是杀死了很多完全没有关系的人？

    “………………哈哈哈，很厉害嘛诗音。……你想在最后的最后，把我的复仇剧全盘推翻？”

    “……老姐，……相信我……。……我，……不是，…你的仇人。…相信…我啊……老姐…。”

    诗音双眼充满泪水，恳求着我。

    面对她的哀哀恳求，如果我还是诗音的姐姐，说不定内心会为之动摇。

    但是，我没有任何感觉。因为我是鬼。

    接下来只要杀死诗音就完成了。

    我就是这样计划的。如果没有完成这个计划，那我算是什么？

    为了替悟史君复仇我付出了自己的一生，那这又算什么？

    在最后的最后还说这种话，让一切都乱了套…。

    那我的复仇就什么都不是了。

    只是，只是，…只是因为第５年的作祟而鬼迷心窍了…。

    “…诗音。你如果真的是被冤枉的，你就可以去天国了。……去向悟史君谢罪吧。”

    “老姐………………。”

    无情的苍白火花散落，……诗音散落着泪光，消失在了黑暗的深处。

    “去天国向悟史君谢罪吧。……我去不了天国所以没法向他道歉。”

    与此相对，…我会下定决心，去往最深最深的，地狱的最下层。

    从这里跳下去，这么轻松的死法是没法赎罪的。

    在得到与我相称的死亡之前。我会丑逋地石延残喘下去。

    ■幕间

    昭和５８年６月。

    ＸＸ县鹿铖市雏见泽村，发生连续失踪事件。

    嫌疑犯为园崎魅音（１Ｘ岁）

    嫌疑犯被怀疑在６月１９日到２１日之间绑架雏见泽村的５名村民（园崎魉、园崎诗音、公由喜一郎、古手梨花、北条沙都子），监禁并杀害被害人。

    虽然由于情报不足，初期调查一度停滞不前，但是出于偶然因素，案件闪电般地得到了解决。

    ２２日上午，在园崎家附近巡逻的警车听到屋内传出惨叫声，采取紧急措施冲进屋内。

    对嫌疑犯失踪了的妹妹（园崎诗音）和２名同班同学（前原圭一、龙宫礼奈）进行了保护。

    嫌疑犯从现场逃走。

    园崎家旁地下深处的拷问室被认为是凶手杀害失踪者的现场，在拷问室内发现了４名失踪者（园崎魉、公由喜一郎、古手梨花、北条沙都子）的毛发、皮肤碎片以及血迹。

    警方断定失踪者在拷问室里受到了拷问。

    但是，受害人的遗体尚未被发现。

    根据遭到监禁的同班同学的证词，警方认为受害人遗体应在园崎家旁地下用于监禁之处，虽进行了搜索，但是包括嫌疑犯的逃生路线在内，尚未有新的发现。

    另外，近年来发生的连续神秘死亡事件被怀疑与此案有关，正在进行调查，

    目前尚未发现与园崎魅音直接或间接相关的证据。

    关于案件动机至今还有不少疑点，并且，由于园崎家和雏见泽村民的极度不配合，表计查明该案件还需要很长时间。

    熟悉当地情况的当地警方则认为，这是一起对于冒犯雏见泽内部信仰的行为进行内部惩罚的群体暴力事件。

    由于这起根高于地域性的事件性质特殊，县警视本部树立了慎重的调查方针。

    警方一度希望能够从嫌疑犯的妹妹，亦即推测遭监禁时间最长的失踪者（园崎诗音）身上获得重要线索，

    但事件发生后她出现精神上的重度后遗症，至今精神状态未完全恢复，无法对其进行取证。

    精神科医生诊断这只是由于受到惊吓引起的暂时性现象，但其病情仍然未见起色。

    ■鬼（诗音的藏身之处）

    一开始只是演戏。

    只是为了逃避警视的询问而装出来的。

    但是，就算疯狂只是装出来的，人也会逐渐受到侵蚀。

    我已经不行了。

    以前龙宫Ｒｅｎａ警告过我的“那家伙”，现在就像蚀在了我背上一样紧紧跟在后面，附在我身上。

    这家伙既不是悟史君也不是我的幻想，是的，这家伙不知不觉间变成了诗音的亡灵。

    诗音没有去天国。

    她一直和我在一起。

    只有她被杀死，而我还轻松自在地活着，诗音不能原谅，所以在我死以前，她都打算一直附在我身上。

    而且她还像是怕我忘记了似的，每晚都在我耳边叫我快点去死。

    …我知道的，…没事的，…哈啊啊…。

    我向身后的诗音咆哮着，怒吼着。

    诗音也通过我的嘴回答着，喊叫着。

    别人看来，一定会觉得这就像是自己在跟自己吵架，无比奇妙和滑稽。

    只有老姐还活着，太狡猾了。

    死吧，死吧，快点去死吧！

    老姐说过自己也马上会死的啊。

    我在等你，我在等你啊…。

    井底好暗，好冷，…好痛，…好痛，…好痛…。

    啊我知道我知道的啊！！！

    烦死了烦死了～～～！！

    你知道什么啊老姐，跟你相称的死是等不来的。

    老姐是打算逃避死亡，做了那么多坏事还想石且偷生。

    罪怎么会消失呢，你被诅咒了。

    老姐应该受诅咒，应该被作祟杀死！！！

    “吵死了诗音！！

    你不过是个亡灵…真吵，

    真是吵死了～～！！！”

    “老姐老姐～～～～！！”

    “可恶～～！！

    消失吧～～！！！”

    “魅音真狡猾，只有魅音一个人活着太狡猾了，我们两姐妹一直都在一起，死也要在一起…！！！所以魅音，我来接你了啊…魅音～～～～～！！！！”

    咚咚咚咚咚！！！！

    诗音粗暴地敲着门。

    咚咚咚咚！！！

    吵死了！！头都要讲开了，鼓膜都要破了！！诗音你这家伙，你想打破房间的门吗，啊啊啊可恶，我知道了诗音。和我的罪相称的死法，就是被你作祟杀死。…但是呢，我才不会让你称心如意呢…。哈哈！！我不会这么简单就消失的，只有你喜欢的人活着太不公平了！！啊哈哈哈哈哈哈啊哈嘿嘿哈嘎！！！

    我为了避开门外的诗音，走到了阳台。

    只要跨过围栏，到了隔壁，就可以从逃生梯下去了。

    嘎嘻嘎啊嘻嘎嘎！！混蛋诗音活该活该！！！

    我从栅栏探出身体，轻轻跳到隔壁。

    然后，像猫一样没有发出任何脚步声，迅速地跑下楼。

    诗音不可能知道我会出乎她的意料不可能知道，咕嘿嘿嘎嘿嘿嘿嘿！！

    骑摩托车的话一下子就能到圭一家。

    笨蛋诗音被我骗了，她肯定还以为我在房间里。咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！！

    看吧，那就是前原豪宅了。

    因为听诗音说过很多次所以虽然第一次看到但我很熟悉，咕咯咯咯！！！

    她说过圭一的房间是在二楼在二楼在二楼！！！

    把他叫起来，朝窗子扔石头咕嘎嘎嘎嘎！！！

    扔了好几次石头，房间的灯终于亮了，窗户打开了。

    是圭一。

    看到他的瞬间。………我的疯狂一瞬间清醒了。

    就算站在这里我也知道圭一正在沿着楼梯下来。

    然后很快圭一就出现了。他手里拿着娃娃。

    …………看到那个娃娃，我非常失望。

    那个娃娃确实是没有交给诗音的娃娃。

    ……果然，老是诗音这么幸运真是狡猾。

    不错啊小圭，不错啊不错啊…。我也想让悟史君送我娃娃啊…！！！

    “……哈啊，……哈啊，……魅音…！”

    “啊哈哈哈哈，好久不见～。…怎样？还好吗？”

    与我心中咕嘟咕嘟煮开了锅的疯狂相反，从我口中说出了若无其事的话。

    …………啊对了。

    我的身体已经被鬼给支配了…。否则怎么会在这种深更半夜咯咯咯咕，嘎嘻咯咯…！！

    “……你，……在这种地方到处乱晃……没关系吗…？！”

    “…………本来是不行的哦。…咦嘿嘿嘿。”

    “不说那个了……你怎么了。在这种时候过来。”

    “…因为想最后跟你说说话。”

    我非常想睡。

    这并不是困倦的睡意，而更像是因为贫血之类的原因意识逐渐远去的感觉。

    嘎咯咯，这是我的心快要被疯狂全部占据的，最后的感觉…。

    “………我呢，……咦嘿嘿嘿，……已经，……不能继续待在这里了…。”

    “没，没事吗…。是不是哪里不舒服…，”

    “…虽然直到今天……我我，……我都坚持下来了…，啊哈哈哈，…但我自己知道的。……已经不行了…已经到极限了…。来接我的人……已经跟在我后面了…。啊哈哈哈………。”

    我根本没有选择死法的余地。

    诗音不罢许我有那种奢求。

    这当然啦，诗音自己就是被我推下深井杀死的。

    不只是诗音，被我杀死的所有人，根本没有一个人能选择自己的死法。

    这样想来的话…不知道该选择什么死法，对死者来说真是奢侈的烦恼啊！

    “啊…哈哈哈哈，…哈哈……哈，……吁………吁………吁…！”

    呵咕咯嘎嘎…，哈啊，……嘎嘎…，

    “你没事吧…！别朋强自己…。

    啊，…对了。…我，有东西，”

    …杀了你杀了你，悟史君的仇人悟史君的仇人，…这家伙是诗音喜欢的人，最讨厌诗音了，杀了这家伙给诗音看看，活该啊活该活活活活，……咕…，……………………！

    在一片天旋地转之中。

    我用力把刀刺入了圭一的腹部。

    “嘻，……嘻咯咯…咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯…！赶上啦…。…我赶上啦…！…咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！！！”

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！赶上了赶上了，我在被诗音作祟杀死之前，向诗音报了一箭之仇，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！体会到了吗诗音，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

    圭一按住腹部，像西瓜虫似的冀缩成一团，在地面上颤抖。

    “嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！完成了，全部完成了！想杀我的家伙…这样一来就全部…！！！嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！”

    做到了，我做到了呼咯咯嘎嘎，我做到了！！！嘎嘻悟史君的仇人我全部都干轰了啊啊啊啊咕咯咯嘎嘎！！！夸奖我啊悟史君，摸我的头啊？！咯嘎嘎嘎，咯咯～～！！！

    是的。这些全部都是恶梦。

    因为我只是像平时一样，在自己的房间里被诗音的恶梦所折磨啊。

    如果是这样的话，………那这里是什么地方。

    我，呆呆地站在公寓的逃生梯上。

    ……梦的记忆还残留着。

    对了，我从阳台出来了。

    …门上了锁，……所以还得从阳台进去。

    哈啊，…………嗯，…………。…………哇，

    脚一滑，我有一种漂浮起来的感觉。

    然后，头部感到了难以形罢的剧痛。

    这种剧烈的疼痛驱散了我的恶梦………。

    …我从紧急楼梯回到自己房间的阳台的时候脚下一滑，…落在２～３层楼之下的电梯间伸出来的顶上。

    我住在８楼。

    我没有想到会在这里被接住。

    摔下来的时候，头似乎正好撞到了水泥台的尖角，我感到剧烈的疼痛，热热的鲜血流了下来。

    ………………不可思议的安心感。

    鬼和诗音的亡灵，还有悟史君的怨恨都已经没有了。

    …就像刚出生的婴儿一样，……因为一无所有而产生的那种安心感。

    从出生开始，得到魅音的名卿之后，…直到今天的记忆接连复苏了。

    回想起和悟史君的相遇，我眼中流下了泪水。

    是在哪里出了错呢……？

    我的人生是哪一次选择出了错？

    是的，我已经知道了啊，是悟史君让我想起来的………。

    沙都子，…………就拜托你了。

    嗯。

    我呢，相信悟史君一定会回来，……会一直等着你的。

    我会好好照顾沙都子，等着你的。

    我会和沙都子两个人乖乖等着悟史君回来的。

    悟史君没有把心爱的妹妹托付给其他人，而是托付给了我。

    我，……没有理解这代表了什么意义。

    没事了，这回没事了哟…。

    我非常喜欢，…悟史君。

    沙都子，………对不起。

    大家…，对不起。

    我特别对不起诗音。

    …………我这样死去能够负起责任吗。

    完全不行呢，完全负不了责。

    我想要悟史君再摸一次我的头。

    想再一次听到悟史君说“姆”。

    对不起，我太贪心了呢。

    …已经没有任何留恋了。

    之后不管再怎么道歉也没办法。

    我向旁边打了个滚，继续向着地面往下落。

    头朝下。

    好了，把我的脑袋摔碎吧。

    然后带我到与我相称的地狱去吧。

    我只是鬼而已。

    地底的地狱是最适合我的。

    为什么我要出生，为什么我要生下来。

    没有出生就好了。

    没有出生的话就不用经历这些了。

    谁会想在这么没有意义的生命当中寻求意义呢。

    我没有出生的话，就没有人会遭遇不幸。

    谢谢你，能温柔地对待这样的我。

    谢谢你，告诉了这样的我恋爱是什么。

    对这样的我，对这样的我，……。

    大家对不起。

    真的对不起。

    对不起。

    如果呢，悟史君能再给我一次同样的机会。

    我绝对不会再选错了。

    …真的啊。

    啊，…是地面。

    再见了。

    最喜欢你了。

    …姆。

    咦？

第二卷 罪灭篇 一卷全

    网译版 转自 piratess.ys168.com

    校对：END、T

    ～无法弥补的最初之罪过～

    惨剧舞台的巡视，感觉如何。

    下一部惨剧也已准备就绪。敬请欣赏。

    总之就是一个，终结惨剧而挣扎着的愉快、滑稽的故事。

    难度为零。敬请欣赏小丑们的竞演。

    ――――――――――

    罪灭篇　清爽的早晨

    罪灭篇　惩罚游戏的世界

    罪灭篇　傍晚时分

    罪灭篇　Ｒｅｎａ的回想

    罪灭篇　异变的家

    罪灭篇　去兴宫跑一趟

    罪灭篇　杀害莉娜

    罪灭篇　杀害铁平

    罪灭篇　回归平静

    罪灭篇　Ｒｅｎａ的坦白

    罪灭篇　于是，到了绵流祭

    罪灭篇　Ｒｅｎａ回家时的回想

    罪灭篇　鹰野的剪贴簿

    罪灭篇　学校

    罪灭篇　与Ｒｅｎａ的电话

    罪灭篇　翌日在学校

    罪灭篇　尸体不见了

    罪灭篇　与大石的电话

    罪灭篇　藏身处的Ｒｅｎａ

    罪灭篇　圭一来访

    罪灭篇　坦白

    罪灭篇　首脑会谈

    罪灭篇　最后一天

    罪灭篇　警察控制现场

    罪灭篇　已经不足１０分钟了

    罪灭篇　尾声１

    罪灭篇　尾声２

    ――――――――――

    如果是第一次，我也觉得，这次将是，

    无法逃避的惨剧。

    如果是第二次，我已愕然，是否会重演，

    无法逃避的惨剧。

    如果是第三次，超越惊愕，已成为痛苦。

    数到第七次，渐渐地，已化作喜剧。

    Frederica Bernkastel

    ――――――――――

    ……不知何时，蝉儿们将合奏全部交托给了寒蝉。

    〔寒蝉：学名，半翅目蝉科暮禅属，又称为夕蜩。日文中可写作蜩、秋蜩或日暮。分布在日本以及东亚地区，活动期从月下菠直至月中菠，通常在日出前、日暮后发出高亢的鸣叫声。〕

    从远处时响时弱的合唱反复着，显得极其微弱而虚幻。

    Ｒｅｎａ的声音也是一样，……像那寒蝉一般反复地时响时弱。

    ……她的声音是如此虚幻，仿佛稍不留意，连她的身影都会在x那间消失得无影无踪。

    但是，没有人催她。

    魅音擦去废车引擎盖上灰尘坐了下来，摆起了一种轻松舒适的姿势。

    她表情柔和，仿佛本来就是要这里乘凉一样。

    见她这样做，沙都子也找了个可以坐的地方坐下身来。

    不过，沙都子的表情中却读不到魅音那样的轻松。

    我本也想仿效她们，但是，找地方坐下来即使只要花一点点时间，总觉得把注意力从Ｒｅｎａ身上移开是很失礼的行为，于是就原地站着。

    梨花酱既没有坐下。

    也没有面向Ｒｅｎａ所在的方向。

    其他的伙伴们都看着Ｒｅｎａ，只有梨花酱没有看着她，……而是始终仰望着开始渗入朱红色的，高高的天空。

    她的表情，……难以言喻。

    显得极度寂寥，喜怒也好、哀乐也好、当这些感情全都烟消云散后，留下就是的这种表情。

    而且，这种表情与Ｒｅｎａ的表情最为相似。

    Ｒｅｎａ有好几次想要脱口而出，又中途把话咽了下去。

    ……她意识到梨花酱正仰望着天空，便像她一样将辽阔的天空彻底映入自己的瞳孔。

    见她这样做，魅音也仰望起了天空。

    ……我也抬头望去。

    沙都子也和大家一样抬头望去。

    然后，一片沉寂。

    在充斥着寒蝉的合奏、拥有世界最高顶棚的音乐厅中，我们伫立着。

    ……徐徐凉风吹拂着正午的酷热带来的淡淡汗水，痒痒的感觉很舒服。

    就这样，……我们仿佛已经相信，大家是为了乘凉而聚集在这里。

    哎呀，………就从现在开始乘凉吧。我甚至想提出这样的建议。

    只有时尔穿过天空的鸟群的影子，给这场寂静的音乐会添加了几分无情。

    ……因为，每当意识到鸟儿飞过，就会让我们想起时间从未停止。

    谁也不想催促Ｒｅｎａ。

    所以，我们甚至不允许流逝的时间催促Ｒｅｎａ。

    直到Ｒｅｎａ的内心平静下来为止，我们都想让这凉爽的，黄昏的天空永远停留在无限的时间之中。

    这时，吭，一下细微的声响将我们拉回了现实。

    …是魅音换了个翘腿的姿势，她坐着的引擎盖发出了声响。

    这一声是出于偶然还是故意为之，无从得知，…尽管这声响很残酷，它还是让我们想起了时间正在流逝。

    一听到这声响，大家的视线从天空再次回到了地面。

    这不解人情的声响，似乎最终化为了促使Ｒｅｎａ下定决心的动力。

    Ｒｅｎａ轻轻地叹了口气，像咽东西那样低着头，随后变回了我们平时熟知的那个表情。

    “…………在坦白之前，……我只想说几句。”

    应该是在对大家说吧，但她说的时候，一边看着站在所有人正中间的我，…于是我就代表性地向她点了点头。

    “……Ｒｅｎａ觉得自己所作的努力是正确的。”

    她的声音已不再嘶哑。

    因此，那是Ｒｅｎａ平时的声音，同时这声音包含着刚毅。

    “人为了得到幸福，作出多大的努力是在允许范围之内呢…。”

    虽然听到了她的提问，但是没有人插嘴。

    “所以啊，我。很喜欢小魅的社团活动。……看，为了胜利可以不择手段。那种感觉，很棒啊。…然而，世上的人们被表面文章所束缚，规定了只有一小部分努力是可以为之的，……于是不幸的人们不就更加难以获得幸福了吗？

    我想所谓不幸，是一连串的。一旦开始，就很难脱身了。要从中脱身，凭借运气或别人的帮助，纯粹依靠外力终究是不够的。必须要靠自己加倍努力才行。而且，必须真真正正地全力以赴。竭尽全力才能获得的东西……也许才能称之为幸福吧。”

    Ｒｅｎａ一口气说到这里停了下来，仰望着天空喘了口气，又开口说道。

    “但是，………我也没有打算利用大家的善意，请你们都认同这一切。…因为，真的很肮脏。大家刚才都呆住了吧？总之，事情就是这样…。”

    我们从未想过，……Ｒｅｎａ可以用如此自虐的方式笑着。

    这笑容凄惨到令人难以置信的地步。

    …同时，又是如此地遥不可及。

    我们和Ｒｅｎａ之间明明毫无阻隔，……却仿佛隔着铁丝网说话一样，显得如此地遥远。

    “………但是，即使如此也没关系唷。没办法的事嘛。社会风气就是这样嘛。大概，我站在与你们相反的立场上的话……也同样会目瞪口呆，表露出不负责任、冷酷的同情心。”

    这句话，……也许是Ｒｅｎａ对我们的回击。

    对于戴着名叫同情的面具，像欣赏舞台上的小丑一样，怀着事不关己的心态的我们，这是她唯一的回击。

    她还指望着我们还嘴吧。

    …当然，我们一点也没有要反驳她的意思。

    Ｒｅｎａ一瞬间流露出遗憾的表情，随后轻快地跑上废车，站在车顶的舞台上。

    然后展开双臂，轻快地转着圈，舞动起了裙摆，接着提着长裙的两端，优雅地行了个礼。

    “那么，………要开始讲喽。龙宫Ｒｅｎａ一辈子最重要的奋斗的故事。”

    既没有帷幕，也没有聚光灯。

    就在垃圾山里废车的特殊舞台上。

    我们绝不想遗漏Ｒｅｎａ说的任何一句话。

    我们相信只有这种举动绝对不会伤害到Ｒｅｎａ。

    ■标题

    ■罪灭篇考视

    ■ＳＴＡＲＴ─ＤＡＳＨ！

    假如现在是１２月份，也就是日历上的冬天。

    那种让寒蝉鸣叫的闷热天气还一天接着一天的话，会怎么样？

    即使这样，人们也依旧会穿着，大衣戴着围巾生活下去吗？

    没有可能。

    所以即使还是６月，这么热的天气一直持续的话，对我们来讲就到夏天了！事实就是这样。

    那么，要在这样的大热天里进行社团活动的话，就可以进行这种活动了！

    在体育课上，全体自由活动是我们学校的惯例，不过今天有点例外，全班同学集合到了操场上。

    在确定所有人都到齐之后，魅音大声喊道。

    “好了，大家都了解今天的主题了吧？！”

    “““喔喔────！！！！”””

    所有人伸出的手里都长着水枪。

    这么闷热的天气继续下去的话，就算是６月天也能用水枪了！

    而且，全班进行枪战的话也不会觉得热啦！

    “不愧是全班的社团活动，好像气氛很热烈呢！”

    “是啊！大家一起在屋外玩耍好像很开心呢，呢！”

    “……虽然大家很开心，但是我们照例还是不能输的说。”

    “嗯，没错啊！…因为大致上只要关系到胜败，我们的社团成员总是承担着风险的啊。”

    “哼、哼、哼！没错！

    因为作为社团成员，疏忽大意而落败的话就有惩罚等着各位啦─。尽最大努力好好加油吧─！”

    “好了，燃了燃了─！！各位同学，武器都检查完毕了吗？！弹仓都填满了吗？！”

    “交给我们吧，前原学长！枪战正好是最我们擅长的呢─！”

    “……富田他们经常玩水枪，也许是相当强大的劲敌的说。”

    “呵、呵、呵！

    我们今天可稍微有点不同！”

    与平日不同，富田君和冈村君都自信满满地笑着，熟练地托着水枪。

    实力化作了自信，连表情都会变得不同，这点从他们脸上能够清楚地看到！

    “魅音自不用说，沙都子和梨花酱好像也很强啊…！Ｒｅｎａ怎么样？！加油了，争取不要慌慌张张地第一个被干掉唷！！说起来，Ｒｅｎａ最近经常光顾惩罚游戏啊。”

    “哈呜…。因为，最，最近，不擅长的游戏很多…。但，但是，好像圭一君最近也和我一样，经常参加惩罚游戏呢，呢。”

    “哈，哈，哈，哈，哈！！惩罚游戏中穿上了胸罩，就这样穿着回到家，正要脱掉的时候被老妈撞见，我的悲哀你怎么能理解──！呜哇！！！”

    “我，我也是…，上个礼拜好过份喔，要是普通的女孩子就嫁不出去啦──！！”

    最近我们连战连败，想起彼此壮烈的惩罚游戏不禁颤抖，看着我们的样子沙都子尖声地嘲笑着。

    “呵──，呵，呵，呵！！有句话叫做，“霸气和运气都是偏心的”─！

    这样说来！眼前的Ｒｅｎａ和圭一，就是人们常说的人生输家呢─！！”

    “哼、哼、哼！！所谓败癖的确存在呢～！

    斗志这种东西会随着失败消磨殆尽。因为必胜的信念被粉碎之后，即使做相同的事情也往往会事与愿违喔─！”

    “…他，他妈的你们～！！我和Ｒｅｎａ只是偶尔觉得让你们参加惩罚游戏很可怜，替你们承担下来，不知感恩还用这种口气说话啊─！！”

    “啊啦，是这样一回事吗？我不知感恩还真是声抱歉啊─！！”

    “呜喔──！！！沙都子你这混账─！！你这句话让我的怒火更盛了！！我会让你后悔的啊啊啊啊─！！！”

    “哼、哼、哼！！就要有这种气势啊，小圭。

    就请拼命挣扎，让大叔我欣赏一番喔。

    Ｒｅｎａ也要加油。嘴里叫着“啊呜啊呜”的时候，一转眼成为全班第一个掉队的人的话，实在太丢人了是吧─？不过这种可能性也很高呢？哼、哼、哼！”

    “我想第一个掉队的就是Ｒｅｎａ了吧─！下场究竟会怎样呢，请现在就做好心理准备喔─！喔─呵、呵、呵！！”

    “呜呜，好过份喔，小魅和沙都子酱你们两个……。”

    “……Ｒｅｎａ和圭一都要，“Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ～”的说☆”

    魅音等人在对我们大肆嘲笑了一番之后，又奚落其他同学去了。

    剩下我在一边懊恼地直跺脚！

    “可恶！！绝对不会输，都被说到这份上了不能输啊！！”

    “啊哈哈哈，是啊。

    被说成那样让人很懊恼呢…。”

    “应该说，岂止是懊恼啊，这可是自尊的问题呀！可恶！”

    “如小魅所言，败癖说不定真的有呢。

    …所以今天一定要赢，彻底回敬她们！”

    我瞥了下Ｒｅｎａ，不知不觉她的眼神与平时有些不同。

    平时，她的目光中总带着开玩笑的意思，可是我知道，此时此刻她的眼神充满了毫不动摇的决心。

    是的，流露出这种眼神的Ｒｅｎａ也许会很难缠。

    “今天我也要遵照社团活动的规则，全力以赴。”

    “喔喔，这句台词蛮酷的嘛。说得好像，自己平常全都在放水一样嘛─？”

    Ｒｅｎａ笑了。

    大概称之为“意味深长的一笑”更贴切。

    …完啦。

    这家伙，的的确确，要动真格的啦。那笑罢显得毫不客气。

    Ｒｅｎａ大概，是社团成员里最识大体的一个。

    在无所不用其极的社团活动过程中，恐怕她是最循规蹈矩的那一类人。

    所以，姑且不论轻松胜出的时候，平时她陷入苦战的次数也不少。

    Ｒｅｎａ这样的人说要全力以赴，实属罕见！

    “畜生…，居然取笑我，那我必须要拿出真本事了！”

    “始终认真竞赛才是社团活动，尽管如此，有时还必须要抱着更认真的心态呢。今天大概到了这种时候了吧！”

    “是啊！！”“嗯！！”

    没有任何预兆，我们两人相互击掌。

    要是在平时，我们不想认输的时候，不管是谁，总有一人会提议并肩作战，但是Ｒｅｎａ并没有说出口。

    要问她究竟在打甚么主意的话，那就是这家伙，打算独自一人将整个班级歼灭。不，不能说是“打算”。应该说是“会”将整个班级歼灭，凭她一个人！

    不过，即使看到酷劲十足的Ｒｅｎａ，我也没有胆怯。

    既然Ｒｅｎａ都这么认真地想要大干一场，我也不得不认真起来了。

    因屡战屡败而憋了一肚子气，这种时候，我们的斗志也熊熊燃烧起来了！

    “圭一君看上去也很棒呢。好可怕啊，是想要独自战胜所有人的那种表情呢？”

    “Ｒｅｎａ你也是这样打算的吧。”

    “那么到最后一刻再会吧。”

    “如果我们各自为战，击败全班同学的话，最后就能会师了。”

    “我很期待，最后一战的对手是圭一君你喔。”

    “喔喔！！”

    我们再一次相互击掌！

    “交战规则都记清楚了吧？只有宣告中弹的时候要诚实─！不能攻击中弹的人哦，就算打中也算作无效哦！”

    “魅音，我想再确认一遍中弹的定义。”

    “被水枪打中即算作中弹。

    …哼、哼、哼，为了不按常理出牌的小圭，我再补充几句，从叫做水枪的容器中出来的水，成为它第一个接触到的目标的时候，就算作中弹。也就是说，把进过水枪的水装在水桶里泼出去是无效的。”

    “就是说除了直接攻击以外都无效吧。沙都子酱的威胁被稍稍削弱了呢？”

    “呵、呵、呵！！陷阱也分各种各样的唷─？就让Ｒｅｎａ这样的人变成我的第一个牺牲品吧─！”

    “啊哈哈哈哈哈哈，这可难为你了。以干掉我为目标，沙都子酱的目光实在太短浅了呢。”

    “…甚，甚甚，甚么？！”

    “喔喔─！Ｒｅｎａ居然出言挑衅啦。

    这样一来就好玩了！哼、哼、哼！是吧，小圭？”

    “不怎么好玩啊。不过就是选择，想要被我干掉还是想要被Ｒｅｎａ干掉而已啊。”

    “……圭一也干劲十足的说。”

    魅音似乎从我和Ｒｅｎａ的表情中感受到了不同寻常的斗志。

    ……很好，彼此彼此，我们也不会手下留情的唷！！这种想法在我们表情中展露无疑！

    “好，咧！！这表情不错啊，我很喜欢！！那么开始？！全员分散！！转移到抽签时抽到的地点─！”

    事先我们所有人都抽了签，然后要在个自抽到的地点开始游戏。

    要是彼此之间处在最近距离，然后立刻投入游戏的话，那就不好玩了呢。

    顺带一提我抽到了校舍背面。

    …抽中这个地点的时候，我就想到，和以前玩躲猫猫一样躲起来，等到人数锐减再突然现身…，不过我对这种消极作战已经提不起兴趣来了。

    我似乎产生了那种久违的，热血沸腾的感觉…！

    一种激动兴奋的战栗感不断从脚底涌了上来。

    我还是第一次体验到这所谓的临阵感。

    远处传来魅音倒数的声音。

    “…３，…２，…１，”

    砰地一声，运动会专用的发令枪响了起来。

    像被这声音弹开一样，我绕到了校舍背面。

    校舍背面应该还部署了几个低年级的孩子。

    “这种虾兵轧将就算我不特地消灭他们，也会有人替我下手”，我可没有这种幼稚的想法。

    “呜喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    他们看到我群白懦辶斯去，果然吓得缩成一团。

    在他们因是战还是逃下判断而产生犹豫的那一瞬间，我将他们各个击破了！

    “不好意思啊！抽签抽到我身边的那一刻，你们的运气就已经走到头了。”

    面对游戏刚一开始就被打败的学弟们，我轻轻摸着他们的头，并没收了他们的枪。

    是的，枪很重要。

    水枪里的水不算太多。

    在１０个人以上的混战中对射的话，很快就会用完。

    我扔掉了一开始手上那把用来打败他们的枪，然后双手举起了他们的那两把枪，偷偷看了看操场上的情况。

    不出所料，那里变成了凄惨的战场。

    在我穿过校舍背面的一x那，大部分人已经被打死了。

    当然这番情形已经在我的预料之中。

    在空旷的操场上要靠实力决定胜负。

    只要其他大部分社团成员都在操场上，就会像大象踩扁蚂蚁一样蹂躏他们！！

    “…甚，甚么，魅音拿的那个是……！”

    魅音手里的枪和比赛开始的时候完全不一样，换成了大型的机关枪式水枪。

    射程，连射能力和储水罐罢量都有天壤之别。

    的确，今天对水枪没有作特别限制。

    那么只要是水枪就没问题。

    所以大部分人都在附近的小卖部或者文具店采购了标准的手枪型水枪。

    魅音拿着的大型水枪，那里要是有卖的话我也会去买。

    但是因为要订购，所以我放弃了。

    …这样说来，为了今天魅音很早就着手订购了啊。

    她是这种为了取胜可以一门心思，细心做好准备的家伙。

    她应该想到，假如一开始就拿着那种东西的话，说不定会遭到非议而不被允许使用，于是在游戏开始前藏起来了。

    好像大部分人在游戏开始后的短时间内就被肃清了。

    一小撮人苟延残喘，把建设用的重型机械当作掩体，强挨过了这一阵。

    仗着毫不留情的火力（水力？），魅音开始把他们逼出来！

    “啊，哈，哈，哈！！好啦，别躲在那种地方，快滚出来啊！！”

    隔着掩体抵抗的人是富田君和冈村君这对搭档。

    乍看之下，他们被魅音所压制，大势不妙。但是这样想就大错特错了。

    这２个人打水枪战相当熟练。

    正因如此到现在还能幸存。

    在开始时同时魅音发动了猛烈攻击，９９％的子弹是无法回避的，然而他们躲了过去，至今还活着…！！

    不过魅音不愧是身经百战。

    她用储水罐里丰富的水量张开弹幕，准确将这２个人渐渐逼入绝境。

    镇压与否只是时间问题而已。

    “不，不行啊，用那挺机关枪太狡猾啦…！”

    “等班长的水用尽之前先想办法回避吧…。

    现在千万不要出手啊…。”

    学弟们想尽办法想要挨过去，只能配合着魅音边走边射的步调，隔着掩体，绕着圈子逃窜。

    这２个人正想充分利用人数优势，但是好像没有机会。

    要是轻率地发动攻击而导致其中的一人被干掉的话，就毫无胜算了！

    因为如此，他们才赌上最后的机会，尽量慎重行事，显得缺乏进攻手段。

    当然，魅音完全看穿了这２个人的想法。

    为了让他们冲动地发起反击，一直挑衅着。

    魅音和他们隔着重型机械绕了一圈，变成背对着我。

    要和魅音的那挺机关枪正面厮杀的话，我恐怕没有胜算。

    想赢的话…只有从背后偷袭了吗？！

    但是即使魅音的后方有机可乘…这个距离不太好说。绝对谈不上近！不…和正面交锋的胜率相比，此刻的形式绝对是有利的…！

    不要犹豫啊，圭一！！机不可失，时不再来！！

    我从藏身之处跳了出来，举着两把手枪，像豹一样向着魅音飞奔而去。我既没有考虑如何悄无声息、沉稳地行动，也没有想过要这样做！！

    “呜呜喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊！！魅音──────！！！”

    “嗯？！

    你是从那边过来的吗？小圭────！！”

    魅音对我的偷袭感到一丝惊讶，不过她知道自己的武装有压倒性优势，立刻恢复了从罢不迫的态势。

    那么可以马上开枪了！！

    但是魅音没有开枪，只是将我引到身旁。

    她知道剩余的水量并不多。

    要是用同样的枪进行对决，射程基本上势均力敌。然后就看双方的能耐了。

    如果对手是其他后辈的话，就算枪一样应该也能赢。

    不过，魅音立刻表算出，现在和我对上，就算不考虑武器的优势自己也没有胜算。

    她瞬间就看穿眼下我的气势与平时完全不同。这种电光石火般的思考速度令我感服！！

    ~~~~，我飞奔着拉近彼此之间的距离。

    我的枪水量充足，魅音的机关枪水量不足，我们机会均等。

    我们都充分了解彼此有多大的机会！！

    “我要向小圭今天所展现出来的气魄表示敬意哦。今天和你正面交锋我没什么自信，据我推算最多和你打个平手！！”

    “可惜啊魅音，你算得不对啊。

    今天和我正面交锋，不会打平手的。

    ……是你输定了啊啊啊！！！”

    在彼此的射程区域重迭的一瞬间！！

    我和魅音同时扣下扳机．连点０００１秒的时间差都没有！！

    我是边跑边开枪，魅音则精确地瞄准了笔直飞奔而来的我，我们的弹道精度完全不同。

    我射出的水流朝着偏离的方向划出一道弧线，就算魅音不躲也打不中。

    但是，魅音射出的水流划出一道无比优美的曲线，将枪口和我的胸口连接了起来。

    我眼睁睁地看着水流喷了过来，可是我的身体并不太稳，无处可躲。所以，魅音无疑会打中我！

    “空有气势是成不了事的，现实摆在眼前！！果然小圭是第一个掉队的啊啊啊！！”

    “还真是遗憾啊，魅音。今天魅音你那电脑一样的大脑算错了一步喔。”

    “少胡说八道！！你那姿势已经避不开了！！被水弹打穿吧，诅咒自己不悄悄地在我的身后偷袭，而是傻呼呼地叫着发动袭击吧！！”

    太遗憾了，魅音。你都想到这一层了，再多想１秒的话大概就能看穿了吧。

    看穿我为甚么放弃从背后偷袭的优势，高喊着冲过来的理由！！

    当魅音意识到我的偷袭而转身面向我，这就意味着，她将背后的空档留给刚才对峙的那个方向。

    然后，听到我的群吧后，之前与魅音对峙的他们就会注意到魅音的背后有机可乘…！！

    “嗯？！……怎，怎么回事啊啊啊？！”

    魅音意识到背脊上的冰冷感。

    她意识到，刚才还被她逼入绝境的后辈们，反过来张牙舞爪地从背后袭击了她！

    我面对着眼看就要击穿胸口的水流，

    用手挡了回去！

    水流被拍散，化作无数水滴撒了出去…！

    “是，是这么回事啊！被中弹者打中…算做无效！！”

    “你意识到这点的时候太晚了啊！！趴下，魅音──！！”

    魅音赶紧抱着头蹲坐下来。

    这一瞬间，偷袭魅音身后的富田君、冈村君与我对峙了！！

    这二人的反应也绝对不慢。

    在夹击了魅音之后，与对面的我枪战是必然的！

    没有丝毫临危之际获救的感恩戴德，而是瞬间将我看成下一个目标，这两个人的判断力相当不错。对于这可称之为残酷的头脑，我要给予那个残酷的头脑的切换速度以很高的评价。

    这样的判断力，再磨练３年说不定就能收为社团成员了啊！！

    “接下来是前原学长了，要就此将他击杀…！”

    “我，我们可有两个人呢！不可能输的…！”

    话可不是这样说的喔，两位。即使是那样也已经来不及了！！

    对这帮家伙来说，打倒了魅音，下一个敌人就是我。

    但是，我不一样。我一开始就把他们当成目标了。被这帮家伙打死的魅音，打从一开始就不是我的目标！！

    在这两人将指向魅音的枪口对准我的时间里，我已经，不，从奔向魅音的那一刻起我就一直瞄准了他们！！

    我的左右双枪毫不犹豫地瞄准了这两人，他们在最后一刻似乎终于察觉到了这一点。

    也就是说，一切都晚了！！！

    “呜喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我从蹲坐的魅音头上跨过，在地上翻滚着！！

    我展开双臂，那种优雅仿佛体操选手完成了项目。

    如翅膀一般的双手上各长着一把枪。

    并且，我精确无误地击毙了这两人。

    “………太，太快了…。”

    “我，我们有两个人竟然还输了…。”

    富田君和冈村君沮丧地跪了下来。

    “…小，小圭竟然赢得这么轻松…，连我也跟不上了吗…。”

    魅音拍打着自己的膝盖后悔莫及。

    “倒不是因为魅音你动作慢。”

    “那，那么为甚么大叔我输了啊…！”

    “这不是明摆着嘛。”

    我把扳机扣套在手指上甩着，告诉她。

    “有的时候不赢的话就下不了台啊！”

    幸存的学生基本上已经不多了。

    …剩下的只有我，Ｒｅｎａ和沙都子。

    Ｒｅｎａ和沙都子眼看着就要上演一对一的激烈对决。

    势均力敌？不，沙都子正压制着她。她以机敏的动作压制着Ｒｅｎａ。

    今天，Ｒｅｎａ完全不像平时那般文静。

    Ｒｅｎａ是认真的。

    竟然这样子的Ｒｅｎａ都能压倒，沙都子这家伙，即使没使出陷阱一类的小花招也是个可怕的家伙啊…！

    “呵呵呵呵！！开始的那股劲头到哪里去啦？！”

    “干得不错呢…！我也不会认输的喔！”

    沙都子这家伙，借着充沛的运动量不停改变站位，并持续向Ｒｅｎａ施压，使她动弹不得。

    经过那样的连番猛击水应该很快耗尽了才对，但是沙都子的水枪发射出的水流依然激烈无比。

    仔细一看沙都子脚边有个水桶，里面放着不少枪。

    原来如此，是从输掉的人那里搜集来的吧！

    这种水枪战中，补充弹丸的行为比真实枪战更为危险。

    水枪的补水口很小。将水龙头的水从那里灌进去，熟练的话也相当花时间。也就是说这是自杀行为。

    我也理解到这点，所以从击败的对手手里把枪抢过来，不过双手握两把枪已经是极限了。

    沙都子为了突破这一极限，灵活运用了水桶这样的道具…！

    Ｒｅｎａ好像只有一把枪。

    当然Ｒｅｎａ之前也有两把枪，那时候好像抢了把枪吧。

    不过，在与沙都子持久的枪战中，当作子弹的水已经使用殆尽。

    她似乎正在保存剩余的水，等待着机会，但是面对沙都子压倒性弹幕，被逼入绝境好像只是时间问题了。

    不过Ｒｅｎａ也不赖。

    一边装作被沙都子逼入绝境的样子，一边准确地将她引入了对自己有利的地形。

    因为校舍背面，器械仓库一带的地形狭窄而又错综复杂。

    Ｒｅｎａ担心水量不足，应该是想利用贴身一击反败为胜。对现在的Ｒｅｎａ而言，这是一个可以觅得逆转良机的地形。

    “啊咧啊咧，怎么了呢？攻击手段有点乏力了呢。累了吗？”

    “喔呵呵！多谢关心，不过我还不累！倒是你的水量没问题吗？从刚才开始就一直没有发动反击呢？莫非已经弹尽？”

    “你要是这样想的话，把头伸出来看看如何？”

    “免了吧。我知道你还留着最后一枪。”

    “一枪就够了喔。把你的体操服弄湿就太过意不去了，就打你的额头好了！”

    “喔呵呵呵！！我真没想到，能和Ｒｅｎａ拼个你死我活的！可是，最后一枪的水量没什么威力，基本上射程不足吧？”

    沙都子似乎真的说中了。

    Ｒｅｎａ只剩下最后一枪的机会了。

    而且，水枪的射程会随着水量的减少而下降。

    因此，最后一枪是所有射击中射程最小的一击！

    虽然处在这样完全不利的局面下，Ｒｅｎａ的脸上却看不到焦躁。

    可恶，Ｒｅｎａ这家伙毫不认输啊。好像根本没把沙都子放在眼里！

    “你躲的地方很聪明呢。就连我也必须要小心谨慎了。”

    正因为沙都子在与Ｒｅｎａ直接对抗，比起在这里观望的我，她更能敏锐地感受到Ｒｅｎａ可怕的最后一击。

    “我不太会下将棋，不过目前的情形可以称作诘将棋吧？”

    沙都子又换上灌满水的水枪，开始小心翼翼地将Ｒｅｎａ逼入死角。

    灌满水的水枪不仅射程够远。

    力道十足，所以能精确命中。

    要是面对面开枪的话，沙都子获胜恐怕是十拿九稳的事…！

    不过即使如此，Ｒｅｎａ的最后一枪还是很可怕。

    沙都子对Ｒｅｎａ穷追猛打，轻轻地嗤笑着，但是看得出来，她心中充满了恐惧。

    …沙都子刚才拿将棋打比方，不过，正确说来这并不是将棋。

    诘将棋用多枚棋子追逼对手，但是这里只有Ｒｅｎａ和沙都子两人。

    诘将棋为了将死敌方的王将，失去再多棋子也没关系，可是沙都子手中没有棋子。

    单枪匹马是将不死王将的！

    所以乍看之下，在这场比试中，穷追猛打的沙都子显得非常有利，但事实上双方根本是势均力敌！！

    “快投降吧，就这样等到下课铃声响可不像我们的作风呀！！”

    “是啊。决一胜负吧！！！”

    奇怪，她没必要理会沙都子的挑衅。

    莫非Ｒｅｎａ有对策了？！

    至今一直躲躲藏藏的Ｒｅｎａ大胆现身了！！

    我立刻注意到了。Ｒｅｎａ的枪和刚才不一样？！

    沙都子好像也注意到了这点。

    “我早就想到弹尽之时可以逃进这里。就预先弄了把水枪藏在这里。”

    嘁，不赖嘛！！

    竟然在千钧一发之际靠小手段反败为胜，这简直是以其人之道还治其人之身！！

    但是沙都子的表情依然从罢。

    只要是用灌满的水枪对射，她明明没有任何优势可言。

    甚么嘛，还有更好的对策吗？！

    “那把枪对我来说是至关重要喔。”

    “……为甚么呢？”

    “因为没有那把枪的话，Ｒｅｎａ就会继续长着刚才的枪伺机逆转，根本不会像这样在我面前现身了。”

    这一瞬间，我像遭到五雷轰顶一般，彻底明白了当前形势！！

    这样啊，原来是这么一回事啊！！！

    刚才的局面确实对Ｒｅｎａ很不利，不过沙都子也是久攻不下。

    正因为Ｒｅｎａ企图绝地反击而慎重行事，沙都子才会久攻不下。

    这样一来，要是Ｒｅｎａ觉得“绝地反攻”变得毫无必要的话会怎么样呢？！

    不，这样说并不准确。也就是说，要是Ｒｅｎａ得到了新的，灌满的水枪呢？！她就会放弃困守，一口气决一胜负了不是吗！！

    “也就是说，Ｒｅｎａ会径直逃到这里，并捡起这把枪，这些我一开始就猜到了喔…？”

    这不过是沙都子的夸夸其谈而已。

    Ｒｅｎａ不用听她废话，赶快将她打倒就好了！

    当然，Ｒｅｎａ也没有犹豫。没有丝毫犹豫！

    ……但是一瞬间她的表情扭曲了…！

    怎么回事？！…不开枪吗？！那把水枪坏了？

    不，是被弄坏了？！

    “水枪这种东西，灌一点点砂子进去再射的话，立刻就会堵住的唷？呵呵呵呵！！”

    “…你预先料到我在这里藏了一张王牌而动了手脚呢…。”

    “我平时一直有说喔？陷阱是要等到最后一刻，轻轻地放上一个。这可是究极的美德喔─！！”

    单论陷阱，果然还是沙都子技高一筹吗…！！竟然连对手的策略都能看透，并布下陷阱…！

    不过Ｒｅｎａ这浑蛋还真是失策啊…！她要是带着刚才那把枪的话应该还有办法。

    但是以目前的情形，没时间去回头去找了…！

    Ｒｅｎａ现在的处境比刚才更糟糕了。

    总之，连最后一枪都放不出来了…！！

    “好了，死心吧。Ｒｅｎａ刚才还说要打中我的额头是吧？让我反过来打你的额头吧─！！！”

    沙都子一点点靠近，把枪口指向了Ｒｅｎａ的额头……！

    但是Ｒｅｎａ没有死心的意思。简直可以说，两人之间还是势均力敌。

    “…沙都子酱还是太嫩点了呢。”

    “……你，你说甚么？”

    “要是用陷阱消灭对手的话，沙都子酱摆出一副从罢的姿态也算是胜利者的权利。

    但是呢，现在沙都子酱只是捉到我，还没有消灭我。你不觉得摆出一副从容不迫的姿态还为时过早吗？”

    “呵呵呵呵！还以为你要说甚么。从现在开始消灭你也一样啊。”

    “要是我站在你的立场上，就不会标榜自己而会赶紧开枪。否则，就会输。”

    “输？谁啊？啊咧，凭那把坏掉的水枪你要如何战斗？”

    “中弹的定义，还记得吗？成为流经称为水枪的容器的水的第一个碰到目标，就算作中弹。”

    “哈？你到底想说甚么。”

    听到这里，我飞奔而去！！

    我的目标是剩下的最后一个人，Ｒｅｎａ。

    对我而言沙都子等于已经不存在了。

    要说为甚么…因为她立刻就会被Ｒｅｎａ打倒！！

    “Ｒｅｎａ在说甚么呀，我完全不明白喔。那把坏掉的水枪能干甚么呀。”

    “只要水枪里有水就能战斗。

    你不明白吗！！”

    Ｒｅｎａ果断地扬起那把枪管堵塞的水枪，把握柄部分对着校舍的墙壁猛地砸了下去！

    那部分脆弱的塑胶裂开了，里面的水漫了出来…！！

    “只要用水枪里出来的水打中的话就可以了喔。

    从水枪的哪部分出来都没问题。”

    原来是这样，这就是想象力的问题。

    如果是真枪的话子弹只有从枪口出来。

    但这可是水枪。

    用作子弹的水，从枪口以外的地方也能出来…！！

    “……………甚！！！！”

    x那间，沙都子终于意识到她正正毫无防备地将自己的身体暴露在Ｒｅｎａ面前。

    沙都子的陷阱没有失败。但是她过于自信了！！

    如果她趁Ｒｅｎａ还没注意到枪被弄坏的时候，毫不犹豫、一鼓作气的话就好了！！那份对胜利深信不疑的傲慢正是她的败因！！

    比沙都子扣动扳机的动作更快一点，Ｒｅｎａ借着枪体破裂部分溅出的水，

    从侧面像甩飞刀一样，果断地甩了出去！！

    沙都子开枪了，可是已经晚了。

    在命中Ｒｅｎａ的一瞬间，水刀已经到了她脸上。不，与其说是，不如说是斩杀…！！

    “这一招将军还太嫩了点…！！”

    “我，…我竟然…！！”

    Ｒｅｎａ奔向目瞪口呆的沙都子，抢下她手里的枪。

    没错，在水撒出去的一瞬间，最后Ｒｅｎａ要打倒的敌人只剩下我了，而且她知道我已经向他逼近。

    “Ｒｅｎａａａ～ａａ～ａａａ～～！！！”

    为了避开凶猛逼近的我，Ｒｅｎａ也开始发挥她的移动力。

    相互开枪的话我们势均力敌。

    不过我尽力不放过任何一个可以改变局面，提高胜率的机会。

    “我就料到最后会变成单打独斗的局面呢。果不其然…！”

    “我对你刮目相看了，你让我见识到了不同寻常的毅力！！”

    “比起刮目相看，再次对我佩服得五体投地的话我会感到更高兴呢！”

    “你输给我的话那样倒也无妨！”

    “对不起了！！！”

    我们隔着建筑用的重型机械周旋，同时寻找着彼此的空档。

    我和Ｒｅｎａ都已经大汗淋漓了。

    但是却没有感到疲劳。汗滴像珠子一样滚落而下，有点痒痒的。

    彼此的子弹激烈地回击着。

    无所谓有利，不利。

    没有侥幸取胜的兴奋感，也没有不幸落败的焦躁感。

    我只是彻底享受着与Ｒｅｎａ对战的感受。

    宛如跳舞一般。

    这是场一人绝对无法进行的演舞。

    就像是势均力敌的对手之间才能进行的演舞…！！

    “Ｒｅｎａ认真起来很强呢…。光是看着就让我毛骨悚然！”

    “竟能与那样的Ｒｅｎａ杀得难分难解，圭一也不赖呢…！！”

    “……到底哪一方会获胜，完全无法预料的说。”

    观众们全都这样认为。

    连我们自己也这样认为。

    想象不到谁会获胜。不，就连何时可以分出胜负都想象不到啊…！

    但是我觉得，我和Ｒｅｎａ之间的这场不分伯仲的战斗无比快乐，赢也好输也罢，一旦分出胜负反而会感到很遗憾，这种感受非常奇妙。

    在相互牵制的过程中，剩下的水量逐渐减少，同时射程也逐渐缩短了。

    与其称作枪战，这场战斗在不知不觉中必然会发展成格斗战。

    实际上，与其说我们在开枪，更像是以挥枪的轨迹砍倒对手。

    激烈挥动着的手臂给失去威力的水枪加上了离心力，这样能稍稍加强攻击力，我们彼此都同时想到了这一招。

    跳跃闪躲，

    舞动着踏着步点！趴下躲避，

    如挥刀般的斩击！！

    今天的社团活动，以全班的水枪战为开端，谁又能料到会像这样演变成一对一的肉搏战？没有一个人能够料得到…！

    “啊哈哈哈哈哈！”

    “啊啊，果然Ｒｅｎａ你也是这样想的？”

    “那么圭一君也这样想喽？”

    我们一边大口喘着气，一边表算彼此之间的距离。

    然后同时露出淡淡的一笑。

    “对战实在太有趣啦！分出胜负反而会觉得很扫兴啊！！”

    “啊，哈，哈，哈！

    输了可不要怨我喔！！”

    “嗯，不怨你！！

    要恨就恨自己太窝囊，才让这场比试终结了！！

    不过，抱怨的那个人多半是Ｒｅｎａ你啊！！”

    “这可难说呢？！圭一君，脚下有破绽喔！！”

    “浑蛋───！！

    呜喔呀啊啊啊！！！”

    “……好厉害。…感觉酷毙了…！”

    “前原学长，加油啊！！”

    “龙宫学姐，坚持住──！！”

    在有了心思去享受战斗的乐趣时，才发现我们的一对一决斗受到了多少观众的支持。

    水已快耗尽。

    下一枪再决不出胜负的话就完蛋了。

    我看了眼Ｒｅｎａ，似乎她的情况也一样。

    “…哭也好笑也好，马上就要结束了啊。水是有限的，真可惜。”

    “因为有限所以美丽。花也一样啊。”

    “有道理啊，还有这样的见解啊！！”

    “真的很开心。但是马上就要结束了呢！”

    “是啊！！可能有点不解风情，不过胜利非我莫属！！”

    “好极了圭一君！！”

    “输了可不要哭鼻子喔！！”

    “决一胜负！！！”

    “正和我意！！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”

    “…………喔，……喔喔喔……。”

    “哪，…哪边赢了…？！”

    在没有时钟的操场上，寒蝉儿们的合唱仿佛成为了标刻时间的指针声。

    我也是，Ｒｅｎａ也是，……我们两个都一动不动。

    …我们都保持着最后使出全力一击的那个姿势，…保持着那个姿势一动不动……就像时代剧一类的故事中出现的单挑场面。

    “…谁先打中的……？”

    “……不清楚，完全没看到…。”

    最早切断这根绷紧的弦的，是班上的同学们。

    我这才意识到这场精彩激烈的单挑终于落下了帷幕…。

    “班，班长，…判决是…？！”

    魅音终于意识到只要自己还没有下判决，胜负就尚未分晓。

    但是，当魅音还没回过神来的时候…她也不过是那群错愕的观众中的某一个而已。

    …魅音没有对于双方的胜负下任何判决。

    其实，连我们也不清楚。

    我最后那次横向的挥动化作的飞沫之刃笔直地切开了Ｒｅｎａ的胸口。

    不会有错的。

    但是，同一时间Ｒｅｎａ斜向的锋利闪击也从肩膀处将我切开。

    …根据规则，即使只有一瞬间，更早打中对手的一方获胜。

    但是，这个人是自己还是对方，我们两个都不知道。

    所以，直到有人下判决为止，我们都纹丝不动…。

    “…梨，梨花你…看清了吗？”

    “……我也没看清的说…。”

    “班长，……哪一方获胜了……？”

    大家，都紧张地屏住呼吸，等待魅音的裁决…。

    我和Ｒｅｎａ始终盯着对方眼睛。

    胜败是观众感兴趣的事情…对我们来说这些可能并不是那么重要。

    但是，正因为我们凭着超越对手的坚强意念在较量着，才会有那样惊心动魄的战斗。

    大概，我和Ｒｅｎａ最期待的都是一场平局。

    因为我觉得，只有平手是对我们最后那场对决唯一且最高的评价。

    也就是说…这场单挑并不是决定胜败的“战斗”…。

    看来不仅是我们，同学们好像也有相同的见解。

    “……魅？”

    “…嗯…。”

    “……不下判决的话，他们２个人都动不了的说。”

    “……啊，……嗯…。”

    喜欢判定优劣高下的魅音很讨厌并列第一的局面。

    惩罚游戏的人越多就越好玩，所以她好像很喜欢并列倒数第一……不过只要关系到第一名，她不想承认并列第一。

    这正是因为Ｎｕｍｂｅｒ　Ｏｎｅ对魅音来说有着特殊含义吧。

    全班同学紧张地屏住了呼吸，注视着魅音，等她下达判决…。

    …请判他们打平…。

    大家的眼神这样祈求着。

    魅音也犹豫了。

    只要彼此之间有丝毫的优劣之分，就能以细微的差距分出胜负。

    …但是，即使存在那样细微的优劣之分，平手以外的任何结果都是显得极其无情。

    “今天你们两人，……都很棒喔。”

    魅音终于开口说道。

    “…小圭也好Ｒｅｎａ也好，因遭遇一时的连败而振奋起来，发挥出了最大力量。这种爆发力…已经得到升华，超越了评判高下的档次，称之为华丽也并不为过喔。…对于你们两人的战斗，我毫不吝啬地给予最高评价。”

    “那，………那么，…结果怎么样………？”

    “……依照会规的精神，将第一名授予２人并不令人满意……但是，你们二人分不出丝毫优劣，判定谁落败都不合适…因，此！！今天的战斗暂时告一段落，我希望你们改日再一决高下！！”

    还以为会判为平手，竟然判重赛啊！

    没有料到…！

    “前原学长，好厉害喔─！！！

    帅呆了！！”

    “龙宫学姐也让我激动地浑身发麻了─！！

    怎么说来着？！光是看着就让我热血沸腾啦─！！”

    同学们一下子跑到我们跟前，纷纷称赞我们。

    这时我和Ｒｅｎａ才从如释重负，同时无力地跪坐下来。

    “可惜了。真倒霉，还是要决出胜负啊。”

    “罢了。期待下一次机会吧。”

    “肩膀借我一下吧。”

    “别抢我台词啊。我刚想要借你的肩膀一用。”

    两人相视而笑。

    我第一次体验到自己和Ｒｅｎａ这么合得来。

    “顺便一提。”

    “干得漂亮啊。”

    “……？？漂亮，甚么意思？”

    “小魅，嘴上说得好听，对今天的惩罚游戏却含糊其辞。”

    “………呃。”

    “一边耍酷，一边把自保放在第一位，这才像魅音。嗯。

    啊！逃走啦！………说，说中了吗…真是个单纯的家伙啊…。”

    在大家的哄笑声中，宣告着下课的手摇铃响了起来。

    结束了。

    “……两个人都辛苦了的说。请用毛巾。”

    “……………………。”

    梨花酱满面笑罢地把毛巾递给我。

    但是我和Ｒｅｎａ都后退了一步，用水枪指着她。

    “……呃─。…我已经被大家打了好多好多下的说。就算对人说被打中了也没人相信我的说。”

    只有梨花酱浑身湿透了。

    ……算了。

    因为是梨花酱，才能够装作被打中的样子而留到最后啊。

    “平时的话就另当别论…。现在要我相信你太难啦。”

    “……咪───。…大家都欺负我的说。我无依无靠的说。……我是在纸箱里咪─咪─叫唤着，没人会捡起来的，好可怜好可怜的小猫咪的说。……咪─咪─…。”

    砰！Ｒｅｎａ的脑袋发出了声响。一阵圆圈状的烟升了起来。

    …多半是把梨花酱想象成纸箱里咪─咪─叫唤着的流浪猫了。

    “哈呜～～！！！

    梨花酱被抛弃了唷，被抛弃了，Ｒｅｎａ会捡起来的，抱回家去───！！！”

    呒喀，

    呒咕，

    啾啾，

    咪─咪─！

    啾，

    嘶砰！！

    刚才的酷劲消失得无影无踪了─！

    Ｒｅｎａ变回了平时的样子，像变色龙一样瞬间将梨花酱捕获。

    梨花酱挣扎着想要从她手中逃脱。

    “好──了，各位同学，快回教室去──！！”

    知惠老师在职员室的窗边拍着手大声喊道。

    “走吧，各位！”

    所有人笑着答道，争先恐后地奔向门口的台阶。

    ■幕间休息

    ＴＩＰＳ

    １好天气

    通风好这点还是让我感到很得意的。

    至少有风的时候，没有空调也非常凉快。

    把晒干的被子从敞开的窗户收进来之后，我在那里铺上坐垫，潇洒地在缘侧边乘起了晚凉。

    日历上标着昭和５８年，６月。

    虽说还是６月份，由于今年是干梅雨，似乎已经进入真正的夏天了。……这好像叫做异常气候。

    即使是百年一遇的异常气候，如果在昭和５８年必定会发生，也就没什么稀奇了。

    这是必然的。

    比起这个，放学时突然下起了雷阵雨，这是多么出人意料，多么罕见啊。

    每一天都不过是彻头彻尾的前定和谐而已。

    不过我总觉得今年出现了各种好兆头。

    〔前定和谐：德国数学家莱布尼茨（Gottfried Wilhekm Leibniz）提出了一种用以解释“事物存在”的概念，单子（monad）。单子是无法被分割的最小个体，同时拥有被称为属性的状态，属性是区别每个单子的唯一方式。现实世界的所有状态（即所有单子的状态）与每个单子的状态相对应，这就是单子的“表像和知觉“。此外，多个单子之间没有任何关联，完全独立。所以单子的表像并非通过“相互关联”得到的，而是在神创造它的那一刻就预置、调整好的，这种“和谐”就被称为“前定和谐”。单子的状态变化都是严格依据其先行状态而发展的。〕

    …该怎么说呢。

    就好像是，玩双六的时候第一掷就掷出６点，觉得独自大幅领先时的那种好心情吧。

    〔双六：一种多人进行的桌面游戏。从起点出发，根据两个六面骰子掷出的点数决定每人每一轮行走的步数（故名双六），最快到达终点者获胜。起源于古埃及的双陆棋（senet），后经过古罗马、中国传到日本，并在流传过程中由最早的盘双六发展成为现在的绘双六。〕　　

    不过，骰子这种东西，掷的次数越多其总点数就越接近平均值。

    我们的人生就像是每天在各种场合无数次掷出骰子。

    因此，不必因为偶尔交到一点好运就乐翻天了。

    ……即使一开始掷出６，下一次掷出１的话，就是７，再取平均值。

    宿命论者也许会说，下一次掷出１的概率很高。

    可是，下一次掷出的骰子点数，从１到６到底会是几，这无从得知。这，就是命运。

    ……说不定下一次也能掷出６呢。

    从全局来看，这是３６分之１的奇迹，…当它们一个一个累计起来，只不过是６分之１的奇迹而已。

    昨天沙都子挂起了玻璃风铃，它的音色让我感到非常凉爽…。

    ■第２天。清爽的早晨

    ……虽然睡醒了，心还是扑通扑通地跳个不停。

    我一定是做了个非常愉快的梦。

    至于那是什么样的一个梦，…就好像在身上装设了睁开眼睛就会忘记的开关一样，忘得一乾二净了。

    …不过只有一点是毫无疑问的，这是个非常愉快的梦。

    所以，醒来之后，我对着天花板望了半天，一边愉快地回味着这种感觉。

    今天是星期日。

    窗外充斥着，与平时不同的，小鸟的鸣啭之声。

    我总觉得平时的鸟鸣声有点急切，简直就是在说“赶快赶快，上学要迟到了”…，可是星期日的鸟却不一样。

    这个星期日早晨是如此晴朗而清爽，所以它们也喜不自禁地想要将这件事传达给所有人。

    而且，甚至还能感觉到小鸟的叫声都和平时的小鸟迥然不同。

    大概有一种只在星期日的早晨鸣叫的，星期日专用的小鸟吗？

    每周只叫一次的鸟声，好像很奢侈啊。

    在迷迷糊糊的状态下，听着如此珍贵的小鸟们的合唱，实在浪费至极。

    不一会，平常那个粗幅大叶的自己醒了过来，我随之发觉，星期日专用小鸟之类的说法滑稽透顶。

    “…………………呼，………啊…。”

    我伸了个大懒腰，然后血液流遍了全身，这种感觉很舒服。

    一边翻身，抬头望t望时钟，已经过了１０点。

    我回想起那些星期日的１０点还要上补习班的日子。

    当然，这是搬到雏见泽以前的事情了。

    当时把各类补习班都上了个够来着。…我还回想起来，其中第１、第３个星期日上的那个补习班要换乘多辆电车，很辛苦。

    话虽如此，那个时候要在这个时间段起床是不可能的。

    “要迟到啦，要迟到啦”，老妈会催我起床，所以星期日的起床时间也和平时一样。

    因此，在星期日的这个时间段里，能够睡到自然醒会让我感到一丝愉悦。

    ……可是，自从搬到雏见泽以来，那种感觉也许已经忘得一乾二净了。

    因为近来星期日懒觉一睡到中午的生活，我已经习以为常了。

    自从来到雏见泽，我人生好像完全改变了。

    搬家之前，眼里看到的只有与都市生活相较之下的种种不便，老实说，我对田原生活毫无兴趣。

    不过感到不便也只是最初的几天而已。

    都市里那种陈腐的便利，与这里的生活相比一点吸引力都没有。

    那么，如今的生活到底有什么魅力，……这样想来，那一定，与伙伴的存在有着莫大的关联吧。

    在惆怅了一番之后，我真的觉得昨天全班举行的那场水枪大会好开心啊。

    都这个岁数了，还一本正经地拿着水枪对打？

    这种事，城市里的人们就算想做也做不到吧。

    不，…不是想做也做不到，准确地说，应该是想都没想过吧。

    他们肯定想不到，这种简单游戏竟有这么好玩。

    走下楼梯，老爸和老妈一边看着严肃的电视节目，一边争论着。

    “总之，日本的电话费太贵了。国家垄断了电话业，所以才会变成这种局面。”

    “但是民营企业可是盈利组织哦？又不是慈善组织，服务品质真能保持全国统一吗？”

    电视上的学者也正激烈地争论着老爸他们所争辩的话题。

    多半是在讨论，电电公社民营化一类的话题。

    民营化之后哪方面会有哪些改善，我还是个孩子，这种事一点都不懂。

    ……按照这个趋势，将来邮局那边说不定也会吵着民营化啦。

    不过，虽说老爸老妈争得不可开交，总的来说他们关系很亲密，这点真是可喜可贺。

    别看他们争得你死我活，这才是关系亲密的明证。

    话说，住在城市里的时候，从没见到父母的关系有这么好的。

    ……这说不定是，搬来雏见泽所带来一点好处吧。

    毕竟父母关系冷淡只会危害到下一代。

    “阿啦，圭一。星期日起得真早呢。吃早饭吗？”

    “今天不用了。对了，今天在外面吃，所以午饭也不用准备啦。”

    “怎么，和朋友在一起吗？是不是圭一经常提到的那个社团活动什么的─？”

    “不是啦，今天没有社团活动。该怎么说呢，算是昨天的惩罚游戏吧。”

    这时，“叮咚”一声，门铃响了起来。

    我看了看钟，已经到了和Ｒｅｎａ会合的时间了。

    回味睡醒的感觉的过程中，太过于悠哉游哉了吗！

    我赶紧奔回自己的房间换上便服。

    匆匆换好衣服走向玄关的时候，Ｒｅｎａ正和父母开心地聊着。

    …这种时候我都会很着急。

    因为担心父母把一些对我不利的丑事张扬出去。

    诸如我到ｘ岁的时候还尿床之类的话题，要是传到Ｒｅｎａ的耳朵里的话，不到２４小时大概会传遍学校，最后变成雏见泽众所周知的事情了！

    “哟，Ｒｅｎａ！早安。让你久等了不好意思啊。”

    “圭一君～，啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    Ｒｅｎａ和父母望着我的脸哈哈大笑起来。

    人家在打招呼耶，那个“啊哈哈哈”是什么意思…。

    …呜呜，看来晚了一步。

    看她这个反应，恐怕某些对我不利的秘密已经爆料给了Ｒｅｎａ吧。

    要是再多逗留一会，父母还会变本加厉地公布我的秘密，所以我胡乱穿上鞋子推着Ｒｅｎａ出了玄关。

    看着我们要好的样子，父母轻佻地朝我们挥着手。

    “路上小心哦～。Ｒｅｎａ酱，圭一就拜托你了哦～～！”

    “哈呜～！知道了，伯母～！！

    Ｒｅｎａ会好好照顾圭一君的哦～～☆”

    “虽然不知道有什么好照顾的，不过你就帮我看着他吧，看着他哦！”

    我用力拖着Ｒｅｎａ离开了家。

    在通往兴宫町长长的道路上，我和Ｒｅｎａ的自行车飞奔着。

    去町上基本上都是下坡路，所以很轻松。

    不过嘛，理所当然地，回来的路上就比较辛苦了。

    不知是不是我想得太多了，总觉得Ｒｅｎａ时不时地看着我偷笑…。

    在我换衣服回到玄关的这一小段时间里，到底什么丢脸的事情被爆了出来，真的很在意啊…。

    暂时先扯开话题，让Ｒｅｎａ忘掉不利与我的情报吧。

    “我说Ｒｅｎａ，你好像和我父母的关系很好嘛。”

    “嗯。关系很好呢─。经常聊天的嘛。”

    “经常聊天，是什么时候的事啊？我怎么没看到？”

    “买东西的时候经常遇到伯母呢。限时特价啦，返点酬宾啦，这种日子经常碰到她呢。”

    “啊─，确实老妈特别留心限时特价信息啊。还在冰箱上用磁铁贴着各种便条来着。经常看到上面写着‘哪里哪里什么东西减价’什么的。”

    “而且啊，我们买东西的时候还一边聊着当天晚上该做什么料理呢。‘咖喱酱特价，今晚就做咖喱’，‘那么我们家也做这个吧’，像这样。”

    “这样说来，前天吃的是咖喱呢。那Ｒｅｎａ家也是咖喱了？”

    “嗯，是啊。前天吃了猪肉咖喱吧。猪肉减价，所以我们一起买了。所以啊，所以哟，我家吃着咖喱的时候，我就会猜到圭一君现在也在吃咖喱。哈呜☆”

    …总之，不论是不是每天这样，我饭桌上的内容还是走露出去了吗。

    倒不是有什么亏心事，不过这种事总觉得不太好意思啊。

    “买东西的时候经常还会碰到伯父和伯母在一起呢。圭一君的父亲大人和母亲大人，关系真的很好呢！”

    “这样说来，他们经常一起购物啊。…的确，上了年纪关系就很好。”

    “我觉得父母和睦还是非常重要的哦。买东西的时候也待在一起，总觉得好棒，好让人羡慕啊。”

    “好像刚才开始就一直在聊我父母的话题，有点不好意思啊。Ｒｅｎａ你家怎么样啊？和睦吗？”

    “嗯。很和睦唷。老是黏在一起。…所以呢，哈呜。Ｒｅｎａ都没有立足之地了～～。”

    老是黏在一起，卿卿我我的夫妻啊。

    ……我没见过Ｒｅｎａ的妈妈，不过总觉得她的外表举止会和Ｒｅｎａ一模一样。

    即使Ｒｅｎａ的爸爸没把胡须刮干净，她可能也会说“哈呜～☆斑白的胡须好可爱唷～！！”。

    …还有，她会戳着父亲的肚子，说“哈呜☆好有弹性哦～～☆”…一定是这样的。

    想到这里我就觉得好笑极了。

    “啊，哈，哈，哈，哈，哈！”

    “怎么突然笑出声来了，…什，什么呢，呢？”

    “我相当好奇，Ｒｅｎａ的妈妈是个什么样的人。我下次想见一见Ｒｅｎａ的妈妈啊─！！”

    “咦？！不不，不行唷，不行不行！！”

    “Ｒｅｎａ你不也经常和我老妈聊天吗。礼尚往来嘛─？”

    “哈呜，就算让圭一君见到了也不会有什么收获的唷…。也不是什么了不起的人物…。”

    “在没见到她之前，我脑子里已经充满了想象啊～！开门见山吧！是不是和Ｒｅｎａ一模一样啊？！”

    “咦，咦？！没，没有哇～～！一点也不像啦！”

    “…你这个多余的反应可是欲盖弥彰哦。总之！！我对Ｒｅｎａ的妈妈很感兴趣！！下次会去拜访她，你就做好心理准备吧─！”

    “哈呜～～，不行不行不行─！圭一君要是到Ｒｅｎａ家里来，Ｒｅｎａ会生气哦，会很生气哦！”

    “平时承蒙令千金多番照顾…。不，在下是真心想要与令千金交往，这样说也许会很有意思吧─！！哇、哈，哈，哈！”

    “……哈呜…，要是真的来我家，……我就对小魅她们说圭一君小时候的故事呢，…呢。”

    “呜，……具体说来，小时候是指几岁的时候？”

    “呃…Ｒｅｎａ从伯母那边听来的是，４岁的时候还有，

    ６岁时滑梯的故事还有，

    …还有还有…，”

    “我错啦，Ｒｅｎａ小姐。只要Ｒｅｎａ小姐还活着，本人绝不会靠近龙宫家周围半径１００ｍ之内。”

    “啊哈哈哈哈哈哈！谢了─！”

    畜生─老妈你这混蛋──！！给我好好记住─！

    ■前往

    一到车站，目的地就在眼前了。

    车站对面的餐厅“”。今天的集合地点在那里。

    可是往那里一看，我立马惊呆了。

    平时不过是家普通到不能再普通的餐厅而已…不知怎的搞得，今天被一大批的人围得水泄不通。

    不过那帮人并没有排队而是挤作一团。

    想进去的话，排好队赶快进去不就好了。

    “呜哇───────，怎么回事啊。好多人啊！”

    “今天是活动日呢。听说为了这一天，很多人是从大老远赶过来的。”

    店门口挂着条幅，上面写着“甜点狂欢节”。

    听说，好像一年要举办好几次这样的活动，热闹得不得了。

    “今天的甜点狂欢节啊，只有抽中门票的人才能进店。而且啊，１张门票最多可供４人入场哦。”

    “怪不得他们都聚集在店门口，是在等手上有门票的朋友过来吧。”

    “嗯～，好像不是呢。有票的人里面，偶尔也会有人数不满４个的。”

    “………这也就是说。没抽中的人，是想要抢占抽中的门票里余下的名额才围在这里的吗。”

    就在这时，拥堵的人群里一阵骚动。怎么啦怎么啦？

    “这里，这家伙有票哦─！！”

    “明明一张票可以让４人进去，你竟然１个人进去，实在太荒唐了！！

    请把剩余３个名额让给我们吧──！！！”

    “如，如果算上我的话，我就奉上的珍贵交换卡呀啊啊啊！！”

    “俺附上ＦＲＯＮＴＦＩＥＬＤ的夏季ＣＯＭＩＫＥＴ新刊的限定本─！！！”

    “我把‘寒蝉’β版，支援换装模式的版本让给你───！！”

    “用Ｇ先生的魔改造手办换行不行啊─！！”

    “我…我出现金一万野々ぃ。　

    “““你这个白痴啊啊啊啊！！！现金交易可是严格禁止的唷，通通报于垃圾ＢＡＮ～！！”””

    “………发生莫名的骚动啦…。”

    “…啊哈哈哈哈哈。这家店的死忠有点吓人呢…☆”

    “不过话说，我们的票呢…？首先，我们成员可是有５个人呢？门票的名额可是只有”

    “嘘───！

    …喏，这家店可是小魅亲戚家开的，…所以啦！”

    “有时候魅音还蛮厉害的嘛…。”

    Ｒｅｎａ用力长紧拳头，一副干劲十足的样子。

    “好了，…走吧！要一口气冲过去哟！”

    “看来这是最好的办法啦。……好咧。”

    我们两个相互点了点头。

    我们这边有两个人。

    乍看之下有２个多余名额啊。肯定会被围攻的…！

    我们摆出了蹲距式起跑的姿势。

    人群中好像有人注意到了我们。

    “唔唔！！

    那边两个人，打算强行突破啊！！”

    “而且孤单寡女共处一室太不象话了！！”

    “摧毁他们卿卿我我的两人世界！！”

    “要抵抗到最后一刻啊─！

    让你他们瞧瞧日耳曼铁一般的意志力─！！”

    可恶，竟然并排挽起手臂来了！

    打算彻底阻止我们进店啊？！

    “今天是小魅她们集体参加惩罚游戏的日子！

    如果我们进不去的话，昨天的胜利就变得毫无意义了。”

    “这点我绝不答应啊。那是我们竭尽全力才取得的胜利。因此我们有权利观摩魅音她们进行的惩罚游戏，”

    “也有义务嘛！！”

    “……说虽如此，英姿飒爽地下定决心，可是本意彻底暴露啦─。”

    “哈呜～～！！沙都子酱和梨花酱，会打扮成什么样子呢─！！

    抱回家去～！！”

    “哼哼哼哼哼，可恶的小情侣────！！乖乖把票交出来吧─！！”

    “嘿、嘿、嘿！

    此路不通哟～！！”“绝不允许你们两个人独吞的活动门票！！

    剩下的名额就让给我们吧─！！”

    一边是我和Ｒｅｎａ，与我们对峙的是没抽中门票的那帮家伙，他们像丧尸一样伸直双臂向我们逼近！

    双方的距离在一点点缩小…！

    在这种情况下，我们却显得格外从容。

    甚至可以说，我们享受着目前的处境。

    “啊哈哈哈哈，就好像昨天的社团活动还没结束一样。”

    “啊啊，好像越来越有意思了！将这伙人打垮，一口气冲过去吧！！”

    “嗯，明白。和小魅、沙都子酱相比…这些对手太罢易对付了吧？对吧？”

    “是啊。比起对抗其他社团成员的话确实如此，…看上去有２０～３０个人的样子嘛。不好意思啊，要阻止我们这点人数还不太够啊！”

    “啊哈哈哈哈！好咧，走吧─！”“哦哦！！”

    敌方有大约２０骑、３０骑人马！

    想要阻止我们的话，至少给我准备１０倍以上的人马吧！！

    呜哦呀啊啊啊──！！！

    ■ＥＹＥ─ＣＡＴＣＨ

    ■惩罚游戏的世界

    “欢迎光临─，欢迎来到。今天是活动日，请问有没有带票？”

    “呃，我们没有票，据说只要报上姓名就可以了。我们是龙宫Ｒｅｎａ和前原圭一。”

    “立即确认名单。请稍待片刻。”

    毕竟这家店的死忠里，有不少都不是什么老实人呢。

    撒谎，造假票，什么都干得出来啊。

    一想到刚才外边那帮家伙杀气冲天的样子，不由得佩服他们的应对方法。

    “啊，不过，…那帮人真是可怕。他们要是闹起来的话，就没有一个客人可以安然无恙地走进来了。”

    “啊哈哈哈哈哈，也许真是这样呢。

    不过，没有人能阻挡Ｒｅｎａ的去路哟～～，哈呜～☆”

    “顺带一提，还是一如既往的干净利落啊…。那下是用拳？还是用膝盖？准确地打爆了脸部的要害，…真是个可怕的家伙。”

    Ｒｅｎａ以无法感知的超高速刺拳，将那些蜂拥而至的杂鱼们各个击破的场面真是精彩纷呈…。

    想想都觉得后怕。

    “可是，可是，谁叫他们妨碍Ｒｅｎａ‘抱回家’的嘛～☆大家一定都很可爱，全都抱回家去～！！”

    “…可爱模式的Ｒｅｎａ真是天下无敌啊。不过嘛，那帮人被打地七零八落的，大概也能接受失败的结果了。”

    “还是圭一君比较厉害吧？当你被团团围住的时候，我还以为你要被生吞活剥了，突然一切都安静下来，随后他们泪流满面地让开了条路。这是为什么呢，呢？”

    “……没什么啦…。‘本大爷替你们这些没抽中的人进店，连你们那份也一起看个够，所以各位同仁，就算现在泪流满面，下次也要当个抽奖的胜利者’，就在我说了这样一番话之后，大家好像都明白过来了…。”

    “…圭一君很擅长鼓动人心呢。这是所谓的，让听到的人产生共鸣的能力吗。嗯嗯，就像是我们社团的口才魔术师。”

    “已经决定叫口才魔术师了吗─？！有没有其他的外号啊！”

    “啊哈哈哈哈！怎么办呢，考虑看看！”

    Ｒｅｎａ哈哈一笑岔开了话题。

    “久等了。已经确认过名单上两位的姓名。这就领两位入座。这边请！”

    女服务生一如既往地裹着让人心跳不已的服装，领着我们入座。

    今天店里实在拥挤不堪。

    竟然这么热闹，实在太厉害了。

    而且这里的顾客全都像外面聚集那群顾客一样，尽是些极端另类、特别敏感的人。

    店里有一股不同寻常热浪翻滚着，还带着些许汗味。

    而且，此起彼伏的对话中充斥着店外的那些人嘴里的那种难懂的特殊辞藻。

    “果然是制服控的天下呢～！！”

    “食物是用舌头来品味的，不过是用眼睛来品味的哟～！！今天没有胸部喀~喀~的服务生小姐吗～！！”

    “藓呛呛呛牵

    了解女孩子的恋爱经历可是基本哦！！喜欢巨乳的话星期二，星期四的１７点以后绝对不能错过啊啊啊啊！

    相反特征就看星期五１７点以后了！！”

    ……我不禁想“啊啊，来的真不是日子啊”。

    不过，与此同时。

    我又庆幸“啊啊，还好昨天的社团活动没有输”。

    其他社团成员也就罢了。

    我一个大男人在这种形势下参加惩罚游戏的话……，会被暴怒的重口味客人围殴吧。

    忘了说了，顺便一提，今天我和Ｒｅｎａ并非来这里吃东西的。

    惩罚游戏的受罚者必须换上随机选中的服装，在的活动日当一回女服务生。

    胜利者被失败者的伺候着，一边砸着嘴悠哉游哉地品尝甜点…事情就是这样。

    当这项惩罚游戏的内容公布的时候，我彻底放弃了，心想“…啊啊，反正又是我吧”。

    这方面完全提不起劲来，由于经常光顾惩罚游戏，就更是如此了。

    Ｒｅｎａ应该也一样吧。

    然而我们发奋图强，大获全胜，谁又能料得到呢？

    太强啦，前原圭一，

    干得好，感动死了！！

    （※新立身像～～

    魅音：水手服和灯笼裤　梨花：泳装和制服　沙都子：女仆～）

    就在这时，人们开始窃窃私语，随后又化作响亮的欢呼声、鼓掌声和口哨声。

    …应该是那么回事吧。

    今天来到这里的人们，应该当成单纯的活动日。

    ……没想到竟然有女服务生打扮成那个样子。

    “……恶─。”

    “哈～呜呜呜～呜呜～呜！！！

    梨梨梨─花酱──！！

    抱回家去──────！！！”

    “等等，等一下，冷静点，Ｒｅｎａ。要是就这样抱回家，惩罚游戏可就进行不下去了。”

    端着盛有冰水和湿巾的托盘，梨花酱登场了。

    梨花酱抽到的这套惩罚游戏服装，几乎已经成为惩罚游戏的保留项目了，那就是制服。

    “……欢迎光临。欢迎来到的说。”

    梨花酱说着迎客的开场白，在我和Ｒｅｎａ面前摆上冰水和湿巾。

    “哈呜啊呜啊呜～～！！好可爱啊～～，抱～回家～～去～！！”

    Ｒｅｎａ发出了怪叫，店里其他人也和她一样。

    ““抱抱抱，抱回家去────～！！””

    发出了抱回家的惊呼声！

    当我回过神来，发现店里的客人已把我们的座位团团围住，想要把梨花酱侍奉的姿态深深印入眼底。

    “哈呜～～，梨花酱，

    好合身哦好合身哦～～！！哈呜～！！”

    “……咪─。…目不转睛地盯着人家看，人家会害羞的说。”

    “嗯──？话说，虽然这是我所熟悉的制服，不过总觉得有点不太一样，难道是错觉？”

    “是是是是，是那样的哦，前原学长！！

    请听在下的讲解！！”

    推开人墙登场的是，同班的低年级生富田君。

    “哦啊啊，这不是富田君嘛。怎么，冈村君也在。你们两人抽中了吗─。”

    “这种小事别管它了，前原学长！

    重要的是，让我现场讲解一下古手同学的服装。

    周所周知，制服最大的设计目的是为了完全凸出成熟女性的魅力。因此，穿着时必须具备与略带成熟的年龄所相符的那种身材比例。

    从这一层来讲，对于体型尚未发育的古手同学而言，可以说这套制服是最不合适的。”

    “不仅如此，最大问题是，店里找不到尺寸与古手同学体型相称的衣服！所以为了让古手同学穿着制服参加惩罚游戏，不得不动点脑筋！！

    于是古手同学就用泳装替代，由此连神都没有预料到的，泳装与服装，这对难以置信的组合诞生了！！

    有了这套装备，古手同学如今的攻击力远远凌驾于从前的火力！！附加属性、

    附加状态异常、

    爆击率大幅提升、

    甚至在提升过程中获得无敌时间！！

    你能明白其中所包含的美妙绝伦吗？！

    能明白吧？！用龙宫同学的话说，那就是：

    抱

    抱

    抱，

    抱回家去───────！！！”

    “不行啊，不行不行，让Ｒｅｎａ抱回家才对哟～～！！不过这种心情我能理解，抱回家去───～～！！！”

    富田君和冈村君这对搭档，和Ｒｅｎａ搭着肩膀，齐声高呼“抱回家去”！

    这呼叫声不知何时传遍了整家店铺，眼看着场面一发不可收拾。

    ……不过，富田君和冈村君组合有时也蛮厉害的啊。

    即使算上和我的年龄差距，在这个岁数能够作出如此激情四射的讲解…。真是群前途不可限量的家伙呀…！！

    “小魅和沙都子酱呢～？？她们两个也让人很期待～～！！”

    就在这时，呼声再次响彻店内。

    “喂～让条路出来啊─”，这是魅音的声音。

    …那么魅音会穿上哪种惩罚游戏的服装呢？

    “Ｋ───！！

    那，那，那是怎么一回事啊啊啊！！”

    “哇啊！！龟，龟田君嘛…！对了，身为甜点魔人，你是不可能错过甜点狂欢节的啊…。啊，你还好吗…？”

    “好不好都无所谓了！！别管这些了，看那个！！那是怎么搞的啊！！”

    龟田君前额的血管凸了出来，处于兴奋状态。

    …龟田君口中的那个推开人墙出现在我们面前。

    “我豁出去了。

    多谢光顾～！久等了，这是ＵＬＴＲＡＲＡＲＥ芝士蛋糕─！”

    用托盘盛着蛋糕的魅音登场了…。呜哇！！是这样啊，是这种打扮啊…！！

    “哈呜～～！！！小魅也好可爱哦──！！！”

    “啊─真是的，简直是灭顶之灾呀─！本来还打算把小圭打扮成这副样子的啊！”

    “……前，前原学长，

    这身装扮也有非比寻常之处！！

    而且，

    这位在平时的社团活动中常胜不败、完美无缺、毫无问题的班长，如果你对她的平时的风采有着充分的了解、

    就能５００％地体会其中的深刻奥义！！

    但是…竟连天下无敌的班长也在劫难逃，

    真是可怕的社团活动！！啊！！”

    “什什什什！！怎怎，怎么回事啊，Ｋ─────！！！

    我们是曾经同享一杯巨型芭菲的那种关系不是吗啊啊啊！！

    然而你竟然瞒着我参加这么精彩的社团活动──！！！

    难以置信的说，

    早知道有这种社团的话，我就不打棒球了──！

    我人生的重启键在哪里啊？！”

    “““叽叽喳喳叽叽喳喳！！！”””

    “什，什么样的社团活动啊！！”

    “从没听过如此梦幻的社团活动───！！”

    “哈呜～，大家都不能参加哦，社团活动只限雏见泽居民哦～～☆”

    “““什什什，什么啊啊啊啊啊啊！！！”””

    “那，那，那么，就把居住地改往雏见泽吧啊啊啊啊！！”

    Ｒｅｎａ，还有你们，给我等下。

    我隐隐觉得，明天雏见泽的人口会成倍增长…。

    “不过…这惩罚游戏真精彩啊，Ｋ…！！

    妆点出女性美的衣服，就好比甜点上的装饰！

    就说奶油蛋糕，

    要是把所有东西都剔除了，就只不过是海绵蛋糕而已！！在这上面用奶油点缀，

    十重、二十重的漂亮装饰所奏出的那种精彩而迷人的和声，

    用眼睛去享用，用舌头去品味，

    啊啊啊啊啊啊啊啊☆！！

    然而这个水手服和体操服的组合实在精彩！！

    原本这些都是普通的学校服装，虽然很有味道，但是却毫不相干！

    制服和体操服这两种服装，类型相似但却毫无关联，这就好比点心里的草莓大福！！

    根本没人想得到的组合，

    才会拥有没人体验过的，未知的口味！！”

    “……把小圭叫做Ｋ？你和这个变态很要好嘛？”

    “请允许我尽力装作不认识你…。”

    “嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “什什什，什么啊啊啊？！”

    有个人在空中夸张地回旋着，接着啪地一声优美地落到地上……是监，监督？！？！

    “不可饶恕…。不可饶恕啊，前原…。”

    监督瞪着我。

    他嘴里“哈─，哈─”地大口吐着白气，神色相当可怕。

    “说说，说什么不可饶恕，到底是指什么啊…！！”

    “是是是是是是，是那个啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    咚、

    吭、

    合、

    咔───呛！！

    在监督尖叫的一瞬间，他的脑袋被各种尺寸的盆子连番击中，而且还有人用中华锅补了一下…！

    “算了，会打扮成这样，在参加惩罚游戏的时候就多少有点心理准备了…。”

    “……女仆沙都子，某种意义上来说真是性命攸关。”

    “哈呜～～～！！！女仆沙都子酱，好可爱哟─！！！抱回家去────！！”

    “不会让你得逞的！！要抱回家的人是我，入江京介！！”

    “不行哟，不行不行～～～☆要是妨碍Ｒｅｎａ抱回家的话～～

    哈呜

    哈呜

    哈呜

    哈呜～！！”

    ＜※配合句尾的哈呜哈呜请用ＨＩＴ音～※

    …人不可貌相，Ｒｅｎａ的可爱模式可是毫不留情的啊。

    想要阻止她抱回家的东西，如果是石头就会被打碎，如果是河流就会被填平，就算大海裂开也会么过去…。哦哦？！

    不过监督忽地一下像丧尸一样站了起来。…Ｒｅｎａ的超高速弹明明全数击中了他，竟然还能站得起来吗啊啊啊！！

    “呼哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！没用啊，没有效果！！

    呼咔、

    咔、

    咕噗！！

    没用没用没用！！

    无论几次入江都会复活的，只要有女仆在这里，无论几次都会复活，

    因为这是人类的梦想啊啊啊啊啊啊啊啊！

    噶呼、

    咕嘿、

    舛萼！！”

    “那也不行～～，Ｒｅｎａ要抱回家的～～～☆哈呜～！！”

    监督抽搐着倒了下去…。毕竟遭到了零距离的连番猛击啊…。

    “但，是……，这场面还真是精彩绝伦啊。在庆幸获胜的同时，想到一旦输轰也许就成为她们中的一员，我实在笑不出来。”

    “太不甘心了！！虽说惩罚游戏是社团活动的义务…，穿成这个样子也太过火了嘛─！”

    “切─，和大叔我的装扮相比，沙都子的扮相不是还蛮正经的么。”

    “……将女仆装看作正经装扮的那一刻，大家都堕落了的说。”

    “喂喂，Ｒｅｎａ，别老是‘哈呜哈呜’的，快坐好。接受失败者们的侍奉可是胜利者的特权啊─。”

    “哈呜～～！！！今天把谁抱回家好啦～～！！哈呜～哈呜～！！”

    “喂，服务生小姐，今日特荐有些什么啊？”

    “要不要来一份这里的水果芭菲─。”

    “现在泡芙套餐是特价哟─！”

    “……要加水的话不论几杯都ＯＫ的说。”

    〔庳菲：源于法语，意味“完美”。是一种在长且透明的玻璃杯中放入霜篁淋、水果、奶油、巧克力酱、燕麦片、坚果等制成的甜点。法式庳菲在蛋黄中加入糖和高物奶油，经冰冻后装盘并添加酱汁或冰水果后食用。〕

    霸占着打扮得如此壮观的服务生小姐，从刚才就Ｒｅｎａ的鼻血就啪嗒啪嗒地流个不停。

    ……话虽如此，因为Ｒｅｎａ已经丧失理智了，我才能装得很冷静，其实我也快要流鼻血了。

    话虽如此，笑得色咪咪就是指我现在的表情吧～～咦嘿嘿～～☆

    “喂─喂─，服务生小姐梨花酱，我要啊～～呜～☆”

    “……啊～～～呜的说。”

    “沙都子～，我也要哦～～！啊─，魅音能不能帮我按摩下肩膀～☆”

    “啊─呜，实在太不甘心了！

    喂！啊─呜，快张开嘴─！！”

    “切──！按摩肩膀啊──！

    要大叔我按摩肩膀，以后可要你加倍奉还呢─！！”

    咕咚。……看到这样壮观的场面，观众们咽了一口唾沫。

    毕竟，每次活动日虽然都热闹非凡，却何曾出现这样出人意料的场面？！

    每个包厢都满满地坐着４个人，不过这个角落却只有我和Ｒｅｎａ悠闲地坐着，而且还霸占了３名打扮得让人鼻血横流的服务生小姐哦！！

    而且，还享受着肩膀按摩服务，享受着喂食服务，总之有各种各样的服务！！平常哪有这等好事。

    “……是，是这样吗。…这些人是服务生小姐吗……。

    那那，那么，请给鄙人一杯冰水─！”

    因为过于羡慕而想模仿我们，１位观众拍了拍魅音的肩膀。

    “啊──，不好意思，大叔我可不是女服务生啊。要冰水的话，你能不能找站在那边的正牌服务生─？”

    “什什，什么─！！

    你不是服务生小姐？！

    不能为我服务吗─！！”

    “…我们又不是这里的店员。没理由为你们服务─。”

    “……我，沙都子和魅都是那两个胜利者的玩物的说。……咪。”

    “““不不，不能理解────！！！”””

    龟田君等人突然尖叫起来，向我争论着。

    “不能理解，到底有什么不能理解的啊？！”

    “Ｋ你一个人，

    参加这样美味的社团活动，狡猾

    狡猾

    太狡猾啦──！！！”

    “不，不是的，…我们也是背负了相应的风险才获得了权利啊。怎么能说我们狡猾…。”

    ““我我，我们也觉得你很狡猾！！””

    富田君、冈村君也跟着龟田君，摆了个造型跑了出来！

    “前原学长昨天获胜主要是因为我们从身后干轰了班长啊──！！！”

    “前原学长输掉的话就要参加惩罚游戏，我们觉得你很可怜，所以才故意输给你的！！你该谢谢我们才是啊…！！！”

    “………呵呵──嗯？好像场面越来越有趣了呢。怎么办，小圭？”

    “什么怎么办…。你要我怎么做…。”

    “很好，很好，龟田君、还有富田、冈村。

    都说到这份上了，赌上今天胜利者的权利，与小圭和Ｒｅｎａ决一胜负如何？”

    “咦？小魅，你这话是什么意思啊，什么意思啊？！”

    “你们两人可是以绝对优势击败了社团的其他精英呢～。

    这群乌合之众连社团成员都算不上，你们应该不会输的吧～？”

    龟田君拍着手大叫“好咧！！”。

    富田君、冈村君也用力点了点头，干劲十足…。

    可恶，这帮家伙打算在这里开战吗！！

    “顺便一提，圭一和Ｒｅｎａ可还没有分出胜负呢。虽说混着一些局外人，在这里举行总决赛也蛮有意思的呢。”

    “……当然，输掉就要和我们一起参加惩罚游戏的说。”

    “…可，恶──！好像被狠狠地摆了一道啊…，Ｒｅｎａ怎么打算。”

    “Ｒｅｎａ不会输的哦──！！因为，Ｒｅｎａ要把大家统统抱回家嘛～～！！圭一君穿哪种惩罚游戏服装好呐～☆

    大家大家，统统抱回家～！！！”

    斗，斗志满满啊…。

    为了夺得属于自己的乐园──里的这个最棒的乐园，龟田君也显得斗志昂扬。

    因为第一次获得与社团成员对战的机会，学弟二人组似乎也振奋不已。

    “这场比试，请让我，入江京介也参加进来吧啊啊啊！！嗒哦！！！”

    “哼哼。

    好咧！堵上尊严吧。小圭和Ｒｅｎａ都没有异议吧？！”

    “切，有没有异议都无所谓，你都擅自做出决定了。”

    “好了好了，好玩不就行了？啊哈哈哈哈。”

    “富田君和冈村君，要退出就趁现在哦─。我想你们也知道，输掉的话下场会很惨哦？”

    “这，这些我们已经有心理准备了…！”

    “我们怎么说也是男人！一定会战斗到底！！”

    可怕的惩罚游戏历历在目，他们竟还能鼓起这么大的勇气。…这帮家伙还真是前途无量啊…！！

    那个轻轻地看着学弟二人组，咧嘴一笑的人是……Angel mort的魔王，龟田！

    “哼、哼、哼！实在没想到，还能再与Ｋ交手啊。这次就让我们堂堂正正地正面交锋吧！！”

    “………呵，偏偏在和龟田君对决啊…。在某种意义上，比棒球决胜更难对付呢…。”

    看着我们争论，目空一切地笑着的那个人是，女仆世界的贵公子，入江监督！！

    “哼，……就在这里让你们见识一下大人的认真为何物吧。

    然后！！就在此时此地，让我建立一个入江京介专属的后宫！！！”

    “啊哈哈哈哈哈！不会让你们赢的哟～！！哈呜～！！”

    “…很好！！我也下定决心啦。一直发牢骚也不是办法啊。魅音！用什么来决胜负？！”

    “哼、哼、哼！马上就揭晓谜底！

    大家让条路出来！！各位服务生，请端过来─！！”

    厨房前面，货真价实的服务生小姐们端着盛有大量甜点的托盘，正随时待命。

    也就是说，……速食比赛，暴食比赛？！

    “……那个，…店长。真的可以吗？”

    “嗯嗯，好了，快端过去吧─！只要是有意思的活动我都热烈欢迎啊。而且是难得的活动日嘛，要搞得热闹一点─！”

    在获得了店长的许可之后，服务生小姐开始摆上甜点。

    我，Ｒｅｎａ、学弟组合还有龟田君，以及监督面对面坐着。

    然后，眼前……摆上了海量的甜点。

    本来，看着摆放甜点的服务生小姐，本来应该是色咪咪的，……不过如今大战当前。我可没有这种闲工夫！！

    围观的人群也兴奋异常。

    大概没想到活动日竟然变得这么热闹吧。但是对完全没关系！对他们来说，只要好玩就ＯＫ！

    “那么，听好了，各位。在规定时间内，以甜点的食量定胜负哦。预先列出了每份菜单的份量，最后以吃轰的总份量定胜负！”

    听到以食量决胜负，龟田君笑了起来！

    可恶，对龟田君越来越有利了啊！

    “班长，我们是搭档，所以请将我们２人算做１人。”

    “嗯？啊啊，可以啊。你们一直都是搭档呢。特别准许你们了！”

    唔哇，用胃来定胜负的话，组合就有优势了，可恶！

    “Ｒｅｎａ你怎么样…？对女孩子而言用胃定胜负还是太苛刻了吧？”

    “完全没那回事啦～～，要是能把可爱的大家抱回家的话，连桌子都能整个吞下去哦～！！”

    …小看她了…。对可爱模式的Ｒｅｎａ来说，物理常识是行不通的啊…。

    搞不好能轻松吃掉超过自己体重分量的食物…！

    “监督…，你怎么样。在暴食这方面。”

    “……前原。只要女仆在我眼前，而且得到她的条件是暴食。

    那么我的辞典里就没有不可能这几个词…！！”

    监督散发出一股黑色的气息，透着一种可怕的威慑力…。

    镜片后面是连铁板都能穿透的锐利目光！

    可恶，这是与可爱模式的Ｒｅｎａ不相上下的，监督的女仆模式吗…！！

    可恶，怎么好像只有我没有绝招…！！

    “那么准备好了吗？！？！ＲＥＡＤＹ─……，ＧＯ！！”

    在我还没做好充分心理准备的时候，魅音已经轻描淡写地拉开了战幕。

    可恶，豁出去了！！上吧！有各种甜点啊。有喜欢的和不喜欢的！既然如此，我要在一开始保住对我有利的甜点！！！就是那个，优酪乳冰激凌怎么样？！呜哦哦哦呀啊啊啊啊啊！！

    …不过，大家理所当然地想到一块去了。

    嗖，嗖，嗖嗖嗖嗖嗖！！！

    当大家的手伸向同一个器皿时，一道白色的闪电一闪而过，我看中的那个冰淇淋突然消失了。

    冰淇淋消失以后，所有人伸出的手在半空中撞到了一起。

    “啊哈哈哈哈哈，大家好慢哦～～。Ｒｅｎａ抱回家了～。哈呜！”

    Ｒｅｎａ的速度简直是电光石火。

    可恶，不出所料啊！！根本就不可能战胜Ｒｅｎａ！！

    就像青蛙用舌头捉苍蝇一样，Ｒｅｎａ抢到了那个装甜点的器皿，然后她竟用那不输给青蛙的舌头，滋溜一口吞了下去！！

    从抢容器到一口吞下，动作迅捷，平时的温文尔雅消失得无影无踪，实在很可怕。

    原来如此，这就是女孩子经常提到的，“甜点可以装两肚子”吗─！！！

    不过在Angel mort这种特定环境下，面对Ｒｅｎａ龟田君也是不承多让！！

    他抓住一个水果圣代器皿，像猛灌大杯啤酒那样，爽快地一口吞了下去！！

    这种吃法实在是充满男子气概，扣人心弦！！

    “……咕。…哼、哼、哼！！

    没用的，Ｋ，在Angel mort，你赢我的可能性连１％也不到！！我还没尽全力啊─！！！”

    看着那群超人的大胆行径，富田君和冈村君这对组合没有慌乱。

    毕竟有两个人啊。

    只要不自乱阵脚，基本上还是很快！

    Ｒｅｎａ和龟田君在最初还算快，不过到中期后劲不足的话，胜负还是未知数呢…！！

    畜生，我也不能输啊！！

    就像从内角切入一样，

    接住，

    接住，

    接住！！

    〔ＵＺＩ唱的《打つべし～明日のために～》的一段歌词变过来的，这首歌捏的是《明日之丈》〕

    啊呜啊呜啊呜！可恶，把冰淇淋一口吞下之后，嘴里冻得不得了！！Ｒｅｎａ她们还真是毫不在乎啊！……嗯？

    对了。让它融化不就行了！靠热量融化它，然后一口气喝下去就可以了！

    而且温度不那么低的话，肚子也不会着凉，对于一场持久战来说是再合适不过的了！！

    可，可是，该怎么让它融化呢？！靠体温来融化它的话会昏过去的，手头又没什么暖和的道具…。

    “对不起服务员小姐，我想点单。

    请给我一杯热咖啡。可以的话最好用锅来盛。”

    “唔，监督……！！”

    “太天真啦，前原。靠热量来融化这一招，我也想到了。”

    啊啊啊啊，畜生～！！被监督摆了一道…！

    当然我也可以马上点咖啡。

    但是这行不通了。

    必须想一个比监督更快的手段！！

    ■Ｒｅｎａ的视角（之后，用紫色字）

    “冷静下来，前原圭一，

    想想办法，

    想想办法啊啊！！”

    圭一君一边说着平时的口头禅，仰面抱着头。

    这种时候，圭一君把心里想的事情全都说了出来，听上去非常好玩。

    好咧，我也不能输啊──！！

    快吃快吃拼命吃，把可爱的大家抱回家～～！！！！

    啊哈哈哈哈哈哈…☆

    我高兴得不得了。激动的内心充满了欢喜。

    眼下我的举止的确不怎么讨人喜欢，……但是我太高兴，对此一点也不介意。

    接二连三地想出那些出人意料游戏的小魅。

    还有，喜欢恶作剧的沙都子酱，

    以及精明又可爱的梨花酱。

    还有，开朗而风趣的圭一君。

    每天真的很快乐。用幸福这个词一言蔽之都觉得很吝啬。

    我在心里很不安地问自己，真的可以像这样，每天都快快乐乐的吗。

    就如同世界上有快乐和幸福的事，世界上也有同等的痛苦与不幸。

    而且不论本人经过怎样的努力或辛劳，这些事都会不期而至，这一点我很清楚。

    没有经历过任何辛劳，快乐的日子也会到来。

    没有经历过任何辛劳，不幸的日子也会到来。

    不过不能因此而认为，人不需要经历任何辛劳。

    为了让快乐的日子多延续一天，为了让快乐的日子变得更快乐。我就要努力。

    同样地。

    为了让不幸的日子缩短一天，为了让不幸的日子变得不那么痛苦。我就要努力。

    所以，我竭尽全力去享受眼下幸福的每一天。

    我不能天真地以为，幸福的日子会永远持续下去。

    真的。…某一天，突然，真的。

    这样的日子会走到头，我知道的。

    所以，即使，……明天就是世界末日。为了不在那一刻留下任何悔意，我要享受今天的幸福。

    想着想着，不知不觉我的手停了下来。

    与社团的伙伴们度过的欢乐时光，…那种幸福感已填满了我的内心。

    所以我非常喜欢惩罚游戏。

    就连那种时候都是快快乐乐的。

    我有伙伴。

    我有容身之所。

    我有活出真我的瞬间。

    这里有我最喜欢的那个自我。

    我最喜欢，大家了。

    小魅、沙都子酱、梨花酱、圭一君。班上的同学们，兴宫的人们，我最喜欢你们大家了。

    “喔喔喔喔？！Ｒｅｎａ的手停住啦！果然以那个速度持续不了多久啊？！”

    “有机会啊，冈村！就趁现在超过龙宫同学─！”

    “没用

    没用

    没用的啊啊啊啊！！

    想要在战胜本大爷，

    你们真是比蜂蜜杏仁豆腐还要嫩啊啊─！！”

    “Ｒｅｎａ，请振作起来─！！让监督赢的话我可不答应哦─！！”

    “哼、哼、哼！！我是不会输的！要我喝的话，连太平洋都喝干给你瞧瞧～！！”

    “怎么啦怎么啦，Ｒｅｎａ！看着，现在开始圭一大人的逆转大戏终于就要上演啦！！

    是吧，各位？！？！”

    “““咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯哦！！！”””

    “……Ｒｅｎａ，怎么了？”

    我从位子上站了起来。

    “啊哈哈哈哈，对不起。稍微去下洗手间哦。”

    我心里高兴不得了。

    其实输赢什么的根本无所谓。

    不，我拘泥于胜负而大干一场的话当然会感到更加快乐。

    不过今天，这样就已经够了。

    假如能够收藏这块幸福的结晶。我想把它收进我的口袋里，即使只有一块碎片也好。

    然后，当某一天艰苦的日子不期而至，就让它成为抵御那份严寒的小小温暖。

    ……………我也渐渐开始明白。

    感到幸福，其实并非真正的幸福。

    真正的幸福是，……自由地过着幸福的日子，甚至感觉不到幸福的存在。

    感到幸福正是因为，……已经身处冰天雪地之中。

    所以，一点点温暖都能让我感到痴迷…。

    在去洗手间的路上，看到收银处的服务生小姐与顾客争吵着。

    顾客是一位成年女性。

    服务生解释道，今天是活动日，所以没有票就不能进店，可是，那位女士顽固地一口咬定，完全不知道有这回事。

    不久，店长看不下去出面调解，开始不断道歉。

    “……真是的。没有票不得入内，这类告示应该好好地贴在外面看得见的地方啊。噗哧噗哧…。”

    我与那位谩骂的女士四目相交。

    一听声音我就猜到可能是她，于是做好了心理准备。

    “……………阿啦。这不是礼奈酱吗？真巧呢，竟在这里遇到你。”

    “啊☆您好～！啊哈哈，在这里相遇，真的好巧哦。”

    手☆，我说着就把手伸过去，对方也将手掌伸过来，啪地击了下掌。

    “听我说哦，礼奈酱。好过分哦，说什么今天没票不得入内啦。”

    “啊哈哈哈哈哈哈，好像是这样呢。”

    “…算了，没办法。喂，就算不能进店，买些蛋糕送人总可以吧？”

    “嗯嗯，这没问题。快快，请到这边随意挑选。”

    店长先生陪着笑，将她领到蛋糕的玻璃柜前。

    “我嘛，就要这种可爱的蛋糕好了。那个人喜欢平淡的奶油蛋糕来着。喂，礼奈酱。你要哪种？”

    “嗯，我吗？！可以吗，可以吗？哈呜～～☆”

    “啊哈哈哈，你还真喜欢甜食呢。喜欢什么就随便挑吧。”

    “那个那个─！那么，………唔───嗯，…………。……啊哈哈，我也要奶油蛋糕。”

    “阿啦。明明还有好多超可爱的蛋糕啊？”

    “啊哈哈哈哈哈，我有点不知所措了，…不过这种时候，还是奶油蛋糕看上去最好吃。哈呜。”

    “是么。那么，两份奶油蛋糕，１份小特里阿农蛋糕。要抱回家～☆的哦。”

    她模仿着我的口吻，莞尔一笑。

    我也报以同样的笑罢。

    这时，她身上强烈的香水味钻进我的鼻子，不禁让我打了个喷颊。

    “阿啦，感冒了？”

    我和莉娜小姐的香水好像特别合不来。

    ■幕间

    【※再次回到圭一的实现，所以请用白字。

    ＴＩＰＳ入手之类的系统文字也回归白色～～】

    ＴＩＰＳ

    ２■名片

    ☆莉娜☆

    身长１６８ｃｍ　Ｂ８９Ｗ６０Ｈ８７

    爱好：最近对室内园艺很感兴趣，目标是用亲手种高的香草配上红茶饮用☆

    “谢谢你总是讲给我听有意思又有用的事情～☆下次瞒着店里偷偷到哪里去玩吧☆”

    绅士俱乐部　ＢＬＵＥ．ＭＥＲＭＡＩＤ

    专属经理人　间宫莉娜

    ■第二天傍晚

    “……至少三天之内都不想再看到甜的东西了………。唔呕呕……。”

    “啊哈哈哈哈哈哈，还不是因为圭一君拼命过头了啊。”

    我想不通，Ｒｅｎａ像那样大口大口地吃着，为什么还能泰然自若…。

    “不是说女孩子有四个胃吗…？腾出一个用来吃甜点肯定是绰绰有余的…。”

    “哎呀，竟对淑女讲出这么无礼的话─！！说这种话，我可要对圭一这样哦─！”

    噗哟。……咕唔！

    沙都子戳着我那鼓起的肚子。

    “嗝！！住住，住手啊！别按我的肚子～！！里面装的东西会跑出来的啊啊啊啊！！”

    听到这句话，沙都子和梨花酱笑了起来。…我背脊直发凉。

    为什么沙都子和梨花酱十指蠢蠢欲动，奸笑着向我逼近？

    “喔啊啊啊啊，住手啊你们，没一点人性的吗啊啊啊！！”

    “呵呵呵─！！你以为我会错过这千载难逢的机会吗─？！”

    “……咪～☆

    圭一的肚肚胀得好厉害的说～。”

    “啊哈哈哈哈哈哈，圭一君的肚肚好有弹性，好可爱哟～哦☆”

    “住，住手啊，你们…！！

    哇，呼呀呀──！！！”

    不知不觉Ｒｅｎａ也加入到沙都子和梨花酱的行列，搞起了恶作剧，我们继续在店外打打闹闹。

    不知是谁从背后突袭了我拼命捂住的肚子。

    “喔哇啊啊啊啊啊啊啊！！谁谁，谁啊啊！！”

    “哈～。小圭和他愉快的伙伴们，你们好。”

    “啊──，是小诗─。你好─。

    啊咧咧，你今天不在店里吗？”

    “我今天值夜班。刚到，才换好衣服哦。”

    “顺便问一下，………你，经常打扮成这样跑到店外来啊。”

    “没什么大不了的啊。和打扮得不成体统，在村里游行的某位先生比起来，一点都不会难为情。”

    ……咕~！！

    ……唔咕咕咕咕……好不容易忘得一乾二净的────…！都快要讨不到老婆了啦啊啊啊…。

    “顺便一提，今天大家好像闹得很尽兴嘛？”

    “啊哈哈哈哈哈，一般般啦～。一旦搞成日常的社团活动，……你知道的啦！”

    “店里可是乱作一团呢…。老姐好像也感到责任重大，和大家一起打扫。”

    “…要不我们也一起帮着打扫吧？”

    “啊─，这个不用操心。怎么也不能让客人来打扫的。”

    “……我看，闹得最起劲的人，根本就是魅自己。”

    嗯嗯。大家都点了点头…。

    “还有，老姐叫我带个口信。说是让大家没事先回去。”

    “没关系哦，我们等她。对吧，大家？”

    Ｒｅｎａ的话理所应当。

    我们也觉得很在理。我，沙都子和梨花酱都“嗯嗯”地点着头。

    “不让我们帮忙的话，至少让我们等她打扫完吧。虽然她叫我们回去，我们一走，那家伙会寂寞的啊。”

    “呵───…。小圭也日新月异，稍许有所成长了呢─。”

    “啊哈哈哈哈哈，一般般啦！是Ｒｅｎａ我们教导有方啦。对吧～～！”

    “是啊─！”“呢叭～☆”

    “什，什么意思啊，只有这种时候小女人们才团结一致─！”

    女人很狡猾啊，为什么只要性别一致就能轻易联合起来！

    最后，诗音也掺和进来，我们又闹了起来。

    “诗音，你打算偷懒到什么时候─！抹布在哪里呀─！”

    “啊咧，不好了。那么我回去喽。”

    “小魅～～！大扫除还没结束吗─？”

    “咦？什么，大家！

    莫非是在等大叔我？！别多管闲事了！真是的─！”

    明明一副高兴得不得了的表情，一张嘴却说出这种话来了。

    偶尔也坦率地道声谢吧，这家伙。

    “笨蛋，朋友嘛。我们等你干完哦。”

    “要是Ｒｅｎａ我们也能帮上忙就好了…。对不起了。”

    “都说不用了！好久没回兴宫的家了，今天我等诗音干完活回去一趟。所以真的没关系。好意心领了啊。”

    “…啊啦，真的不要紧吗？好像不太好呢。”

    “嗯。好像不太好意思呢，呢。”

    “有很多人在，没关系的哦。在天气转凉之前，快回雏见泽吧。”

    “……明白了的说。

    魅，大扫除要‘Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ’的说。”

    “哦─！谢啦。

    好了，小圭。护送小姐们的重任就交给你了。路上小心刺客偷袭，好好保卫她们哦。”

    需要我护送的小姐在哪里啊。…倒是我需要人护送啊。

    不过，姑且最后我们５个人可以见上一面，然后在郑重的道别声中结束今天一整天的活动。

    “再见喽──小魅──！明天见哦─！”

    “喔─哦！明天见─！”

    “好咧，走啦！”

    我们一直挥着手，直到魅音的身影消失在店门口，接着跨上各自的自行车，离开了兴宫。

    路上大家一直谈论着今天的闹剧，似乎还沉浸在兴奋之中。

    今天从暴食大赛开始，到惨绝人寰的惩罚游戏大会，之后更是把全体顾客都牵连进来，发展成为盛况空前的活动，……从头到尾都是乱七八糟的。

    一开始惊慌失措的服务生小姐也渐渐享受其中，最后全店沸腾了。

    “是哦！！那时候的富田和冈村，真是滑稽死啦─！”

    “……最后，龟田、入江也好可怜好可怜的说。”

    “是啊是啊，不过！我的演讲也很了得吧？！那时候整家店的人都站在我这边啊─！！”

    “……圭一如果出生在另一个时代和国家，说不定就摇身一变，成为一个大人物的说。”

    “你在说这个耍嘴皮子的男人吗─？！生在随便哪个国家也成不了什么气候呢─！”

    “……再早生个１００年的话，也许就被印在纸币上了哦。”

    “圭一的纸币应该值不了多少钱呢─！肯定就值２００摇３００野嫂ぃ　

    沙都子和梨花酱唧唧喳喳地说个不停。

    我闹得有点累了，静静地听着两人的谈话。

    不知不觉，天气渐渐有些转凉了。影子不知什么时候也被拉得老长老长的。

    沙都子和梨花酱好像还没闹够，…不过Ｒｅｎａ是怎么啦？

    从刚才开始就一直很安静啊。

    莫非吃太多肚子疼了。想到这里，我看了看Ｒｅｎａ。

    是我多虑了。

    Ｒｅｎａ她，……该怎么形罢呢。…她的表情显得非常满足。

    今天一整天真的好开心好开心，开心得要死。

    今天一整天好幸福好幸福，幸福得要死。

    ……即使不开口，她的表情也在向我传达着这份感受，。

    看着Ｒｅｎａ此刻的表情，…我也恍然大悟，意识到，今天一这整天很难用快乐这个词一言蔽之。

    “……今天一整天，真的好开心啊。”

    “嗯。…圭一君呢？”

    “我也开心到爆哦！要是明天和后天也像今天这样就好了。”

    “Ｒｅｎａ我也这样想啊。今天在店里度过的时光成为永恒该有多好。”

    “呵─，说出这么有诗意的话来啦。”

    “圭一君不这样认为吗？”

    Ｒｅｎａ没有意识到我在挖苦她，淡淡地答道。

    也许我说的话有些欠考虑。稍稍有点后悔。

    “哎呀，我也有同感哦。”

    “但是呢，圭一君。倒不是只有今天才特别幸福哦？”

    凉风，吹拂着她的头发。

    Ｒｅｎａ面带成熟地向我微笑。…她的神态让我小小地吃了一惊。

    “我们生活在雏见泽的每一天都是无法替代的珍贵、精彩而幸福的哦。

    即使是社团活动取消而感到无聊的日子，是吧。”

    “……Ｒｅｎａ的想法很成熟啊。”

    “啊哈哈哈哈，没有啦。其实我还没闹够。也许还沉浸在兴奋的感觉里呢。”

    Ｒｅｎａ哧哧地笑了起来，我也跟着一起笑了。

    沙都子还以为我们一边笑一边在说她坏话，不分青红皂白地对我反唇相讥。

    接着我们又回到了日常的喧闹中。

    “……那么，我和沙都子就此告辞了的说。”

    “梨花，再和大家多待一会吧，在香烟店那边拐弯不行吗？”

    “……小灯泡坏了，你忘了吗。没有小灯泡，睡觉的时候就一片漆黑了哟。”

    “那……那就头疼了呢。”

    “啊，牧野先生的杂货店？那么就在这里道别吧。再往下走的话就要绕大远路了呢。”

    杂货店……？…啊─，…想起来了。

    的确，回神社的路上顺道去那里的话，不在这边拐弯就要绕很大一个圈子啦。

    “这样啊。再见啦，梨花酱还有沙都子。明天见啊。”

    “……明天见的说。”

    “再见啦！圭一还有Ｒｅｎａ。”

    “嗯，再见，两位。拜～～拜！”

    梨花酱和沙都子一遍遍地挥手，然后嗖地穿过农田里的小道，很快就消失得无影无踪了。

    两个吵吵闹闹的人一不在，就突然安静下来。

    这点小小的变化就让我产生了错觉，感到徒然太阳西沉，已是傍晚时分。

    ■与Ｒｅｎａ在回家的路上

    眼前就是她们胡乱起名的前原豪宅，也就是我家。

    我处在兴奋状态下，所以一直没发觉自己吃太多，肚子快撑破了。

    ……倒不如说，我好像听到肚子里传来不安的打雷声啊。

    我意识到情况不妙，果然闹得太厉害，身体找我算账了。

    在这种状态下，大概没办法好好地吃晚饭了吧。

    看来，在老妈开始做晚饭之前，该向她交代一下我吃太多了。

    …倒不如说，大概一到家就要直奔厕所了啊。

    ……呜呜呜，咕咕咕─咕─，肚子里传来不安的声音。

    于是，我和Ｒｅｎａ来到了每天早上相会，每天道别的地方。

    “今天真开心啊。”

    “嗯。真开心。

    ……啊咧，圭一君，身体不舒服吗？”

    “呐哈哈哈哈……。不好意思，好像拉肚子了。要乖乖休息了。”

    “啊哈哈哈哈，圭一君的肚子缺乏锻炼吧，缺乏锻炼吧。”

    “…Ｒｅｎａ应该吃的和我一样多吧？到底藏到这个纤细身体的哪个部位去了。”

    “唔呵呵呵，这个嘛，…是女孩子的秘密！”

    Ｒｅｎａ哧哧地笑着搪塞过去。

    我要是继续在这个话题上纠缠不休，她肯定就要用殴打我的方式来搪塞了。

    现在挨打的话，肚子里的东西很有可能就会爆出来啊…。所以我不再追究了。

    “再见啦，Ｒｅｎａ。明天见啊。”

    “嗯。明天见。”

    “我啊，因为以前住在城市里的关系。”

    “嗯？”

    “从没想过，每天都可以过得这么开心。……我觉得，搬到雏见泽以来的日子。…真的过得很幸福。”

    “Ｒｅｎａ也一样啊。你看，我也是一年前才搬到雏见泽来的。真不可思议，每天都能过得这么快乐，这么幸福。”

    “是吗。那么明天也一定要过得开心啊。”

    “是啊。昨天，今天都过得很开心嘛。

    明天也一定会很开心吧。”

    “每天都过得这么开心，就有点害怕某天会发生异变，啊哈哈哈。”

    “…真要发生异变的话，怎么小心也没用。

    所以我想，不管什么时候发生异变，尽情享受此刻才是正确的做法啊。”

    “是啊。尽情享受此刻才是正确的做法！”

    “再见，圭一君。代我向伯母和伯父问好哦。……呀，Ｒｅｎａ还没彻底玩够啦，哈呜！再去宝山寻宝好了！”

    “还没玩够吗！你这家伙还真是个精力充沛啊…，服了你了。”

    “怎么样？要么圭一君也一起来吧？

    出现了新的山哦，一点都没发掘过呢─！

    说不定能发现一些超可爱的东西！”

    “不好意思，我弃权。而且天好像有点乌云密布了啊。Ｒｅｎａ你今天还是老老实实回家比较好吧？”

    “哈呜，今天心情那么好，一定可以发现可爱的东西啦。所以我要稍微去看下啦。咦嘿嘿嘿…☆”

    我碰巧肚子不舒服，所以没力气玩。假如我身体健康，肯定会和Ｒｅｎａ一道去寻宝的。

    Ｒｅｎａ肯定也像我一样，对今天一整天快乐意犹未尽，不想回家。

    “知道了啦。再见啊！要是找到可爱的东西，一定要让我瞧瞧啊─！”

    “嗯！再见啦！拜～～拜！！”

    ■Ｒｅｎａ的视角（※和刚才一样，以下用紫色字）

    圭一君有点依依不舍，两只手交替着，频频向我挥手。

    他就这样挥着手消失在我的视线中了。

    好了，我也该走了，寻宝去。

    因为Ｒｅｎａ最喜欢可爱的东西了。

    一整天都过得这么精彩，今天肯定能发现好东西。

    一定能发现非常非常稀有，漂亮的宝贝。

    我用力蹬着自行车。

    自己的家就在附近，不过我不去那边，而是朝着通往水坝工程的路骑了过去。

    但是，也许……，我该回家一趟。

    但是，我又不愿意为了确认那件事而回到家里的时候被看到。

    毕竟，今天过得这么开心，直到最后一刻都想保持住这份愉快的心情。

    虽说已是黄昏时分，天色还是暗得早了些。

    正如圭一君所言，乌云密布的天空不知不觉变成了铅灰色。

    说不定，一声雷鸣过后暂态就会下起暴雨来。

    “……不过，我不会因为这点事就被赶回家去的。”

    我真没用啊。

    今天好不容易可以过得这么开心。

    直到最后一刻都要过得开心。

    我很幸福。

    每天都很开心。

    喂，Ｒｅｎａ，说说看吧，嘴上经常说的那句咒语。

    “…………哈，……。………哈呜─…。”

    不可以把自己当成傻瓜。

    嗯，也许当个傻瓜反而每天都能过得开心。

    那样的话，我想彻底变成一个大傻瓜。

    “…哈呜～☆可爱的东西有没有啊，有没有啊！抱回家去～！”

    好，说出口了。

    一定能发现可爱的东西哦。

    因为只要我相信它是可爱的，不管什么东西都是可爱的。

    看，我的心中装满了今天和昨天经历的快乐吧？

    还有，我的梦想中装满了明天和后天将会经历的更大的快乐吧？

    不知不觉，我来到了水坝工程的垃圾山前。

    我停下自行车，走下由废料和大件垃圾堆积而成的山坡。

    这里是，我的城堡。

    简直难以置信，这座垃圾山竟然没人来过。

    迄今为止的漫长时间里，我来过无数次，却从没有人经过这里。

    的确，这里是村子的死角。

    水坝战争期间热闹得很，事情结束后就彻底变成了废墟。

    村民每天的生活中根本无须经过这里，是个被人遗忘的地方。

    据说抛垃圾的卡车半夜会过来，至少我没有亲眼见过。

    只要出现新的垃圾山，就能稍稍打发下时间。

    ……不过暂时好像没有出现新的山。

    我走到垃圾山的坡脚下，绕到山的背面。

    这种地方没人会来。

    在这里待了很长时间，从没人来这里玩耍。

    就连班上的小孩子们也不会靠近这里。

    在他们的印象里，这座山的某个地方，藏着水坝现场的监督分尸杀人案中被肢解的那只手臂，这里是个被诅咒的地方。

    据说，少了一只手的亡魂在这里四处徘徊，寻找被藏起来的手臂。

    很遗憾，这么细心的亡魂我一次都没遇到过。

    一点都不可怕。

    我倒宁可他出现在我面前。

    要我帮他找回那只失踪的手臂也无妨。

    孤零零一个人真的好寂寞，我希望他当我的聊天对象。

    废料山里埋着一辆面包车。

    轮胎掉了，除此以外原型大致上保留完好。

    这辆车是我的秘密藏身处。

    可惜侧拉门和后侧的门打不开了。

    所以，虽说麻烦了点，也只有先进入副驾驶座，才能进入后面的车厢。

    当然，我是在副驾驶座脱掉鞋子才进去的哦。

    乍一看这是辆脏兮兮的废车，不过这只是表象。

    经过我的打扫和整理，内部相当干净。我可费了九牛二虎之力哟？

    后侧的座椅很碍事，所以我把它们都折迭起来了。

    接着，在这个宽阔的空间里，我铺上了以前从垃圾场里捡回来的床垫。

    但是单单这样感觉有点不舒服，就从家里拿了张床单盖上。

    至此，再摆上几个我喜欢的垫子，看，一张漂亮的我专用的床做好了。

    垫子和布娃娃。

    不止这些，看。咦嘿嘿，连点心都有储备哦。

    手边有，４色水果糖的袋子以及，啊，这个已经不能吃了呢，虽然有饼干，不过已经受潮了。

    小熊水壶眼下空空如也。

    当星期日决定要在这里度过的时候，我就会用这个水壶装着好喝的红茶带过来。

    卫生纸和手电筒，备用电池，其他各类日用品也都简单准备了一点哦。

    还有，为了在这里消磨时光，我还准备了２～３本袖珍书。

    对了对了，更出人意料的东西是这个。猜到是什么？看，止痕膏。

    微弱的光线照亮了藏身处内部。那是个灯。

    工程办事处遗迹的角落里有个裸露的电源插座。

    如果你觉得不会有电的话就大错特错了。

    竟然可以正常使用。

    后来我找到了一大捆废弃延长电线，当时就想到把这些全部连起来就能拖到藏身处。

    我就可以舒服地待在这里，有点心、有喜欢的书，然后连电灯都有。

    要是我愿意的话，还能在这里过夜。

    …不过，晚上太凉快了，搞不好会得感冒的。

    啊哈哈哈。看，这个藏身处很棒吧？

    起初我还担心，这里要是被其他人发现会有人捣乱。不过迄今为止，还从未有人在这里捣乱。

    因为，没人会靠近这里，全都把这个地方给遗忘了。

    所以，这里是真正意义上专属于我的秘密藏身处。

    所幸今天吃得很饱，肚子一点也不饿。

    我就说在朋友家玩，还吃了顿晚饭。

    所以就在这里悠闲度过吧。

    然后要好好地善待自己。

    昨天的水枪大会太开心了。

    和圭一君单挑紧张刺激、兴奋极了。

    今天的狂欢也很开心。

    从没有和那么多人一起搞过恶作剧。

    欢乐的残响一定会在今夜进入我的梦乡。

    所以。这份幸福的心情我想要好好珍惜。

    所以在这里我要好好对待自己。

    我脱下绷紧的靴子，让脚指自由地伸展。

    然后，我要珍惜属于我自己的时间。

    “嗯嗯嗯嗯嗯嗯………嗯。”

    脱下鞋轻松多了，就懒得再穿上了。

    今天闹了一整天累死了。寻宝活动就留到下次吧。

    随着天色愈发昏暗，灯的光线让我安心，影子的颜色也随之越发浓重了。

    天色暗得太早了些吧。

    ……想着想着，车顶上零星传来水滴的敲打声。

    …啪嗒。……啪嗒啪嗒，…啪嗒啪嗒啪嗒。

    这雨声越来越轻快，突然随着远处的雷鸣化作了倾盆大雨。

    不论暴雨如何倾泻而下，这里面都是世外桃源。

    因为这里是，我的城堡。

    我感到有些凉飕飕的，就把迭好的大毛毯摊开裹在身上。

    就这样舒舒服服地独自待在这个没人知道的地方，这个只有自己味道的地方。这样一来，倾盆大雨中只剩下我一个人，有一种奇妙的安全感。

    不如说，这座城堡好像就连雨水都当作外敌，抵挡在外，真的好可爱。

    这里装满了小小的幸福。

    这里装满了我心爱的东西。

    所以，待在这里的时候，我是幸福的。

    ……再多盖上一张毛毯的话，就和棉被一样暖和了。

    雨点敲打着废料山的铁板，发出打击乐器一般动听的声音，这渐渐让我感到倦怠。

    这里是垃圾山的城堡。

    没人要的垃圾集中在这里。

    所以，这是他们的国度。

    这是没人要的东西聚集的国度。

    所以，我心里想着待在这里也不错啊，……同时又想，啊，我只不过在这里暂住片刻，我也有我的归宿。这两种心情交错在一起。

    ……不行。不能这样想。

    因为当我意识到这里并非我的归宿。

    ……我就会想到自己身处在脏得要命的垃圾山上…。

    让倦意再深一点吧。

    …思考本身就是毒药。

    我想要让内心的那个温柔的我永远保持纯洁，不会受到毒素的侵袭。

    再深一点。再深一点，让倦意变得更深吧……。

    ■ＥＹＥ　ＣＡＴＣＨ

    ■Ｒｅｎａ的回忆

    妈妈是，大忙人。

    她拼命工作，受到认可，然后得以站上崭新的舞台。

    于是，妈妈不断将目标指向更高的地方，她总是光芒四射，是我向往的目标。

    妈妈原本是位于兴宫的一家小服装公司的设计师。

    爸爸也是设计师。

    他们在公司相识，结婚。

    他们一开始住在兴宫的一座小公寓里，不过据说，趁着妈妈怀上我的机会搬到了雏见泽的祖母家，也就是现在的家。

    然后在我读小学之前，都一直在那里生活着。

    想来，那是我最幸福的时光。

    每天都过得很幸福，我坚信明天必定会和今天一样幸福。

    幸福是理所当然的，我甚至感觉不到它的存在。

    每天都很幸福。

    当时我还小，所以不太明白父母所在的公司经营不善是怎么一回事。

    在那段时间里，妈妈和几个年轻的设计师对公司失去信心，决定独立发展。

    ……随后就发生了许多错综复杂的事情，最后妈妈她们好像被一家位于茨城的，更出色的设计公司录用了。

    事业合作，业务合作什么的，当时经常听到这一类不太明白的辞汇，不过重点是要搬到茨城去了。

    妈妈这些年轻设计师经验丰富、才华横溢，作为可立即投入战斗的力量，被新公司寄予很高的期望。

    不过，爸爸并不在其列。

    很遗憾，爸爸并不像妈妈那样才华横溢。

    所以搬到茨城对爸爸来说意味着再也不能当设计师了。

    妈妈在新公司好像颇受青睐，公司答应让她担任计划负责人。

    她不想让满腔才华和热情熄灭在这乡间。

    妈妈就这样说服了爸爸，爸爸也暗示自己会支持妈妈活跃在更大的舞台上，决定辞职和搬家。

    对那时候的自己而言，搬家就意味着再也见不到好朋友了。

    年幼的我不愿意搬家，哇哇大哭起来。

    搬家后，在新公司，妈妈的计划开花结果了。

    妈妈原本就精力充沛，执着于领导权，想必一定在这片新天地中尽情地大显身手吧。

    她好像每天都很晚回家，从不休假。

    因企划临近而夜不归宿也是时有的事。

    不过，妈妈回到家的时候总是很充实，露出在雏见泽从未见过的美丽笑容。

    当时的妈妈光芒四射，回想起来，我曾梦想着，如果有可能，我也想象妈妈那样光芒四射。

    相反，爸爸那边却不见起色。

    没有公司雇爸爸当设计师，结果他作为一个小小的办事员辗转于几个小公司。

    花那么长时间培养起来的能力一点都没派上用场，对爸爸来说搬家很件痛苦的事。

    但是，爸爸非常体谅妈妈。

    妈妈负责的专案越来越多，忙到极点，于是他就代替妈妈操劳起了家务。

    打扫、洗衣服、参加我的学校活动等等，他一直操劳着。

    好像只有烹饪一直不在行，煮饭没问题，菜肴却总是靠从熟食店买回来的，凉掉的油炸食物。

    在这样的餐桌上，只有我和爸爸吃饭的夜晚渐渐多了起来。

    妈妈又开始忙碌了呢。

    我要是这样说的话，“妈妈在很努力地投入工作。

    所以礼奈也要和我一起支持妈妈啊。”

    父亲一定会这样说。

    我开始帮忙一起做饭。

    爸爸只对烹饪不在行，要是我拿手的话就正好互补了。

    妈妈在厨房的时候积极地协助她，为了学做料理。

    虽然妈妈向我道歉，说因工作繁忙没时间做饭，但是我感到很高兴，因为可以继承妈妈的烹饪手艺了。

    那时候，我在学校的文集里写下，将来要像妈妈一样当西服的设计师。

    不过，……我没有妈妈那样非凡的审美观。

    “审美是学不来的，是与生俱来的”，我时常听到妈妈这样说。

    …所以，我很沮丧，觉得自己作为设计师是达不到妈妈那样的高度的。

    所以，我放弃了和妈妈一样的目标，通过弥补妈妈所欠缺的东西来追上她。

    不只是料理，打扫、洗衣服、购物等等，我想要包揽所有家务。

    爸爸不擅长家务，他对我替他出色地完成这些事感到分外高兴。

    爸爸没有找到工作，很多时间都待在家里，同女儿一起做家务的时光似乎比任何时候都高兴。

    随后，我渐渐成为了妈妈的替身，而妈妈身负重任、忙得不可开交，完全没时间做家务了。

    妈妈平时不管我，也许是为了赎罪，她偶尔会带我出去玩。

    嘴上说着“瞒着爸爸去吃点好吃的东西”，偶尔带我出去玩来着。

    我们去了非常豪华的餐厅，还去了游乐场。

    有时和妈妈两个人，有时还和妈妈的同事一起。

    夏天还和妈妈的同事一起到的海边去烧烤。

    当时妈妈把我这个女儿介绍给他们，于是各种各样人都宠着我。

    我还记得，其中有一位晒得黑黑的，染了头发、有点帅气的哥哥（叫叔叔的话会挨骂的）很疼我。

    和妈妈一起去玩的时候，这位哥哥经常会跟我们一起。

    妈妈和我出去玩的时候，经常会给公司打电话，处理一些公务，所以她的同事和我们在一起，我也不会觉得特别别扭。

    但是，爱撒娇的我喜欢和妈妈独处，所以要是可以的话，她同事不在场我会更开心。

    那天，妈妈带我去高档的町玩。

    妈妈和我出去玩的时候老是宠着我。

    我要什么都大方地买给我，我想吃什么都给我吃。

    那一天，尤其如此。

    时装店呀饰品店呀，像这种我一个人绝对进不了的店铺，带我一个个逛过来。

    即使我回绝说，这些并不适合我，她还是常常买下送给我。

    我记得价码牌上有很多个零。

    那天我才知道，妈妈作为一个设计师不仅很成功，还很有钱。

    然后，在一杯橙汁都要１０００业母呒犊Х鹊曜了一会。

    妈妈啪地拍了下手，笑着对我说。

    “我来让礼奈梦想成真吧？”

    幼稚园的时候，当以“我的梦想”为题画画，我曾描绘过“独享堆得比几座山还高的水果圣代”。

    她是说，要在此时此地帮我实现那个梦想。

    那天并不是什么特别的日子。

    也没什么值得她为我庆祝的。

    不过，妈妈和我出去的玩的时候一直都很大方，所以我没有感到丝毫异样，拍着手高兴不已。

    眼前摆上了５、６份水果圣代。

    我记得，那个蜡笔涂抹而成的世界仿佛从画图纸上跑了出来，我觉得轻飘飘地，就像做梦一样。

    虽然不可能吃得完，我和妈妈两个人还是像在沙坑里玩泥巴那样，快乐地享用这些多到吃不完的水果圣代。

    有生以来第一次体验到什么叫水果圣代吃到饱，我被无上的幸福笼罩着。

    我一边品味着这份幸福，一边对妈妈说着天真的话语。

    “礼奈酱。你还记得，前些日子和我们一起去看电影、吃饭的那个人吗？”

    “…唔─，是秋人叔叔吗？哈呜，不叫哥哥的话要挨打的─。”

    “哈哈哈哈哈哈。礼奈酱，你喜欢秋人吗？”

    “不喜欢───。他老是作弄礼奈啦。”

    “他是因为喜欢你才和你开玩笑的啦。去烧烤的时候，你们不是还很要好的嘛。”

    “唔───嗯。有时还是蛮要好的吧。…蛮要好的吧。”

    妈妈看着我的样子哧哧地笑了起来。

    我不明白为什么妈妈突然提到秋人叔叔，不过在我那个年龄，很多事不会去想太多。

    现在想来，那个时候已经有征兆了。

    只是我没有意识到，那种感觉就是事情的征兆。

    “我说。礼奈酱，你喜欢妈妈还是喜欢爸爸？”

    “妈妈。”

    倒并不是说讨厌爸爸，妈妈哄得我这么开心，我当然会这样脱口而出。

    “假如，妈妈和爸爸不住在一个家里，礼奈想住在谁家里？”

    “……呃，呃。………？”

    “妈妈我呀。想和爸爸分手，和秋人叔叔结婚。”

    当时，妈妈取得了相当大的成功。

    我还不知道，她已经被挖到更大的公司，面临更加重大的重任，更能发挥她的才能。

    当然不单单是她的处境。

    和只有打零工那种微薄收入的爸爸不一样，妈妈的收入应付一家三口的开支绰绰有余。

    从妈妈出手阔绰这一点中隐约看得出来。

    随着自身崭露头角，妈妈的地位也水涨船高，开始与那些同自己地位相符的人来往。

    那些人全都才华横溢、光彩照人。

    与他们相比，爸爸看起来也许黯淡了不少。

    我的确很喜欢秋人叔叔。

    但是，这种喜欢只是在外人的范畴内，他和爸爸根本无法比较。

    爸爸、妈妈我都喜欢，妈妈提出要和爸爸分手，对我而言这种冲击就像是脚下的大地都裂开了。

    我当场感受到，这种表达方式无比贴切。

    因为我必须去选择，裂开后大地上的，其中一侧。

    妈妈劝我一起住她家里。

    也就是秋人叔叔这个外人的家里。

    我认为家和家人是不可侵犯的圣地。

    我坚信这是外人不可插足的，神圣之地。

    ……正因如此，我怀疑妈妈有没有常识，竟让外人轻易地踏入这个神圣的地方。

    为什么不喜欢爸爸了？

    妈妈没有回答，微微低着头。

    我再一次问道。

    我说，和爸爸在一起有什么不好？

    我的质问，或许让妈妈心如刀绞。

    要明确地下个裁决的话。这是妈妈见异思迁。

    对比父亲更有魅力的人移情别恋，除此之外还能有什么更合适的说法吗。

    爸爸没有任何过错，这一点我最清楚不过了。

    起初他下定决心搬离雏见泽，也是为了尽最大努力支持妈妈。

    爸爸他自己得不到一点好处。

    其实，自从搬了家，爸爸每天都过得很辛苦。

    即使如此，他还是暗中支持着妈妈，在背后一直拼命努力着不是吗。

    妈妈不也感激爸爸这个贤内助吗。

    所以。……这是妈妈的背叛行为。

    包括离婚在内，我对妈妈所作的一切表达出了厌恶之情。

    声音之大以至于店里的人全都回头向这边张望。

    像至今为止那样，和秋人叔叔一直做好朋友不就好了。

    爸爸他好可怜。

    这样一来，爸爸他好可怜。

    爸爸明明始终在背后支持着妈妈，这样一来，爸爸实在太可怜了。

    我用尽所有力气喊出这些话来。

    但是妈妈开口说道。

    …已经，太晚了，她说。

    为什么？！什么都还没对爸爸说，为时不晚啊？！

    “妈妈我。………怀孕了。”

    之后发生了很多事。

    妈妈有没有当面向爸爸提出离婚我不得而知。

    我只是好几次见到，一位自称是妈妈的律师的中年女士在玄关或者通过电话和爸爸争论着。

    爸爸好几次恳求律师，希望和妻子直接通话，不过好像并没有如愿。

    从这番争论中我看出来，妈妈提出离婚对爸爸而言过于突然，就像是晴天霹雳。

    不，岂止如此，连这个要求是不是她当面提出的也不得而知。

    关于直接会面、给公司打电话等问题，律师从头到尾对爸爸提出各种制约，归根结底，就是告诉他不要再和妈妈见面了。

    即使如此他还是想和妈妈谈谈，联络上了他认识的那些妈妈的朋友，除了得知了婚外情对象的名字，什么结果都没有。

    你认不认识那个男的？

    爸爸问我。

    我认识啊，我回答道。

    送给我各式点心的风趣大叔。我还说了这样一句。

    ………爸爸当时的表情令我难以忘却。

    爸爸第一次打了我耳光。

    力量之大以至于掌印久久才消去。然后，爸爸趴在地上，嚎啕大哭起来。

    过了一会，仿佛被他所感染，我也哭了起来。…不是因为他打了我。

    秋人叔叔对我很体贴，所以为了回应那份善意，我言行间对他也颇有好感。

    ………不，女孩子本来就该受到照顾。…我是这样以为的。

    但是，我错了。

    我这才知道，世界上大部分人应该体贴我，同时还有一些“敌人”本就不该对我那么好。

    “敌人”是指那些只要存在就会破坏我生活的，坏人。

    这倒不是他们有没有恶意的问题。

    他们就如同花坛里任意滋生的杂草。

    虽然蒲公英没有任何罪，但是它吸收了专为郁金香准备的土壤养分，所以必须将它拔轰。

    即使蒲公英没有任何罪。……它也是，“敌人”。坏人。

    对，那名男子是，坏人。

    我不能接纳那名男子。

    我应该全心全力拒绝他的。

    要是我那样做，他和妈妈的关系多少会疏远一点吧。

    要是我那样做，到最后妈妈和那名男子也不会进展得很顺利吧。

    因为那样一来，………说不定我最终可以通过自己的努力避免父母关系破裂。

    我和爸爸两个人都在流泪，…不过我们泪水中包含的意义略有不同。

    爸爸的泪水必定是源于这太过仓促、蛮不讲理的变故。

    但是，对我而言。我曾经有机会选择，选择避免这一天的到来，但我却错过了，我的泪水是悔恨之泪。

    爸爸摸着我的脸颊，像是要开口向我道歉，……然而他连这些话都没有说出口，和我一起痛哭着。

    后来，我被律师带走，和妈妈单独见了一面。

    妈妈劝我和她一起生活。

    我不知道如何回答才好，一边默不作声地低着头，一边倾听妈妈赔礼道歉。

    这天，爸爸也知道只有我能够见到她。

    所以爸爸托我将一封信转交给妈妈。

    我不知道上面写了些什么。

    但是我仅仅隔着信封就能摸到信纸的触感，同时我可以隐约想象到信的大致内罢。

    …因为，信封里的信纸，皱巴巴的。

    我想，一定是爸爸在信纸上留下的泪水，让干燥的纸张变形了。

    妈妈把信收下了，嘴上说以后再读，便把它塞到手提包里了。

    我谴责了她的行为，并表示希望她能当场看一看。

    爸爸所能寄托给妈妈的最后的话语，妈妈能够理解几分。我想看清楚这点。

    可是妈妈没有读。

    说是想之后一个人读，就这样塞进包里了。

    这时，察觉到了。

    ……不，说察觉就有种模糊不清的感觉。

    因为事情是如此明白，我知道了，应该用这句话来表达。

    我知道了，妈妈在撒谎。

    妈妈根本没打算读爸爸给她的信。

    她打算等我离开以后就随手扔掉，却在我面前装腔作势地撒着慌。

    妈妈的眉毛和嘴角处那细微的扭曲，再清晰不过地诉说着，事情“就是这样”。

    那一刻，我终于知道了。

    坏人，不单单是把妈妈骗到手的那个男人，那个婚外恋对象。

    我面前的妈妈，也是坏人。

    那一刻成为了分界线。

    在以我为中心的世界里，母亲的存在就像干冰融化一样烟消云散，消失得无影无踪。

    关于住在爸爸还是妈妈那里的烦恼，已经不存在了。

    “我不会去你家的。我的家是龙宫家。我也不会再与你见面。请不要再找我。”

    “但是啊，礼奈，要是留在爸爸那里，今后的生活…，”

    这时，我有生以来第一次对自己的名字感到厌恶。

    “请不要，心安理得地叫我礼奈。…失陪。永别了。”

    那是，我对妈妈，……不，曾是我妈妈的女子，留下的最后一句话。

    从那以后，说长不长，说短不短，没有季节感的日子持续着。

    妈妈不在家的生活，我们明明已经习以为常了。

    …但是，妈妈留给这个家的一切痕迹，……妈妈的牙刷，马克杯，爱看的书等等，…每当这些东西映入眼帘，爸爸泪眼汪汪，我焦虑不安。

    所以，我打算把残留在家里的，妈妈的痕迹全都处理干净。

    当我粗暴地把那些东西塞进黑色垃圾袋的时候，动作变得越来越粗暴，我推倒妈妈的衣柜，把音乐盒砸在地上，打碎梳妆镜，然后……。………

    ………记忆一片模糊。

    …………我想要回忆之后发生的事情，然而……头脑一片模糊。

    因为那时候，我吃了医生开的药之后必定头脑一片模糊，浑身乏力。

    那份倦怠感相当难受，………一想起当时的感觉，我就像吃了那种药一样浑身乏力…。

    ……虽然我把带有妈妈味道的东西全砸烂了。…不过伤得最深的，也许是我自己。

    即使将妈妈的痕迹全都抹去，最后我自身仍要面对这无法抹去的悔意。

    也许，我是想通过玷污用母亲的成功点缀而成的人生，通过玷污她的女儿，我自己，而使她蒙羞。

    当时，……是真真正正的，最后一刻。

    御社神大人来找我了。

    御社神大人说道。“回雏见泽吧”。

    是的，这全都是，作祟。

    这是因为龙宫家违反了御社神大人定下的规矩，不能舍弃雏见泽的规矩，从而从天而降的神罚。

    一旦明白了这一点，………就完全能解释，为什么妈妈离开以后我们的世界变得反常，脱轨了。

    御社神大人的作祟降临到我们头上了。

    御社神大人呼唤我们，“快回雏见泽”。

    是啊。要是一直待在雏见泽就好了。搬家以来事情就变得不正常了。我们必须回到雏见泽去。

    ………脑子里一片模糊，……隐隐作痛。

    也许是我的身体在惨叫着，“不要再强迫自己继续回想下去了”。

    过去在雏见泽的住过的房子还保持着原样。

    祖母已经去世了，据说这是她留下的唯一财产。

    虽然我记得曾经住在雏见泽，不过我只是淡淡记得…这是我上小学以前所居住的村子。

    我只是在无意中记得这里的氛围。

    道路和地图一点都想不起来了，当时一同玩耍的，要好的朋友叫什么名字也想不起来了。

    邻居们都知道，过世的祖母的儿子和儿媳离婚回来了，然而我们根本不认识，当然，即使是我也不认识。

    几乎可以说，我是第一次踏上这片土地。

    ………即使如此。

    对我而言这里才是我应该回归的故乡。

    和长久以来居住的茨城相比，这里根本就是乡下，对于这里的不便生活，我和爸爸都感到不知所措。

    不过经过翻修的老家，是只属于我和爸爸的家。

    那里的新生活似乎让爸爸忘却了离婚的悲伤。

    我也受到了小魅的关照，一点一点习惯了这种生活。

    我认真扮演着母亲的替身，和爸爸齐心协力，一点一点，…找回幸福时光。

    不论是谁，都能幸福地生活着。

    所谓霉星高照，只不过是那些不想努力争取幸福的人惯用的借口罢了。

    我不会向不幸的命运的低头。

    我一定会，一定会把失去的时间找回来，…把原本的幸福日子找回来。…身在福中不知福的那些享尽幸福的日子，我会找回来的。

    我不哭了。没什么好哭的。在父亲打我耳光的那个晚上，我的眼泪全都流尽了。

    从我们回到雏见泽开始，御社神大人的作祟就已经结束了。

    所以，今后会过得很幸福…。

    这时，积着的雨水一下子洒了下来，车顶上啪啪啪的敲打声吓得我回过神来。

    外面还下着雨。

    不知何时已是一片漆黑。

    灯的灯光造出的影子比墨水还要漆黑和浓重，就仿佛那里什么东西都不存在。

    那么，…要是把这盏灯熄灭，…世界是否就全部归于虚无了呢。

    我试着把灯光，

    ……熄灭了。

    我被漆黑的夜所吞没。

    但是，只有冰冷的空气和雨声一尘不变，我还存在于这个世界上的这样一个现实，无情地摆在我的面前。

    这是御社神大人的作祟吗。

    是御社神大人的作祟让一家人的生活变得反常了吗。

    我觉得自己对离婚负有责任，这是我为了逃避自己的过错，而编出来的敷衍了事的借口吗。…………有时候我也搞不明白了。

    那时以来，御社神大人没有再来找我。

    ……有时我会觉得那是我在病中滋生的妄想。

    可是，…………那时候，真的来过。

    只有这一点我是确信无疑。

    …喂，御社神大人。

    离开雏见泽而变得不幸的我，在回到雏见泽后又获得了幸福，我感到很高兴哦。

    但是。

    我在雏见泽变得不幸，这次又该往哪里去呢，…………往哪里去呢。

    “不可以，Ｒｅｎａ…。…不可以觉得自己很不幸。我很幸福。我会过得很幸福。都说了……我肯定会过得很幸福……！”

    要是被这片黑暗吞噬的话，我肯定再也得不到幸福了。

    我忽然意识到这点，摸到灯开关打开了灯。

    看了眼钟，早就过了晚上１１点。

    不赶快回去的话就不能准备明天的便当了。至少该设定一下电锅的计时器。

    雨还没那么快停下吧。

    …我这样想着，看了看窗户，那里只映着自己的脸，完全看不到外面。

    我对着映在窗玻璃上的自己说起话来。

    爸爸能过得开心是件好事。

    ……因为，爸爸过去总是一副半死不活的样子。

    笑容回到爸爸的脸上，这证明我们正慢慢找回幸福的生活。

    因为，…深深伤害爸爸的那个人，……是我。

    所以，直到爸爸重新焕发笑容，直到我们真正获得幸福，我当然会牵肠挂肚。

    对爸爸而言，只要不妨碍到他，我一个人在这里度过也没什么问题，…另外我也不用强颜欢笑了。

    不过，………这时映在玻璃上的那个自己对着我喃喃细语。

    Ｒｅｎａ真是个好孩子呢。

    ……平等地爱着所有人，体贴所有人。让所有人都心情愉快呢。

    但是呢。你忘了吗…？

    这个世界上，…有一大群人是可以对他们体贴的，…还有必须全力抵抗的，“敌人”存在着，你不是已经体会到了这一点吗……？

    不行，不能听她的话。

    ………玻璃里映出的自己总是使坏。

    她出言不逊，总是将我的忧虑贬得一文不值。

    ……但是，她总是能说出，我想说却没有说出口的话…。

    回去吧，Ｒｅｎａ。回到自己家里去。

    忘掉镜子里那个坏心眼的Ｒｅｎａ吧。

    话说回来，肚子有点饿了。

    明明吃了那么多东西，…肚子还是饿了。

    对了。………莉娜小姐给我买了蛋糕来着。

    没吃过的奶油蛋糕，不过一定很好吃吧。

    要是见到莉娜小姐，我可要向她道谢，对她说“很好吃哦，谢谢你”。

    …莉娜小姐是个言行蛮有教养的人，她肯定不是坏人啦。

    毕竟她和爸爸关系那么好。

    我无论如何也看不到爸爸的笑罢，而莉娜小姐轻而易举地就把他的笑容找回来了。

    我必须要感谢莉娜小姐。

    我必须对她说，“谢谢你让爸爸打起精神来”。

    但是，……为什么呢。

    ……这个人的香水味，……我一点也不喜欢…。

    ■幕间

    【※又回到圭一的视角，字的颜色还原──】

    ３■暑期图画日记

    今天，和妈妈一起去泳池度假村玩。

    还有，秋人叔叔也和我们一起。

    他有时会作弄礼奈，人家讨厌他，不过叔叔非常温柔，也非常有趣。

    妈妈对我说，“在泳池里的时候秋人叔叔会当你的爸爸，所以礼奈酱要叫他ＰＡＰＡ”。

    妈妈叫他ＰＡＰＡ，所以礼奈也叫他ＰＡＰＡ，秋人叔叔高兴得不得了，给了礼奈好多好多零用钱。

    妈妈也高兴得不得了，礼奈也高兴得不得了。

    真想再到这里来玩。要是下次爸爸也和我们一起来就好了。

    ３■雨云的预感

    我打开心爱的窗户，像往常一样铺上坐垫，享受着这条微型缘侧。

    …然而，难得在傍晚有一小段安静的时间，有一只啪嗒啪嗒走动着，很烦人。

    拜其所赐，这傍晚凉爽的片刻被糟蹋了。

    “………你好像很幸福呢。是啊，今天吃了好多你最喜欢的甜食呢。”

    这孩子非常喜欢甜食呢。

    …我也不讨厌，不过今天这点量吃下去，胃很难受。

    既然她一副很幸福的样子，姑且就随她去罢。

    前段日子我只吃我喜欢的辛辣食物和咸食，所以这家伙一定很高兴吧。

    当然，对我而言，今天一整天真的很开心。

    一边乘着晚凉一边回味这份喜悦，我就感到很满足了。

    可是，当我抬头望向天空，就看到有点沉重的云朵。

    …风未免太过凉爽了。

    大概要下阵雨了。

    “………作为大地震，大海啸的预兆，浅谈会出现平时绝对看不到深海鱼类。…据说有这种事呢。”

    今天，在我们的浅滩上，我看到了平时绝看不到的稀有深海鱼。

    海怪传说大都是这样，自然而然地，人对深海里的生物开始感到厌恶，并将其视为不祥之兆。

    不管它们出现的时候是活的，还是死后尸体被冲上岸。

    啊啊，这样形容也许是挺有趣的。

    不管是活着出现，还是死后尸体被冲上岸。都是不祥之兆，吗。

    啊啊，……大概要下雨了。

    “……烦死了，你不说我也知道。我这就去收洗好的衣物。”

    为了把屋外晾衣杆上随风飘扬的衣物收进来，我抓起洗衣篮向外走去。

    云渐渐变成了铅灰色。

    我喜欢雨天，…可是今天却不怎么喜欢。

    ■第３天

    “哦――――，来了来了。早上好――――Ｒｅｎａ！”

    “啊哈哈哈哈哈，今天圭一君好早呢。”

    “并非对平时绝口不提，不过早上的碰头会上我竟能胜过Ｒｅｎａ，还真少见呀。”

    “哈呜。Ｒｅｎａ，今天早上有点睡过头了。

    昨晚睡不着觉呢。”

    “Ｒｅｎａ也是啊。呐哈哈哈哈，其实我也是啊。昨天疯玩留下了后遗症。钻进被窝后久久不能入眠，感觉长夜漫漫。”

    昨天大家玩得太疯了，我回到家的时候还留下了后遗症。

    肚子好胀，饭也几乎没怎么动。

    我一直和父母谈论着昨天和今天是怎么开心地度过的。

    心里太高兴了，迟迟没从兴奋中恢复过来所以睡不着觉，我啊，真像是个幼稚园小孩啊。

    不过要是Ｒｅｎａ也一样的话，我就安心了。

    ……不，与其说是安心，倒不如说是共用着同一份的心情觉得很开心吧。

    Ｒｅｎａ肯定也和我一样，她随后垃圾山寻宝的时候，一定满载而归，然后和父母一遍遍地说着今天一整天过得有多么开心。

    “啊，是小魅――！早上好～！！”

    “哦哦――――，魅音竟然已经在等我们了，看来今天要下雪了啊！”

    “难得人家早早等在这里，你这话是什么意思？！”

    “啊哈哈，这样说来，圭一君比我早到一步也很不寻常呢。

    看来要下雪☆”

    “啊～哈～哈～哈～哈！还说人家呢！”

    像往常一样，今天一天的愉快生活又开始了。

    前天很开心。昨天很开心。所以今天肯定也会过得很开心。

    我过得很开心很幸福，魅音也过得很开心很幸福。

    当然，Ｒｅｎａ也是，大家都过得很开心很幸福。

    这么幸福的日子，要是就这样永远持续下去就好啦。今天早上我纯粹就是这样想的。

    “喂，魅音。今天玩什么好啊。”

    “今天的社团活动？

    嗯――――――――嗯，玩什么好呢。Ｒｅｎａ有什么提议？”

    “对了…。

    昨天和前天一直都在玩体力游戏，所以今天还是玩身体对抗不激烈的游戏比较好啊。”

    “是啊。Ｒｅｎａ说的也有道理呀。社团活动不单只有身体对抗吧？”

    “当～然！因为心、技、体，所有方面都完美无缺的人才算是社团成员呢！

    那么今天玩桌上游戏吧。”

    大家今天都起得很早。所以我们能够一反常态地漫步走到学校。

    后来，我们谈到了日益临近的祭典。

    是个叫做绵流的祭典，好像是雏见泽一年间最热闹的活动。

    “对了对了，昨天亲戚们聚在兴宫的家里聊了很多呀。谈到了和小圭有关的话题哦。”

    “我，我啊？园崎家的重要人物聚在一起，到底谈些什么啊…。”

    “没有啦。昨天在见识了小圭大显身手，店长，义郎叔父他呀，好像相当看重小圭呀。

    然后他向其他人打听，没想到其他许多亲戚对小圭的事情也知之甚多呢！把你说成是雏见泽的奇人哦。”

    “奇，奇人这称号也太微妙了吧…。我想，这个称号十有八九和魅音的惩罚游戏有关。”

    “不仅如此呀。为人风趣又精力充沛，还有行事不瞻前顾后，大家都对当代的年轻人佩服不已，大力称赞哦。”

    在不知情的情况下被别人拿来随意夸奖，…真的有点不好意思。

    “然后呢，就说到今后的绵流祭上会不会再一展身手呢。小圭，你很喜欢受人关注吧？”

    “喂喂喂！本人不在场的时候不要乱说啊――！我是喜爱孤独和寂静的ＬＯＮＥＬＹ　ＧＵＹ呀――？”

    “啊～哈哈哈哈哈～哈！！ＬＯＮＥＬＹ　ＧＵＹ是什么啊――！

    是不是和ＣＨＥＲＲＹ　ＢＯＹ搞错了――？哼～哼～哼～哼！”

    “哈呜～，ＣＨＥＲＲＹ什么的那是什么意思啊，什么意思啊…。圭一君，ＣＨＥＲＲＹ　ＢＯＹ…哈呜…。”

    “呜咯咯咯咯咯咯咯！！一帮妙龄女子一大清早不要说些下流话啊啊啊――！！”

    我们果然还没从昨天的余兴中解脱出来。

    在跋山涉水到达学校之前，我和魅音玩闹着。

    Ｒｅｎａ看着我们，开心地笑着。

    到了学校，沙都子和梨花酱的心情也和我们完全一样。

    昨天一起疯的富田君和冈村君这对低年级搭档也一样。

    大家都延续着开心的时光。在这里，大家都是幸福的。

    “……虽说自从我搬来算起，还没到１年呀。”

    “嗯？怎么突然说起这个。”

    “没有呀，………我只是想说，搬到雏见泽以后我的生活变得幸福啦。”

    “啊～哈～哈～哈！怎么啦小圭，突然说出这么可疑的话来――。”

    “Ｒｅｎａ我能够理解哦。搬到雏见泽后一切都变得幸福的这份心情，我非常理解。……这个村子呀，一定被施了让人变得幸福的魔法。”

    “Ｒｅｎａ，你感到幸福吗？”

    “嗯。搬到雏见泽以来，Ｒｅｎａ每天都很幸福哦。”

    “是啊，我也有同感。”

    “……等，等下――！为什么只有大叔我被排除在外？！噗――噗――！”

    天空万分晴朗，破碎的云朵闪着耀眼的白光。

    寒蝉儿的鸣叫声告诉我们，夏天的到来比往年要早得多。

    已经到了绵流祭吗。

    肯定会是个开心的祭典。

    然后，我要和伙伴们一起度过更多欢乐的时光。

    真正的夏天，已经近在咫尺了。

    (※希望以美丽夏天里的清爽景色作为场景。

    	※像ＡＩＲ那样富有诗意的场景～～～☆)

    	

    	■Ｒｅｎａ的视角（又变成Ｒｅｎａ的视角。变更颜色～～）

    	

    学校的课程终于结束了，到了放学后的社团活动时间了。

    今天的社团活动一定也会玩得很开心吧。

    和大家一起打打闹闹，开心地度过。

    但是，小魅接到电话后匆忙地打工去了，所以活动取消了。

    …切。…亏我还那么期待。

    没办法。至少和圭一君开心地一边聊着天一边回家吧。

    虽然圭一君有时候嘴巴很毒，不过他还是很有意思的人。

    一旦和他聊起来，不知不觉间郁闷的心情就会一扫而空。

    …………是什么呢。

    我，……感到很郁闷吗…？

    每天的生活都很开心，这明明是无上的幸福。………我到底为何要忧心忡忡呢？

    ……我知道自己为什么感到不满。

    可是，托了莉娜小姐的福爸爸才能振作起来。

    至少可以这样说，爸爸在遇到莉娜小姐之前，说得好听点，他是个废人。

    说难听点，他不过是具行尸走肉。

    然而，自从和莉娜小姐交往以来，他脸上又露出了与妈妈恩爱生活时的那种笑容。

    他和莉娜小姐聊天，和她出去玩。…应该是去约会吧。爸爸看上去好像年轻了１０岁、２０岁。

    莉娜小姐和爸爸关系很好，…与我关系也很好。

    我真的，……没有理由恨她。

    但是，…………一想起父母离婚时的痛苦回忆，一种反反复复的后悔，慢慢侵蚀着内心深处。

    我可以接受那个女人吗。

    说不定，莉娜小姐，………就和当时妈妈遇到的，……秋人叔叔一样吧。

    即使她本身没有怀着丝毫恶意。

    她也是一个，只要继续存在就会夺走我幸福的“敌人”吧。

    再度迎来无可挽回的悲惨结局之前，我还会稀里糊涂地度日吧。

    当一切还为时不晚，……我是不是该与“敌人”做斗争呢。

    因为，莉娜小姐她……太过明目张胆地出入我家。

    自从爸爸让莉娜小姐在我家逗留，家里面渐渐多了莉娜小姐的私人物品。

    爸爸和我都不抽烟，客厅里却在不知不觉间摆上了烟灰缸。

    客房的被子不知不觉成了莉娜小姐的专用物品。

    洗手间里有我绝对不会去挑选的牙刷，浴室里放着我绝对不会去挑选的洗发精。

    自从对那些东西感到不爽，……回到家进入玄关的那一刻，我仿佛就能闻到。那个人的，香水的味道。

    “你打算和莉娜小姐结婚吗”，我直截了当地问过爸爸。

    他有点不好意思，又有点感到为难，露出了暧昧的神情，答道，“还没这个打算啊”。

    爸爸也知道，妈妈离婚的那件事让我伤透了心。

    所以，他才没开口和我说再婚的事吧。

    ……所以，他才选择了“还没那个打算”这样的说辞。

    他迟早会考虑再婚，不过只要和我住在一起就不会去想。他就是这个意思吧。

    我不希望爸爸和莉娜小姐再婚的理由，只有一个。

    像家人这样一个神圣地带遭到侵犯让我感到非常不愉快。

    但是，也许这是出于我的任性。

    毕竟，要是我继续霸占着爸爸，…他就会像遇到莉娜小姐之前那样，永远意志消沉地生活下去。

    爸爸也有他自己的人生。

    治愈离婚的伤痛，迈向新的恋情，这些都是爸爸拥有的权力。

    说起来，在父母离异这件事上，要是我防患于未然，爸爸的人生也就不会如此艰辛了。

    所以，爸爸有权忘记这份本不该品尝的辛酸，他有权迈向崭新的幸福人生，我完全没有资格阻止他。

    ………岂止如此，为了让爸爸找回幸福的日子，我有义务尽力而为。

    ……我没能阻止妈妈离婚，所以我必须为此而赎罪。

    那么，为了我和爸爸两个人都得到幸福，我该怎么做才好。

    ……事情并不难。

    只要我默许爸爸和莉娜小姐交往。

    爸爸也说过，只要和我住在一起就不会提再婚。

    所以只要我和依赖家人的那个软弱的自己诀别，早日独立即可。

    但我又不可能对他说，“在那一天来临之前不要和莉娜小姐交往”。

    莉娜小姐在工作之余会抽空过来玩，当班时间允许的情况下甚至会过夜。………这是大人间的交际。我没理由说三道四。

    因此。

    我默许了爸爸和莉娜小姐交往，……并选择尽量和莉娜小姐不碰面。

    我和莉娜小姐表面上很要好。

    …因为要是我们关系不好，爸爸会为了顾及双方的面子而感到苦恼吧。

    但是，和不喜欢的对象在表面上保持友好是一件非常劳神而痛苦的事。

    因此得知莉娜小姐会到家里来的时候，我大多会在外边消磨时间，到很晚才回家。

    小魅的社团活动，对需要消磨时间的我而言最合适不过了。不过，社团活动也不是每天都有的。

    所以，每当没有社团活动，放学后只能直接回家的时候，我就会到垃圾山一个人玩寻宝游戏来消磨时间。

    于是，………我还在垃圾山建造了那个藏身处。

    任爸爸和莉娜小姐在家里卿卿我我。

    而我也不必面朋强自己和他们两人待在一起，只要在藏身处舒舒服服地消磨时间就可以了。

    ………我也曾对这种生活感到郁闷。

    也曾经想找人倾诉。

    但是，……真要说有什么好商量的，其实什么也没有。毕竟，这是最好的情形了。

    现在对我而言，最重要的是及早从丧失家人的悲伤中爬出来，抓住属于我自己的幸福。

    因为，每天都这么开心和幸福。

    …即使此时，即使走在放学的路上，从刚才开始圭一君就说了不少有趣滑稽的事情，让我不会感到无聊。

    我的脑子里老是装满这些烦闷的事，对他真的有点失礼。

    爸爸要得到爸爸的幸福。

    我要得到我的幸福。

    我会感到痛苦，只是因为我还不能离开父母自立。

    毕竟，和妈妈离婚时的那份唐突相比，莉娜小姐的侵蚀所带来的变化是极其缓慢的。

    我想，莉娜小姐也能理解我的这份心情。

    她对我很体贴，但只是适可而止。

    她也知道这反而会让我感到难受吧。

    我要对失去双亲还能坚强生活的梨花酱表达敬意。

    和突然同时失去父母的痛苦相比，我的苦恼是多么地不值一提啊。

    还有，不但失去双亲，还遭到叔父夫妇的逼迫而过着艰苦生活的沙都子酱，我也要向坚强的她表达敬意。

    沙都子酱在叔父夫妇那里的遭遇相比，我和莉娜小姐还能保持这种关系是多么幸运啊。

    ……很小的时候，…我就担心会被强迫着自立。

    像梨花酱和沙都子酱一样，我也要变得坚强。

    然后我要用我自己的方式去努力，为了抓住我的幸福而努力。

    为了得到那天以来所失去的心中的安宁，……我努力活下去。

    我只是误以为自己很不幸。

    和最棒的朋友们一起生活，好好享受精彩的每一天吧。

    因为，只要我认识到自己拥有的幸福，世界就会显得如此光彩夺目。

    “然后哦，然后哦！因为太可爱了，Ｒｅｎａ我呀，哈呜～抱回家去了――――！！☆”

    “啊，哈哈哈哈哈……哎呀呀。Ｒｅｎａ在每天过得开心这方面真是达人啊。”

    “Ｒｅｎａ每天都很开心哦？被这么棒的朋友们围绕着，每天都过得这么精彩，我有什么理由要感到不幸呢？”

    “是啊。这里没有不幸。我们永远都很开心，与不幸彻底无缘！

    因为这里叫做雏见泽啊！”

    假如他说到这里停住的话，他的这段总结就相当精彩了。然而圭一君却画蛇添足地补充道。

    “好羡慕Ｒｅｎａ啊。我很羡慕你不知烦恼为何物那份不拘小节啊――！”

    “…哈呜…。怎么像是在讥讽我……。…不过，只要每天都过得很开心，……不拘小节也无所谓吧。…………………是吧。”

    我没有烦恼。

    我感到烦恼是因为我爱对爸爸撒娇，因为我还不成熟。

    喂。

    念出常用的那句咒语吧。然后肯定又能打起精神来的哦。

    “哈呜…。”

    “嗯？”

    虽说有点前言不搭后语。这是我给自己打气用的咒语。

    “哈呜～～☆抱～回家去～～～！！！”

    “啊哈哈哈哈哈，突然间说些什么啊。不过，这才像Ｒｅｎａ呀！”

    对。这才是Ｒｅｎａ。

    不是爱对爸爸和妈妈撒娇的礼奈。

    ……笨笨的，不拘小节、得意忘形，却知道自己的每一天充满了幸福，对此心怀感激、温柔体贴，这个人才是Ｒｅｎａ。

    把“不好”的事情都忘个一乾二净吧。

    全都忘掉，重新走出一段没有“不好”的事情的美丽人生吧。

    所以，我才将“い”。………舍弃了。

    〔礼奈的假名拼法，“れいな”中有“い”〕

    我是Ｒｅｎａ。

    离开雏见泽所遗失的幸福，就要在雏见泽再一次找回来。

    闯过艰难的考验吧。

    我要得到幸福。

    因为，不好的事物全都舍弃了。

    以后等着我只有好事了。

    〔不好的事情，“いやなこと”，没有“い”就构不成这个词语了〕

    …………啊。…………好事，也有“い”。

    ………………。

    〔好事，“いいこと”中有“い”〕

    ■Ｒｅｎａ回到家

    我家近在眼前了…，然而我注意到情况和平时不太一样。

    家门口停着一辆卡车。

    货斗里没有货物，不过到处都是纸箱、毛毯、防止倾倒专用的绳子，我立刻明白过来，有什么东西被搬来了。

    玄关那边传来两名年轻男子整齐划一的声音，“那么我们告辞了――！”。

    在通往玄关的路上，我与这两个人擦肩而过。

    他们身上穿的好像是工作服，可能是搬运公司的人。

    送走客人后，爸爸刚要把关上的时候和我四目相对。

    “我回来了。………发生了什么事？”

    “你回来啦，礼奈。来看看，很漂亮哦。”

    爸爸似乎心情很愉快。

    虽然不明个中缘由，面对爸爸喜笑颜开的模样，我也报以笑容。

    不论我怎么笑着面对他，…爸爸总是两眼无光。

    然而，他却为了我强颜欢笑。

    搬到雏见泽的一年的这一年来，……不，开始和莉娜小姐交往以后，爸爸似乎真正获得了重生。

    看到爸爸现在的样子，在感到高兴的同时，我犹豫是否该向莉娜小姐道谢。

    “看，很漂亮吧？”

    爸爸把我叫到客厅里，一个劲地叫我看。

    爸爸一定是希望我看到那个东西之后发出赞叹之声。

    所以，不管客厅有没有东西、有什么东西，我都做好了发表赞叹的心理准备。

    “…呜哇………，什，…什么呀这是。…怎，怎么回事啊爸爸！”

    我发出了混杂着惊讶和感叹的尖叫声。

    爸爸站在我身后，他听到我的声音一定在心满意足地笑着。

    可是，事情正好相反，…我正拼命地试图理解眼前的这番景象究竟是怎么回事。

    一瞬间，我怀疑这是不是我的家。

    因为客厅彻底变了一个样。

    家中的家俱基本上都是从以前茨城的家里带过来的。

    那些都是以前父母结婚的时候买的，大都又旧又脏。

    其中还有一部分残留着我小时候用蜡笔涂鸦的痕迹。

    那些破旧的家俱全都不见了。

    整个房间的色彩就像彩色笔一样，充满了电视剧中那种豪华的都市公寓的氛围。

    地毯变成了南方风情的。

    窗帘好像搭配着那种风格。

    沙发看上去也很豪华。

    ……就像是度假酒店。

    频道键脱落而需用钳子夹着来换频道的破电视机，换成了最新的大尺寸电视机。

    照明器具好像也焕然一新。

    崭新的萤光灯散发出纯白色的光芒，在灯光的照耀下，这个房间仿佛变成了另外一个世界。

    “好，……好棒哦，爸爸。这是怎么一回事啦？”

    “心血来潮啊。搬来已经快一年了，爸爸也觉得，是时候该转换下心情迈向新生活了哟。”

    为了让搬家之后还是没有从离婚伤痛中恢复过来的爸爸打起精神，我曾提议把房间翻修一遍。

    但是，爸爸郁郁寡欢，对这个提议兴味索然，…尽管已经迎来如此悲惨的结局，他内心深处似乎还没下定决心，丢弃过去和妈妈一起挑选的旧家俱。

    所以，我一直想找个机会再度提议向他提议…。实在没想到，爸爸竟主动付诸行动了。

    “是啊。啊哈哈哈哈，住在这么漂亮的房间里心情也会变得开朗吧。好漂亮的房间哦～！”

    “不错吧？看，礼奈，你一直渴望能有一把摇椅吧？还没装配起来，不过，你看看！已经有了哦――。”

    “哈呜～！！爸爸，好棒好棒好棒――！这个我可以收下吗，可以收下吗！”

    “喂喂，这是大家公用的，可不是礼奈专用的哦。”

    “啊哈哈哈啊哈哈哈！就算是公用的也归Ｒｅｎａ所有了――。啊哈哈哈哈哈。”

    爸爸得意洋洋地向我详细介绍翻修后的客厅。

    这次虽然只翻修了客厅，不过他想以后把其他房间全都翻修一遍。

    爸爸竟变得这么精力充沛、积极向上。

    房间翻修后虽然品味不太好，不过只要爸爸能够打起精神我就心满意足了。

    我不经意地望了一眼院子，…那些令人怀念的家俱摆放在屋子前。

    “那些，…要扔掉了吗？”

    “嗯，就趁这个机会。之后会有专人来取。”

    告别旧家俱同时也意味着同妈妈这个坏人的回忆告别。

    ……我不也曾因家俱那些散发着妈妈的味道而心生厌恶，把它们都砸烂了吗。

    我似乎能够理解爸爸伺机将它们处理掉的这份心情了。

    但是，…………不知为什么，我感到这个崭新的客厅里，没有我的容身之所。

    这房间的品味，…不是爸爸的品味。多半是莉娜小姐的品味。

    一定是爸爸和莉娜小姐两个人决定翻修，然后他们两个人在某个百货公司选购了这些家俱。

    …爸爸没有和我谈过翻修的事，我就从好的方面想，当作这是他给我的惊喜而接受这个现实。

    ……嗯，爸爸这个人做事根本就不会像这样深思熟虑。

    他没有对我说，肯定只是因为他觉得没有这个必要。

    ……这个家染上了爸爸和莉娜小姐的色彩，因而剥夺了我的容身之所，这种想法根本没有意义。

    我的思考方式不可以这么消极…。

    爸爸没有恶意，…他没想过要把我赶出去，…他没把我看成再婚的障碍…。

    但是。

    ……看到那些散发着我最讨厌的妈妈的味道家俱被摆在院子里，…我为何会有些许感伤呢。我为何会觉得自己在这个客厅里没有容身之所呢。

    个中情由，…我立刻明白过来了。

    我就和那些家俱一样。

    对爸爸而言，心血来潮地把残留着妈妈回忆的东西全部扔掉，………这不正是在无意识中流露出，连我，连和妈妈生下的女儿都想要扔掉吗。

    ……爸爸这个人不善于深思熟虑，所以他不会把我当作累赘。

    ……可是他明白，只要和我住在一起他就不可能再婚。

    …………到头来，我只要待在这里就会让他感到为难吧。

    离婚是我造成的…。

    所以对于他找回来的这份幸福，我必须要支持他。

    “想要向爸爸撒娇，想要霸占他”，……我不能再以诸如此类的理由依赖于他了。

    必须好好地考虑怎么如何自立。

    …不升学而直接就业可行吗。

    可是，没文化的女孩子不可能是从事正经行业的。

    恐怕，连足以独立生活的收入都难以获得。

    ………还是该像莉娜小姐那样，……做夜店小姐呢。

    职业分贵贱这种话，生活富裕的人才说得出口。

    ……我这样的女孩子为了找到工作、赚取养活自己薪水，…恐怕没资格说这种漂亮话…。…………可是，…………………………。

    我的容身之所，……到底在哪里呢。

    这种时候，…真觉得垃圾山的藏身处是如此可爱。

    裹着毛毯，在微寒的夜里感到温暖，这种感觉最可爱了。

    虽然白天闷热，夜晚寒冷难熬。

    …但是，现在说不定，……那个藏身处是个比我真正的家还要舒适的地方。

    不可以。不可以这样想。

    不可以把莉娜小姐想成蚕食我家的人。我要好好谢谢她，是她让爸爸打起精神来。莉娜小姐才没有打算把我赶出去。倒不如说，她在努力试图和我保持良好的关系。只不过是我一味地对她敬而远之而已。

    是我不对，是我不对。

    而且我是受益者。是受益者。

    毕竟，……………悟史君和他叔母的关系糟透了，还一直受到她虐待，与之相比，我们的关系是多么和谐啊。

    想到彻底失去家人，相依为命的沙都子酱和梨花酱所处的那种困境，我还能悠闲地回到家和爸爸一起生活，我是多么得天独厚啊。

    要是这点小事就觉得自己遭遇不幸的话，可是会遭报应的哦。

    我很幸福。我得天独厚。

    我很不对，我身在福中不知福……。

    爸爸谈着翻修是如何辛苦，他洋洋得意地说个不停。

    我满面笑容地附和他，催他继续往下说。

    “对了…，不好了。礼奈，不好意思能不能帮我跑一趟？”

    “跑一趟？嗯，可以啊――。”

    “爸爸我啊，在西装店订了２件外套。不过，好像是今天到货。因为等下爸爸要帮帮收废品的人，礼奈你能替我去取一下吗？”

    “嗯，可以啊。告诉我是哪家店。订了什么样的外套呢？好期待～！”

    不管是什么外套，恐怕是和莉娜小姐一道选的吧。

    不过我毫不犹豫地决定替爸爸跑一趟。

    因为，与其待在这间客厅里继续附和着爸爸的夸夸其谈，我觉得还是跑腿更舒服一点。

    我拿好发票，确认了店家的位址之后，换了身衣服就出门了。

    ……来到屋外，我一边推着自行车，一边又看了一眼摆在院子里的那堆旧家俱。

    它们明明是我曾经的憎恶物件，……不知为什么我却有点感伤。

    …这份感情，除了憎恨恐怕还包含着对妈妈的恋恋不舍之情吧。

    要是再任凭这份感情占据我的内心，我一定会受伤的。

    ……我明白这个道理，可是这份感情却挥之不去。

    这个院子里不单有被扫地出门的家俱。

    也有不少我在寻宝过程中发现，淘气地带回家的破烂。

    这些破烂大概也会一道扔掉吧。

    因为爸爸很讨厌我捡回来的这些破烂。大型垃圾回收人员来的时候，他多半会让他们把这些一道带走吧。

    …就像动物在窝里染上自己的气味，从而获得容身之所和安全感。说不定，我制造这堆破烂，是为了确认这个地方是不是自己的归宿。

    嗯，不对。

    ……它们被生下它们的人所抛弃。

    说不定，它们也希望能被带往一个真正的归宿之地。

    ■ＥＹＥ――ＣＡＴＣＨ

    ■去兴宫跑一趟

    爸爸订购外套的那家店是一家有点品位的女装店。

    就算搞错了，爸爸也不会一个人进来这样的店。

    ……我当即想到是莉娜小姐带他进来的。

    递上发票后，店长带着窘迫的笑容从里间走过来说道。

    “龙宫小姐，实在非常抱歉。其实，高速公路上发生意外，进货卡车好像遭遇了堵车…。恐怕一时半会到不了…。”

    刚才对方联络说，已经下了某个立交桥，再过１小时就到。写下来就能搞清楚的事情，他向我解释的时候绕了半天。

    当我问他是否可以改天再来，他说马上就会到，请我在客座沙发等着。

    …可是，我还有点不适应店里的氛围，所以告诉他到外面去逛逛，然后就走了出去。

    要是有速食店之类的地方就好了。不过我想应该走回车站附近才找得到。

    我找了一圈后，发现了一家咖啡店。

    门上是漆黑的玻璃，所以窥视不到里面的情况，让我觉得有点不放心。

    ……可是，外面张贴着消息写着，每日特惠，红茶女士特价。

    …我只是想消磨一点时间而已。

    	犹豫了一会，我用手推开了这家店的玻璃门。

    	

    	※回到客观视角

    	

    第一脚踏进店门的印象是，香烟味。

    虽说原本咖啡店必定会是个烟雾缭绕的地方。…不过Ｒｅｎａ一下子就后悔了，心想真不该走进来的。

    就在她犹豫是否要转身离去的时候，老板发出冷淡的招呼声，Ｒｅｎａ放弃了离去的想法，被他催促着在位子上坐下。

    这家店给人印象不像是享受咖啡、香烟的沙龙，简而言之，像是个下流无赖的聚集地。

    这种气氛很难适应，而且更受不了的是，最靠里的座位传来２名男女尖笑声，让人觉得非常不舒服。

    Ｒｅｎａ的座位正好在花盆的背面，想来已经是最能抵御他们的笑声的位置了。…不过，Ｒｅｎａ打算喝完她点的红茶就立即离开这家店。

    咔嚓咔嚓，传来了顾客进店的声音。

    …氛围如此糟糕的咖啡店，还真有不少人光顾呢。

    Ｒｅｎａ心里这样想着，从花盆的背面偷偷看了眼那顾客。

    来客有２个人。

    ………都是看上去没品到极点的男人。他们表情郁闷，让人当即感到还是尽量不要和他们有什么瓜葛。

    老板刚要上前招呼，那２个人毫不理会地走进店的里间。

    他们走到从刚才开始一直尖声地笑个不停的那对男女身边，乖乖地低头打了声招呼。

    “哦哦！总算来啦。行了，坐呀。”

    看到他们等的客人来了，这对男女停止了傻笑，低吓着催他们入座。

    来的那２人遵照了他的指示，畏畏缩缩地坐了下来。

    “嗯？怎么样啊。”

    “不好意思，那个…。”

    “别唠唠叨叨的，白痴。有屁快放。”

    来的那２人面面相觑，从怀里掏出两个破旧的信封，放在桌子上。

    男人一把抢了过去，粗暴地扯开信封。

    从里面掉出了用橡皮筋扎着的，皱巴巴的一万页票。

    男人把两个信封都打开，确认里面塞满现金之后，把信封放在女人的膝盖上。

    “喂，点一下。”

    “喂，能不能别向我发号施令――？这本来就是我的钱。”

    “吵死了！！闭上嘴给我数清楚…。”

    被男人呵斥了几句，女人不高兴地舔了舔手指，开始熟练地数起钱来。

    来的那２人一直耷拉着脑袋看着她。

    男人重新点了一支香烟，一声不响地等女人数完钱。

    “……………。好啦，全在了。”

    女人用手指啪地弹了下最后一张钞票。

    看到这一幕，那２人一副如释重负的样子。

    然而，男人还不满意，凝视着女人咚咚叠整齐的一捆捆钱。

    “…律子。那些，有多少钱啊。”

    “嗯，我说全在了。”

    “老子问你，全部是多少钱！！”

    “我都说了我借出去的钱全在这里了！”

    “你是傻的啊！！老子问你利息有没有收啊！！”

    男人和叫律子的女人可怕地对吼着。

    这番危险的谈话正大肆进行着，然而店里为数不少的顾客就像什么都没听见一样。

    “喂，大哥。２００万不是正好吗。怎么回事呀。”

    来的那２人似乎打算搪塞过去。

    …不知是不是被他们的言行触怒了，男人面目狰狞，变得像恶鬼一样。

    “咯咯咯咯咯啦啊啊啊！！

    以为不吭声老子就不知道吗啊啊！！”

    怒吼响遍了整家店。

    使劲拍打桌面的声音，装着冰块的玻璃杯摔在地上的声音此起彼伏，店里的气氛变得无比紧张。

    “对对，……对不起…！！”

    “道歉能解决问题的话，警察还有个屁用！老子我，就算让别人来评理我也一点都不怕！！”

    “那个请…，请放过我们吧…！”

    来的那２人明显属于弱势。他们低头道歉，额头都快敲到桌子上了。

    “就因为不想交利息，今天才叫我出来的啊。那算怎么回事啊。嗯嗯？！”

    “对不起…，实在是对不起…！”

    他们看上去惨兮兮的，但是胁迫者和被胁迫者都不是正经人，很难说他们是否值得同情。

    不一会，律子打圆场似的开口说道。

    “小铁。你别吓他们了，太可怜了吧――？不好意思呀，我老公这个人只要提到钞票就会较真。”

    “钞票是小事！！因为是你的事老子才动真格的啊。”

    “真是的，别说傻话了。…………嗯嗯嗯嗯嗯…！”

    男人一把将律子拽到怀里，在众目睽睽下贪婪地吻着她的嘴唇。

    从中感觉不到恋人之间亲吻的甜蜜，感觉到的只有猥琐。

    …后来为了喘口气，两个人的嘴唇分开了一小会，然后一次又一次贪婪地黏在一起。

    过了很久，男人总算感到心满意足，放开了律子。

    “只要是我的事，我老公就会立刻血气上涌哦。…让我好生为难呢。”

    “哦哦是啊。这女人是我身体的一部分。谁要是让她丢脸的话，就等于让老子丢脸。老子就让他吃不了兜着走。”

    “前几天的那个秃子。呀，你把他带出去之后发生了什么事？”

    “取⒐，哈，哈！！那个秃子吗！说什么敢不敢到外面单挑，我就去了！！混蛋，说是练过空手道，我还以为什么水准，原来是三脚猫功夫，立马让他跪地求饶。太让我失望了，所以我叫他把握裤和内裤都脱下来，用那些把公共厕所的小便池擦干净啦。咯咯，老子，为町作贡献啦！！很想受到政府的表彰啊。”

    “讨厌啦，你让他干这些啦――？有时候你还真是下流耶。啊哈哈哈哈哈…！”

    他们又回到那２人还没到之前的样子，用刺耳而下流的声音哈哈大笑起来。

    那笑声显然让来的那２人吓得缩成一团。

    “喂，你们两个。小铁他啊，今天心情好得不得了。要在平时，如果他吵着钞票不够数的话，现在你们已经赤身裸体地被扔进王子川了哟。”

    “对…对不起…对不起……。”

    “嗯，算了。要是忘了利息，在期限内凑齐的话就放你们一马。要是能搞到的话，也算你们不错了。”

    “而且哦――？小铁的利息有点夸张哦。今天的话５根手指就能解决了，不过日后就会成倍增长哦――？到那时，你们倾家荡产都拿不出来了哦。然后呢，我有好消息要告诉你们。……小铁，不好意思，你稍微回避一下吧。”

    “切。……没办法。”

    男人说着，一边阴笑着从座位上站起来，去了洗手间。

    …他就像是事先已经想好了一样，从座位上站起来的时候很爽快。

    看着男人消失在洗手间门的另一侧，律子从手提包取出叠好的文件，在桌面上摊开。

    “你们还年轻。应该不想一辈子和这样的流氓扯在一起吧。

    所以啊，小铁的利息，请在今天还清。这样一来，你们就可以立即和这家伙划清界限了。”

    “…话，…话是这样说…。…但是，要５０万的话，实在拿不出来…。”

    “也许真是这样，凑足２００万都已经费了九牛二虎之力了吧？再筹５０万或许办不到了吧。”

    “………………………。”

    为了筹到今天的这些现金，他们一定已经竭尽所能了。

    所以，…真是一丁点钱都没办法挤出来了。……他们沉默地低着头，把情况告诉律子。

    “然后呢。看，为了替你们着想，我帮你们写好了哦。”

    “…………………呜…。”

    看着桌面上摊开的文件，两人小小地呻吟了一下。

    “担保、连带债务什么的都不需要，虽然利率是有点那个。不过这样一来，很快就能筹到５０万了哟。……而且呀，这个利率比小铁的要优惠多了，你们觉得怎么样――？”

    从律子的这番话里就大致可以想象得到，她要把什么东西强加在他们身上。

    “他要是看到你们在这里签字的话，我想，他也能体会到你们的男子气概而网开一面的。…………怎么样――？啊，钢笔，要用的话我就放这里。”

    来的那２人对着桌上的文件里像盲文一样密密麻麻的注意事项，那暴利般的利率让他们目瞪口呆、面面相觑。

    律子也不再勉强他们了。然后只是一边眺望着窗外，一边抽着烟。

    过了许久，男人从洗手间回来了。

    “喔喔，话说完了――――？”

    来的那２人看到他，下定决心拿起了钢笔…。

    “他们说，要把小铁的钱连本带利一次还清――。还说，才５０万而已嘛，好好干的话很快就能还清了。”

    “喔哦喔哦，真是令人钦佩的年轻人啊。男人不承担些什么可不行啊！”

    他们肯定从一开始就打算把他们逼入死胡同了。

    眼看着事情尽在掌心，男人和律子得意地笑了起来。

    文件中的栏好像有不少，那２人还有很多没有填完。

    男人和律子也知道他们一时半会填不完，开始兴高采烈地攀谈起了一些粗俗的话题。

    “律子，你在雏见泽的老公怎么样啦。”

    “嗯――？什么老公嘛。”

    “怎么样啊。听说手里钞票不少。大概能搞到多少。”

    “是啊是啊，那个真是不得了哟！听说从离婚的老婆那里拿到了一大笔抚恤金哦。不过呢，…好像真的有一大笔呢――！”

    “很多算是多少。”

    “银行里大概有５０００万哦。反正是笔横财，而且这人又出手阔绰。”

    “哈――！什么，竟有此事！！那么，已经进行到什么程度了…！”

    “该是被我迷得七荤八素了。只要我开口，什么都买给我，不管是什么！和你这种小气鬼可大不一样～。搞不好我会和他来真的。”

    “闭嘴，白痴。除了老子还有谁的身体能满足你！”

    “嗯！嗯嗯嗯嗯…！！……真是的，别在这种地方啦，真是的。”

    “那，你打算用什么办法从雏见泽的老公那里把钱搞出来。”

    “拿你作幌子，在分手费上做文章。”

    “什么，混蛋，你找骂是吧。”

    “……叽叽喳喳叽叽喳喳。”

    “咔、哈，哈，哈，哈！！仔细想想，你还真是个可怕的女人啊！！要演戏的时候就叫我啊。我也想大闹一场。”

    “…………那个，……对不起，…写好了。”

    “咯咯！那，就拿这些去贷款吧。律子，结算就交给你了。”

    男人搭着那２人的肩膀，正要开门走出去。

    …这时，正巧有顾客要进门，他撞见门对面的人。

    依这男人的粗暴性情，他肯定不会让路。

    ………然而，男人注意到了门外的男人是谁，让开了一条路。

    进来的是一个凶恶程度毫不逊色的男人。

    …他穿着一身西装，戴着墨镜。

    光看体格，绝算不上健壮，但是那严肃的表情和压迫感却不一般。

    要是把刚才的男人比作小流氓的话，现在进来的男人显然就是行家。

    那男人言行如此嚣张竟也怕他三分，拿出一副老实巴交的样子。

    不久，律子一算完帐就注意到了这个西装男。

    “啊，………总经理…？早，早上好。”

    “………………。”

    被叫做总经理的西装男没有回应她，只是扬了扬下巴，说了句快滚。

    律子等人低着头迅速离开了这家店。

    店老板也注意到西装男，搓着手过来打招呼。

    ……他大概是这附近有权势的角色吧。

    和刚才那帮人相比显得很安静，不过能叫他们让路的，恐怕也是个厉害角色。……所有人都这样想，尽力避免和这位新顾客对上眼。

    西装男用锐利的目光扫视着店内，然后抬头看着墙壁挂的功能表。

    老板心想自己是不是招呼不周，提心惊胆地走近他…。

    “……老板。”

    “在，在，有，…有什么招呼不周的地方吗…。”

    “……这个，每日甜点，…甜，…甜，…甜蜜什么的玩意今天还有吗。”

    “哈？啊，…啊哈哈哈哈，没有，今天真的没有，…如果您一定要点的话，可以特地为您准备一份…。”

    “…没有的话就直截了当说。我再选别的。”

    “喂～葛西――！都说特地为你准备一份了嘛！这样说就太不象话了！”

    完全不顾及这家店的沉重气氛，轻浮地笑着走进来的人是，………魅音的双胞胎妹妹，诗音。

    诗音从推着心里不太乐意的葛西，大大咧咧地走到店里。

    接着，她留意到座位上某位少女的脸庞，停了下来。

    “啊咧？

    果然是你啊，哈！这不是Ｒｅｎａ小姐吗。你好啊――！”

    “…………咦？啊，………小诗…？”

    “竟能在这种地方遇到你，真意外啊。

    啊咧？一个人？莫非在等人？等老姐吗？哎呀哎呀，不会是在等小圭吧～？”

    “那个，…小诗。……你身边的这位是……？”

    “嗯？你说葛西？

    哎呀――就请把他看成我的保镖。我要是性命危在旦夕，葛西可是会保护我的哦――？”

    “……万死不辞。”

    “呜哇～～…。葛西要再年轻个２０岁就麻烦啦。”

    脸长得吓人，不过是个有意思的家伙。这位呢是龙宫小姐。老姐的朋友。”

    “……我是葛西。请多指教。”

    “那个，……葛，………葛西先生。你认识刚才和你擦肩而过的那群人？”

    大致可以这样说。葛西微微点了点头，答道。

    “谁？我倒是一点都没注意到？”

    “……男人名叫北条铁平。是个没教养的麻将痞子。”

    听到北条的名字，诗音低声叫道，啊啊，是他。

    “……那位女士呢…？”

    “…间宫莉娜。我想这应该是化名。真名好像是叫律子吧。在ＦＬＯＷＥＲ　ＲＯＡＤ的一家店里当陪酒女。”

    “葛西先生。……莉娜小姐和那位北条先生到底是什么人啊。看上去关系很好的样子。”

    “北条应该是莉娜的情夫。这帮家伙生性恶劣，我觉得你还是不要和他们扯上关系比较好。”

    “怎么个恶劣法？”

    因为Ｒｅｎａ一个劲咬住不放，葛西有点被镇住了。

    “……从道义上讲，不该谈及女人的私生活。”

    “怎么个恶劣法？”

    “………恕我无可奉告。”

    “怎么个恶劣法？”

    Ｒｅｎａ为了问出个究竟，反反复复问着同一句话。

    看她一幅穷凶极恶的样子，诗音过来打圆场了。

    “葛西――。别刁难她了，快告诉她吧。她好像也不是想听八卦才问的啦。是吧，Ｒｅｎａ小姐？”

    “………………………。”

    “……………………………。”

    Ｒｅｎａ和葛西之间气氛异常紧张。好像只有诗音没有注意到这点。

    葛西很快就做出了让步，开口说道。

    “那两人都是生性恶劣的流氓。听说靠恐吓和赌博维生。据说那女人还摆美人局。”

    “美人局是什么啊？”

    “啊哈哈，美人局就是，怎么说来着？就和婚姻诈骗差不多吧？总之就是把冤大头和女人撮合成一对，等他们渐入佳境的时候，男人就冲出来叫嚣着‘你对老子的女人干了什么’，以此贯取钱财的经典勒索手段。”

    “…狠狠敲上一笔之后，连本带利搜刮得一乾二净，他们就是这样一群垃圾。…最近，听说他们钓到了大鱼。”

    “哎――――――。那个嘛，虽说不知是哪位上钩了，还真是可怜。

    不过呢，这也算是色迷心窍的代价。这就叫自作自受？”

    “……可不能这样说。男人有时会一下子上女人的当。”

    “呵――――――。什么意思，那个一下子骗到葛西的女人是谁――――？老板，我，葛西，还有Ｒｅｎａ小姐要甜，点…………啊咧？”

    “她刚才回去了哦。”

    Ｒｅｎａ已经连影子都不见了，只有那扇就快要阖上的玻璃门知道她的去向吧…。

    ■爸爸被骗了

    我回到家的时候，门已经上了锁。

    开门进去以后，我发现了放在客厅里的便条。

    上面写着，我有急事出门，吃完晚饭回来。

    最近这种事频繁发生。

    爸爸只告诉我去兴宫办急事。

    不过，我偶尔听到了爸爸的电话内容，所以我很清楚。

    肯定是莉娜小姐突然不用值班，所以…约他吃饭去了。

    我轻轻叹了口气，我讨厌这个陌生的客厅，回到了自己的房间。

    不久之前在咖啡店里听到的那番话还清晰地映在脑海里。

    …我想往好的方面想，把这番话理解成为：莉娜小姐被坏男人缠上了，为了迎合他才装作坏人。

    然而当那名叫铁的男人离开座位，独自一人的时候她仍毫不犹豫地主动对他们施以胁迫，逼他们写下借款凭据。

    ……仅仅只是表面上迎合就不可能做到那种程度。

    如果那真的只是表面功夫，一个人的时候她至少也会流露出一点同情心。

    这就好比把双手当作碗盛水一样。

    不管做得有多好，水还是会滴滴答答地不停流出来。心中的同情、悔悟之意会流露出来。

    然而，别说是滴滴答答流个不停，莉娜小姐连一滴水都没有洒出来。

    非但没有涂湿，完全是干巴巴的。

    那本该溢出的水，一滴都没有洒出来。

    当时，莉娜小姐还和男人一起胁迫那２人。

    问题不在于谁是主谋，是谁带的头。

    她们是两个人一起行动的。

    ……是的。

    莉娜小姐，…就是“坏人”。

    我的这个想法赢得了脑细胞的满堂喝彩。

    ……因为，我讨厌莉娜小姐。

    但是，她和爸爸之间有感情，所以这种情绪始终没有被我自己接受。

    此时此刻，…我终于接受了这种情绪…。

    这家伙和妈妈一样，是“坏人”。

    只要她和爸爸在一起就要出事，…她只要存在就会打破我们的幸福。

    但是，即使把事情告诉爸爸，他就能明白莉娜小姐是坏人吗。

    爸爸现在已经连骨髓都被莉娜小姐艹化了。

    莉娜小姐的一举手一投足，他都会往好的方面去想，天真地全盘接受。

    他会自顾自地维护她，自顾自地赞美她。

    ……我也不是小孩子了。

    我明白用什么方式对付男人就能把他们变成牲口。

    这与结为伴侣的爱情、恋情不一样。

    只不过是把对方当成奴隶的那种支配欲望的延伸罢了。

    男人，……就算是我爸爸这种人，……也可以通过某种肮脏手段来操纵和笼络。

    这是男人与生俱来的，无从抵抗的弱点。

    不论有多么坚强的意志，也无从抵抗。

    正因如此，我鄙视那些刺激这一弱点并加以笼络的女人。正因如此，我没办法喜欢上莉娜小姐。

    退一百步说，我可以认可这种形式的单相思。………然而，这也仅限于恋爱。

    …假如连恋爱都算不上，…只是作为一种勒索钱财的手段，那么这就是绝对不可原谅的，最差劲、最恶劣、最卑鄙的行径………。

    我的脑海中浮现出咖啡店的那番对话。

    ……没错，莉娜小姐口口声声说，爸爸出手阔绰。

    事实上，自从和莉娜小姐扯上关系以来，爸爸真的花钱如流水。

    看到萎秀不振的爸爸还对世俗感兴趣，我曾一度为此感到高兴，………可是时至今日，这事没什么值得高兴。

    龙宫家的财产由爸爸统一管理，但是负责买东西的人是我，所以我经常会从存折里提现。

    因此，我知道哪个抽屉用来收纳存折、图章等重要物件。

    是爸爸的书房里上锁的那个抽屉。

    …藏钥匙的地方我也知道，就连放在抽屉里的小型保险箱的密码我也知道。

    心想爸爸可能突然就回来了，我感到有点紧张。……但是，有一件事我必须要确认一下…。

    我打开小型保险箱，里面堆满了若干存折、图章、多余的邮票和没用过的明信片。

    我把手探进去，正要抽出存折的时候吃了一惊。

    …因为保险箱底下，有一捆崭新的一万抑奖摇

    其数量，厚度都不容小视。

    而且，用来扎钞票的纸带也被撕下了放在里面。那纸带上盖过章，看得出这本来是一捆百万业某票。

    每次都去银行提现很麻烦，所以平时多少备了点现金在手。

    可是，数额再多也不过１０万～２０万。

    将封带所示的庞大数额的现金放在身边，这种危险的事情从没发生过。

    ……数额大到不正常的一万页票，光凭这点，我就意识到事情不太对劲了。

    我正要翻开银行活期帐户存折，突然间手指有点不太灵活了。

    针对咖啡店里偷听到的那些话，一种否认的情绪从我内心深处油然而生。

    …这并非是为了维护爸爸和莉娜小姐。

    …因为我不希望，被那帮敲诈犯当成对象，他们口中的“雏见泽的老公”就是自己的爸爸…。

    我翻开存折。

    我最后看这张存折还是几个月之前的事，但是上面记录着那天以后发生的无数笔提现。

    原本，从这些被刻下的，毫无感情的数字里，应该什么都看不出来。

    ……然而，此时此刻，０到９这１０个数位似乎振振有词地对我倾诉着。

    那是，……一排排凄惨的数字。

    开始那几排数字尚能理解，应该是餐饮费吧。

    …渐渐地，数额里开始包含５、１０一类的整齐而大胆的数位。

    爸爸为了支付与莉娜小姐的交往而产生的费用，钱包里一直揣着现金，取款日期直白地诉说着他的这份心情。

    在这些数字中间，突然冒出了一笔很大的开支。

    ……数十万的金额冒了出来，用于交往支这数额出未免过于庞大了。……看到日期，我回想起来了。

    ………是的，…那时候，的确是，…莉娜小姐搬进新公寓的时候。

    我回想起兴宫那边的公寓租赁行情。

    …押金２份加上租金２份。……差不多是这个数额。………爸爸替莉娜小姐付清了新居的押金。

    再往下，耀武扬威的数字并排跳着舞，简直就在说“这是乔迁贺礼”。

    取款方式也逐渐变得大大咧咧的。

    从只取必要的金额渐渐变成先取到手头再说的金额。

    …这种变化只意味着一件事。

    爸爸对钱的感觉彻底瓦解了。

    面对稳步下降的存款余额，正当我为今后的生活感到不安时，突然迎来了大笔进款。

    ………这么一大笔钱从何而来。

    我只能想到一个出处。…我翻开了另一本不同颜色的存折。

    那简直就和儿童杂志附增的游戏一样简单呀。

    那种每一块都很大，甚至不需要反复组合尝试的，超简单的拼图游戏。

    ……爸爸把手伸向了为将来而积蓄的定期存款。

    这笔钱是和妈妈离婚时拿到手的一笔数量庞大的抚恤金。

    ……对爸爸而言，这本该是一笔下了诅咒的钱。

    为了新恋情而将其消化，爸爸的心情我非常理解。

    但是，…这是为了用光定期存款而摆出的借口。

    钱就是钱。

    就算是离婚所得的抚恤金，为了将来就该好好地存起来，在这一点上没什么不一样。

    怎么能因为是一笔下了诅咒的钱，就像开水一样随便用呢。

    用交往费用也解释不通的开支多了起来。

    ６位数以上的大胆开支变得屡见不鲜。

    这些金额让我不禁联想起家电、家俱的价格。

    一定是莉娜小姐死皮赖脸地缠着爸爸，想要的他全都买给她。

    ……要是莉娜小姐这帮人从一开始就把爸爸当作敲诈物件的话，…她就应该已经从爸爸打探过可以榨出多少钱了。

    接着，…爸爸硬着头皮，一次次若无其事地花大价钱买东西，所以他们把他当成超级冤大头，当成了目标。随着金额的推移，可以猜到事情的来龙去脉。

    当视线停留在那个日期上，……本应平淡无奇的日期又一次振振有词地向我倾诉。

    正是从那一天开始，莉娜小姐频繁出入我家并在这里留宿。

    …是的，对莉娜小姐而言，最初他只不过是个出手阔绰的男人，不过从那时起他已经变成了敲诈目标。

    从那以后，在和我说话的时候，爸爸对她的称呼也从“兴宫的朋友”变成了“莉娜小姐”这一专有名词。

    爸爸也开始放荡了…。

    可是，他深爱着妈妈，他是因为遭到她的背叛才变得意志消沉、凄惨不已。

    …而且我也要负一半的责任。所以我不想全怪到爸爸头上。

    而且，……爸爸并不是人们口中常说的那种好男人。

    他对女人的免疫力未免太弱了。要是有些妖艳到令人不能自拔的女人主动接近他，他根本无从抗拒。

    爸爸已经被莉娜小姐迷住了，他的眼里已经看不到其他东西了。

    莉娜小姐就是这样调教他的，结果也就顺理成章了。

    我将存折和钱放回原处，关上了保险箱。

    ……这个保险箱就和爸爸的心一样。

    正被莉娜小姐一点一点地吃光…！

    ……怎么办，怎么办。好好想想，龙宫Ｒｅｎａ。

    试着向爸爸揭发莉娜小姐等人的阴谋？

    …不，也许这毫无意义。

    所谓牲口，就算打开栅栏也不知道要逃出去。

    …如今就算打开监牢的大门，爸爸也不会走出去的。

    爸爸和莉娜小姐在一起的时候，试着逼问莉娜小姐如何？

    …结果也是一样。

    莉娜小姐大概会依偎着爸爸而逃避我的追问吧。

    爸爸自顾自地维护着莉娜小姐。

    就算背上硬是长出一个乳房，男人也会不顾一切地加以保护。

    …换个角度来看，我和爸爸之间争论根本不合情理。

    我本来是为了父亲着想而要想要把莉娜小姐赶出去。要是爸爸与我不和，莉娜小姐就有利可图了。我这样做就是在自掘坟墓。

    那么，……也就是说，我该对父亲放任自流，我该这样做吗。

    要是没办法逼父亲主动与莉娜小姐绝交，…我就不得不直接逼莉娜小姐与他绝交了。

    ……对，也就是说，我不该唆使父亲去抗争，…也不该唆使其他人，而必须亲自去抗争。

    可是该如何去抗争呢？

    …对了，关于莉娜小姐和那个男人的事情，…和小诗在一起的那位葛西先生好像知之甚多。

    想办法再和那个人取得联络吧。

    这个人看上去很可怕，不过他也知道我是小魅的朋友了。

    ……小魅的名号在这一带应该也很响亮。他应该不会对我怎么样的…。

    让他威胁莉娜小姐她们：“你们的阴谋已经败露了”，……让她偷偷从父亲面前消失，事情会不会进行地这么顺利呢…。

    啊啊，可是我都不知道怎么才能见到这位葛西先生，……我都不想让小魅她们知道我家的事情…。

    这本来就是龙宫家的问题。

    和其他任何人都无关。

    对，在这件事上我必须一个人去抗争。

    我对父母的离婚懊悔不已。

    …经过自己的努力也许就可以回避那出悲剧了，对此我唏嘘不已。

    正因如此，……这次我不会再长吁短叹了。

    我不会放过回避悲剧的机会。

    这一次，…为了抓住幸福，我一定要奋起抗争…。

    ■幕间

    ４■报价单

    间宫律子女士

    竺式会社ＥＸＥＣＵＴＩ－ＨＯＵＳＩＮＧ

    关于寄出的报价单

    这次承蒙您光顾弊公司，实在感激不尽。

    关于您询问的楼盘，我们送出以下报价。

    记

    楼盘名称　凡尔赛宫　７０７号室

    楼盘编号　１４Ｍ１４２１

    楼盘类型　新落成公寓

    布局　　　２ＬＤＫ

    地址　　　鹿骨市小岩町２丁目

    交通　　　　ｘｘｘ线　谷仓站　　步行５分钟

    价格　　４９８０万摇　」芾矸选。玻埃埃埃

    其他　　东南角房间．电梯停靠层

    带公寓内健身俱乐部会员权

    〔凡尔赛宫（法文：Chateau de Versailles）：1682年由法王路易十四下令在凡尔赛建造而成的宫殿。是巴罗克建筑的典型代表，以其豪华的建筑、宽广美丽的庭院而闻名。一战后凡尔赛条约在此签订。年被列入世界文化遗产。〕

    感谢您此次的询价。

    该楼盘为位于现在高速发展的谷仓站附近的高级分售型公寓，伴随今后谷仓站周边地价上扬，估计该优质楼盘会进一步增值。

    已有超过募集数数倍的客户前来询问。

    因此事先声明，我们会采取抽选制，敬请谅解。

    此外，根据抽选名额还能获得特别优待的“高级会员优待资格”。

    请随时向负责人进行咨询。

    株式会社ＥＸＥＣＵＴＩ－ＨＯＵＳＩＮＧ

    高级客户经理　川x

    ■第４天

    “啊――――――，那位大概是葛西先生吧。负责监视诗音的哦。”

    “监视吗？”

    “啊，哈，哈，不过呢――！诗音这家伙，比我还会搞怪啦――。监视她是很有必要的哦。”

    “我觉得，魅音和诗音在这方面真是半今八两――。”

    圭一君出言挑衅，然后小魅和圭一君又一如既往地打闹起来。

    葛西先生这个人在兴宫町好像小有名望。

    …也就是说，我只身前去不可能轻易见到这样一个人物。

    不过，既然他是小诗的随从，也许可以通过小诗能够找到他。

    不过问题是我和小诗没有交集。

    小诗偶尔来雏见泽的时候我们有说有笑的，仅此而已，我从未主动和她接触过。到底怎么见到她，我没什么头绪。

    而且，即使见到他，也不能保证他会协助我。

    ……当时小诗帮我说话他才肯把事情告诉我，可见他把轻易不把别人的事挂在嘴边当作是优点。

    ………就在这样拐弯抹角的时候，不就泥足深陷，为时已晚了吗。

    我想到那天的对话，男人说过最近会来闹事。

    总之，这就表示这场戏已经临近尾声了。…意味着他要连本带利地清算一番了。

    仅仅由于我缺乏危机感，……才造成不可收拾的局面变得迫在眉睫的吗。

    别看我现在悠闲地上着课，……说不定那男人已经闯到我家，恐吓爸爸并把存折抢走了吧。

    ……意识到这点，我越发感到不安，心中充满了压迫感，就好像天花板快要落下来把自己砸扁一样。

    “啊呀…，平静的生活真无聊。”

    圭一君伸了个大懒腰，对我说。

    “是吗。Ｒｅｎａ很喜欢这种平静而无聊的生活哦…？”

    “我可没兴趣。像火星人入侵这种事件，即使不是每个礼拜发生，每个月底来一次也好啊。

    啊，可不要阶段性测验哦――。”

    “假如火星人真的打过来，全世界毁灭，雏见泽也被烧个精光的话，圭一君就能解闷，就能感到心满意足了是吗。………是吗。”

    “哎呀，别说到这份上嘛。我只不过想说，要是没有一点意外惊喜的话，我就快被这乏味的生活融化了。”

    ……说这番话的时候他当然不会了解我此刻的心情。

    但是我突然对圭一君的一句话感到不爽。

    就像昨天一样，毫无疑问平静而厌倦的日子在今天和明天也会如期而至，对这样的生活有什么不满的。

    我知道，平静而无聊的生活某天会突然崩塌。

    我知道，一直平安而无聊的日子里，说不定某一天妈妈会突然提出离婚。

    我知道，说不定爸爸会突然找到情人，而我在这个家失去容身之所。

    即使如此，日子还是惊人地，一遍又一遍单调地重复着。

    ……正因如此，不论世界何时毁灭，我都想要竭尽全力地一天接着一天活下去。

    “Ｒｅｎａ每天都过得很幸福，真不错啊。这也算是种技能吧，有点羡慕你呢。”

    “………这有什么可羡慕的呀。”

    “每天都不会感到无聊，幸福地生活着，这可有什么窍门吗？要是有的话就教教我吧，我也想掌握这种窍门呀！”

    “啊哈哈哈哈哈，这太简单了。………只要意识到就好啦。”

    “意识到？”

    圭一君没有意识到呢。

    而且，………我想，大概没有意识到这点，才算是拥有幸福的人生。

    “只要意识到就好了哦。意识到幸福的日子是有限的。”

    ■前往垃圾场

    和往常一样，我们３人走在回家路上。

    到了和小魅分手的那条路上，她挥着手渐渐远去，我从后面追了上去。

    “小魅～～～～…！”

    “嗯？什么事～～？”

    小魅以为自己掉了什么东西，慌张地检查自己身上的东西。

    “呃，啊哈哈，我差点忘了。其实啊，昨天我在咖啡店遇见了小诗和葛西先生。那时候呀，我捡到了葛西先生的失物。”

    当然，所谓失物是我信口胡说的。

    要是真的见到葛西先生，只要找一些毫无关联的东西给他看，然后向他道歉，说是自己搞错了。

    “嘿――！是吗，那就多谢了。我帮你送过去吧。”

    “啊，啊，还有啦还有啦，……Ｒｅｎａ想亲手还给他。”

    “……？”

    小魅愣了一下。

    她这种反应理所当然。我和葛西先生没有任何交集。

    这个提议怎么想都觉得不自然。

    “没事，这倒无妨，不过为什么呢。”

    “哈，哈呜……。……那副墨镜，那胡子，有点可爱呢…☆哈呜～。”

    这时候用可爱模式也许混不过去吧。…还是敷衍看看吧。

    小魅这种人不会去想太多，这招大概行得通。

    “啊，哈，哈，哈！可不许把他的小胡子拔下来带回家哦――？”

    “那么，那，那个，怎么样嘛，能和他见一面吗…？”

    “…嗯――，…他这个人到底有没有空，我心里一点都没底呢。

    下次我帮你问问他会不会来雏见泽办事吧。”

    假如要等到遥远的未来就麻烦了。

    …今天肯定见不到了，不过希望至少明后天能见到他…。

    “怎么啦――，你们在干什么――？”

    “嗯――――？嗯，哼、哼、哼！Ｒｅｎａ她呀，萌发了新恋情啦。”

    “没没，没有啦没有啦，哈呜～～！！”

    “怎么回事，好像蛮有意思的嘛！算上我算上我！”

    我不想就这样被小魅敷衍过去，于是就在她耳边说，还是快点还给他比较好，葛西先生一定在四处寻找呢。

    小魅说着“明白了明白了”，然后挥着手走远了。

    ………要是见到了葛西先生，该怎么和他说，该怎么请求他协助，这些我全都没考虑过。

    不过我的处境比莉娜小姐等人要略占上风。要是他肯帮我的话，就太振奋人心了。

    不过也不排除他口口声声不干涉他人隐私，避免牵扯进去的可能性。要是他说，这只是父女，情人间的三角关系，那就完蛋了。

    “再见啦，Ｒｅｎａ。明天见啊――！”

    “嗯，明天见――！”

    和圭一君道别后，我独自踏上了归途。

    和喋喋不休的圭一君道别后，四周突然安静下来了，感觉脑子也变灵活了。

    ……也许我需要的是花点时间安安静静，好好地考虑一下将来的事情。

    我最好不要抱着幼稚的想法，以为把事情告诉葛西先生就能得到圆满解决。

    因为他很有可能拒绝协助我，逼得我再去想其他办法。

    ……也许该这样说，我必须正视这种可能性，并预先考虑好其他出路。

    ……刚才我脑中所设想的，父女和情人间的三角关系让我感到担忧。因为这种不和睦的三角关系就发生在周遭。

    对，那就是，…………悟史君他们一家发生的事情。

    去年悟史君身上就发生了那样的事。

    在哥哥，妹妹和叔母的三角关系中，他为了保护妹妹而抗争着。

    这和我为了保护爸爸而抗争有着异曲同工之妙。

    悟史君一个人抗争着。

    因为没人帮他。

    就连我也只是在言语之间对他表达了同情和怜悯。

    因为我觉得自己什么都办不到。

    我很同情他，却从未对他伸出过援助之手。

    我只是不负责任地激励着他，用撕心讲肺的话语鼓动着他。

    ……这对他的内心造成了多大伤害，最近我从圭一君迟钝的话语中体会到了这一点。

    悟史君去年走过的路，这次轮到我走了。

    ……有种奇妙的既视感。真是不可思议的轮回。

    ……啊哈哈，那么今年，…我会遭遇鬼隐？

    没事的，我没有想过要逃离雏见泽啊…。

    ………真的？

    我还没想要逃离雏见泽，可是我还不是无数次想要从家里逃出来？

    所以，我躲进垃圾山正是我自食恶果吧。

    只不过垃圾山正好在雏见泽而已。

    假如那座垃圾山不在雏见泽的话。…就相当于我已经逃离了雏见泽。

    …啊哈哈哈哈，…这可不行啊。御社神大人会发脾气的…。

    御社神大人，……真的好可怕。

    …滋滋，………滋滋…。

    ……不行，一想到当时发生的事情，我的意识就变得一片模糊。

    我渐渐回想起精神类药物胶囊发出的刺眼色彩。

    与此同时，脑中滋滋的感觉扩散着……。滋滋滋滋滋滋……。……不要勉强想起来，不要勉强想起来…。

    啊啊……，不行不行………。……脑中滋滋的感觉停不下来…。

    我不能带着这种情绪。……不用其他的情绪填补内心的话…。

    是的，现在不是让这种抽象的滋滋感充满大脑的时候。

    …该好好考虑下，要是葛西先生拒绝协助我，我该怎么办。我一定要从莉娜小姐的魔掌下保护爸爸。啊啊，我一直称那家伙为小姐，这个称呼我要用到什么时候？

    莉娜就是莉娜，莉娜莉娜莉娜。她是一个欺骗爸爸，想要造成我们父女不和的“坏人”。坏人只要存在，就是坏人。和９成的好人完全不同。睁一只眼闭一只眼都会酿成恶果。你想，橘子箱里只要有１只烂橘子，周围的橘子就会一只接一只腐烂，就是这样。…悟史君去年是怎样了结这种三角关系的？啊啊脑袋里滋滋地，滋滋地…。滋滋滋滋滋滋滋，滋滋滋滋滋滋滋滋…。

    当我被脑中翻腾的滋滋感的漩涡晃晕的时候，我家近在眼前了。

    ……映入眼帘的是门旁停着的莉娜小姐的自行车。

    看到那辆自行车，一瞬间我脑子里的滋滋感嗖地一下消失了，我清醒过来了。

    昨晚，莉娜小姐最后还是在我家过夜了。

    她说今天傍晚轮到她值班，大概很快要回去了吧。

    不过现在我不想和莉娜小姐待在一起，即使只有一点点时间。

    我嘴里喊着“我回来了”冲进玄关，然后装成有朋友在等的样子急匆匆地想要外跑。

    莉娜小姐把我叫住了。

    “啊咧――，你回来啦，礼奈酱。”

    “啊，你好…。”

    我还是第一次发现莉娜小姐的笑脸有这么丑恶。

    这是当然了。因为我终于知道这笑容的背后藏着什么样的企图了。

    “今天呀，中午和你爸爸一起去了谷仓哦。去了一家味道很不错的碎肉咖喱店呢？”

    爸爸也从客厅探出头来说着，“很不错的一家店，下次大家一起去吧。”

    ……“大家”是不是单指我和爸爸两个人呢。换句话说，我不希望爸爸带上莉娜小姐。

    “然后还买了密封装带回来。等下一定要吃吃看哦。很好吃的～！礼奈酱，你知道这家店吗？”

    我知道那家位于谷仓，味道很不错的碎肉咖喱店。

    是上过周刊杂志，开业伊始的那家店吧。

    非常好吃，不过应该很贵。单是那个打包带回来的密封装就抵得上平常龙宫家一桌饭菜了。………我对龙宫家的存折t若指掌，所以知道这点小事就让我心里难以平静了。

    “我好期待。谢谢您，莉娜小姐。”

    “还有，礼奈酱。有些事想要一起谈谈，”

    “对不起！有朋友在等我，我要出门了。哈呜～！又要去垃圾场寻宝了～☆”

    “啊哈哈哈哈哈――！礼奈酱很喜欢寻宝呢――。这次我也去看看好啦。”

    “那么，对不起，失陪了！”

    每当莉娜小姐要做动作的时候，一股让我厌恶至极的香水味就扑面而来。

    我眉头不皱一下地站在那里都已经快到极限了。

    我飞快地跑出玄关，为了躲避那股出了家门还闻得到的香水，不管三七二十一冒失地飞奔着。

    我知道自己就像一块橡胶，绷得紧紧的。

    我自己也知道，一旦超过极限就会猛地裂开。

    为什么在家里我也必须要保持这种心情呢。

    自己的家不正是一个可以彻底放松心情的地方吗。我要逃，从那里逃走。这样的家没有我的容身之地，所以我拼命想要逃走。

    这不是跑，而是逃。

    这是为了逃到我的归宿之地，这是一种逃避的行为。

    …我今天一整天都抱着对抗这个女人的决心不是吗。

    我不是已经抱着直接和她对抗，或者和父亲一起对抗她的决心了吗。

    然而一见到她那张虚伪的笑容，我就本能地感到背脊发凉。

    那种感受就像不经意搬起一块石头，发现下面密密麻麻的都是西瓜虫，然后慌张地把石头放回去。

    我慌张地跑出家门口。

    我到底想抗争，还是想逃走。

    我想着今朝有酒今朝醉，所以才选择待在垃圾山的藏身处安稳度日吧。

    但这是行不通的。

    我也知道那帮家伙总有一天会把事情闹大的不是嘛！

    总之我不能再浪费时间了。道理我都懂！

    虽然我都懂，…但是还是想逃，想一走了之，远走高飞！！

    …这种时候，我总会想起垃圾山藏身处那张非常柔软的床垫。

    ■杀害莉娜

    寒蝉的鸣叫极其悦耳。

    它们的鸣叫声极其优美。

    …就像音乐一样，没有把感情强加于人。

    …它们只是温柔地告诉我，我只要做我自己就好了。

    因为周遭是如此宁静，我很快注意到不解风情的排气管声正在靠近。

    这个地方在水坝战争中热闹非凡，如今基本上没人会到这里来，是个被遗忘的地方。

    ……所以很少有人会特意从这里经过。

    我坐在废车的顶棚上，头也不回地盼着那个不解风情的入侵者快点过去。

    可是，排气管的声音停止了。

    ………我也不是傻瓜。单凭这点就已猜到来访者的身份。

    喂――，对远处传来了喊声，我装作一时没听见。

    …但是，当她走地离我很近再次向我搭话的时候，我装不下去了，回过头来应道。

    “………………莉娜小姐。”

    “礼奈酱，你耳朵不太好呢――？”

    “对不起，我想大概是因为逆风没听到。啊哈哈。”

    她似乎接受了这个敷衍了事的借口。

    莉娜小姐笑着说，“啊啊，是有这个可能呢”。

    “一个人？朋友呢？”

    “我在一个人玩呢――。”

    “嗯～嗯。小小年纪性格就这么闷啊――。”

    莉娜小姐，嗯～～地伸了个懒腰，注视着斜坡无限延伸的巨大垃圾山。

    “话说，这里竟然堆了这么多废铜烂铁呢。你知道吗？过去，平坂的二丁目也有很多地方堆满了轮胎脱落的汽车呢――。”

    虽然我对莉娜小姐的故事没什么兴趣，不过还是在表面上附和着她。

    她回兴宫的路上不会经过这里。

    因此也许她是知道我人在这里，绕道而来的吧。

    ……到底有什么事？

    很明显她有我话要对我说。

    …也许她注意到我明显是在躲她，为了哄我而来的吧。

    不管她接近爸爸是抱着什么样的目的，和我这个亲生女儿对立可是一点好处都没有。

    从这个角度来说，她的举动不让我意外。

    莉娜小姐的故事我一点都不想听，我一边附和她，一个劲地想着，“你能不能快点给我消失啊”。

    ………我能不能不要和她对着干吗？

    莫非我还没有下定决心对抗她？

    在兴宫的咖啡店，我明明已经看穿了这个女人的本质。

    而且从保险箱，知道父亲快被这个女人吸引住了。

    ……我已经看穿了你的真面目。请你和家父分手。

    要是能把这句话抛出来该有多么爽快啊。……她恐怕会否认这一点。

    无论我怎么把在那家店里的听到的告诉她，我始终没有确凿的证据。

    只要她宣称自己只不过是受到那个名叫铁的粗暴男人的胁迫，我就没办法继续逼问下去了。

    …可是，我知道这女人是“坏人”！

    我明明很知道，要是继续再浪费时间的话，在不久的将来必定会发生一些可怕的事情…！

    武断的情绪一点点涌了上来。

    ……可是，我不知该以何种方式吐露这种情绪。

    而且，随着这种情绪渐渐上涌，我也越来越无法忍受她身上的那股讨厌的香水味…。

    …我想和她保持距离，于是跳下了废铁组成的斜坡。

    走着，走着。我走下了垃圾山的斜坡。

    我回过头来，看到她也一言不发地从斜坡上走下来。……打算跟上来吗。

    我想甩开她，于是加快了脚步跑到山脚下，绕到垃圾山的背后，来到我的藏身之处。

    ……逃避毫无意义。

    她最终也会来到这里。

    我只是特意把对任何人都保密的藏身之处的位置告诉那个女人。

    至少，我不想把对我来说很重要的地方告诉那个女人。

    …一想到这里，我刚要离开这个地方，她就出现了。

    “……咦――――。蛮漂亮的呢。就像秘密基地一样――！”

    “啊哈哈哈。这是专属于我的秘密藏身处哦――。这里没人会来，没、人、听、得、到发生的事情。”

    ……不可思议地，我觉得自己的话有点别扭。

    “只属于礼奈酱的秘密藏身处？啊哈哈哈哈！很开心呢，我竟被你带到这样的地方来了。”

    我向她坦白了自己的秘密，她似乎就感到这是我在向她示好，自顾自地高兴起来了。

    接着她发现了藏身处的面包车，从窗户向里张望着，发出了怪声，像是发表赞叹。

    一、想、到、这地方是一个无、人、知、晓、的秘密地点，我就感觉意，识、和、身、体、渐渐分离，感到浑身轻、飘、飘、的。

    “……………………………。”

    这种感觉既像晕车，又像喝醉了米酒，很不舒服。

    有点想吐，这种感觉很不舒服。

    一定是因为和这个女人在一起，大脑为了让自己从无法逃避的现实中逃脱而充满了某种物质。

    ……她近在眼前，即使我不去想也改变不了这样一个现实…！

    “对了对了，喂，礼奈酱。”

    “………什么事？”

    “…………你怎么了？身体不舒服？”

    “不，…我没事。”

    吸了口新鲜空气，我把意识拉回了现实。

    ……虽然呕吐感消失了，但是我还没恢复平衡感，于是为了保持姿势必须倚靠在废铁上。

    “我，很喜欢礼奈酱哦？礼奈酱，你喜欢我吗？”

    “啊哈哈哈哈…，突然说什么。”

    我不想说我喜欢这个女人，所以才选择了这样的回答方式。

    “我呀，虽然一直在和你爸爸交往，…我们也谈了很多呢。”

    ……你要晕到什么时候，Ｒｅｎａ。这番对话似曾相识。

    这个女人想说什么，想要理解这一点的情绪，和故意不解的情绪相互争斗着。

    因此，这个女人的话，在我的脑子里锵锵地跳跃回响着。

    “然后呢，认真谈谈以后的事情吧。以后的生活，和其他各种事情哦。”

    ………咦？

    “礼奈也喜欢秋人叔叔吧？然后呢，妈妈我…，”

    ……这是怎么回事。

    ……妈妈？

    你在想些什么啊，龙宫Ｒｅｎａ！

    在这种同莉娜小姐决一死战重要关头…！！

    不要啊，妈妈，爸爸怎么办？我怎么办？不许离婚，不许再婚。…呜呜呜呜呜呜啊呜呜呜，不许离婚，我不许你们离婚。不许你再婚，我不许，

    “我不许，你们再婚。”

    “……………咦？”

    “你和爸爸怎么交往都没关系，……但是我不许你们再婚。”

    她一定没料到，我竟说地这么直截了当。

    她一时之间楞住了。

    ……不久，她用自己的笑声打破了这份沉寂。

    “…………………。

    ……啊，……啊，哈，哈，哈！…我也猜到会遭到拒绝，不过竟这么直截了当地说出口了，…啊哈哈，实在没想到。”

    “你想过我会拒绝？你竟猜到我会拒绝，真令我感到意外。”

    “这不是明摆着嘛。你一看到我就逃。你以为我没看出来吗？小鬼就是不讨人喜欢呢――。”

    她的表情因丑陋的感情而扭曲起来。

    ……这是她第一次在我面前露出这副嘴脸，然而我一点都不感到惊讶。要说为什么，在我眼中她一直是这副嘴脸。

    “可以的话，我也想和你和睦相处，就算只是表面上，不过你这么讨厌我的话可就不好办了呢――。……你看我哪里不顺眼？可否说出来让我参考一下啊？”

    “从一开始就讨厌你。从上到下都讨厌。你身上的味道也很讨人厌。”

    恶意攻击的话语一句接着一句从我嘴里冒了出来。

    ……我没有翅膀，却感觉自己飞在高高的天空中，这种奇妙的兴奋感让我无法平静下来。

    我有一种奇妙的感觉，就好像是把身体交给了另一个自己。明明身处硝烟弥漫的战场，却抱着冷眼旁观的心态。

    “那还真巧呢。我也很讨厌你，彼此彼此――。呀哈哈哈哈哈！少瞧不起人了，臭小鬼，哩吧嗦地讲个什么劲啊――？”

    “请别再来我家。再婚这种事，我是绝对不会同意的。”

    “呀，哈，哈哈哈哈哈哈哈！反正我也没打算征得你的同意哦――？你要是有本事让我放弃和你爸爸再婚的念头，就做给我看看。事到如今这种事已经没意义了。”

    ……她和我明刀明枪地对着干，竟还表现地这么嚣张，我稍稍被她镇住了。

    她有自信彻底控制爸爸？

    …不，要是连这点自信都没有就不会这么嚣张了。她手上应该有更实际的证据…。

    正当我打算向她提问，她主动开口说道。

    “我怀孕了。”

    “撒谎！！！！！！”

    “不，……不是撒谎哦。是真的哦。”

    撒谎，撒谎，撒谎…，怀孕肯定是天大的谎言…！！

    因为怀孕了不得不离婚，因为怀孕了不得不再婚，撒谎，撒谎，这是弥天大谎…！！

    “我是基督徒，所以我是不会去打胎的哦――。何况他绝不会不承认这个孩子――。而且我们的性关系是以结婚为前提的。

    都让我怀上了，如今再要翻脸不认人的话――，可是会引起轩然大波的哦？”

    “这就是你最初的目的！！！我听到了！你和那个叫铁的男人，你们两个人在咖啡店里的谈话我都听到了！！我知道你们盯上了爸爸的钱！！还知道你们叫他雏见泽的老公，打算敲诈他！！我向葛西先生打听过了，我全都知道了。我也知道这全都是美人局！！！”

    “……啊咧，你都知道了？啊咧咧咧咧？”

    不知不觉，莉娜站在了Ｒｅｎａ面前。同时她们瞪着对方，两人的脸几乎都要贴在一起了。

    “然后呢？礼奈酱都知道这么多了，你想怎么样？”

    “……请别再和我爸爸来往…！”

    “我要是说不呢――？”

    “……………………。”

    “你可是把我引到这么隐蔽的地方说话呢。所以我就在想可能是这类话题吧。毕竟这里是个很隐蔽的藏身之处吧？是个没人知道，没人听得到的秘密地点吧？”

    “咦咦，是的。……没人知道，没人听得到。…没人会来的遗忘之地…。”

    ……Ｒｅｎａ和莉娜的脸凑得很近，近到几乎可以一口咬掉对方的鼻子。

    Ｒｅｎａ也隐隐意识到自己说漏了嘴。

    …可是，她没有考虑到接下来会怎么样，会发生什么事情。

    既然走到了这一步，……已经退无可退了，她也明白这个道理。

    ……可是，正因为没有退路，她也不知到底该怎么办。她不知道。

    “呀，哈哈哈哈哈！讨厌啦。认真个什么劲呀――。好啦好啦，重归于好――。”

    莉娜突然笑了起来，啪地拍了下Ｒｅｎａ后背。

    …Ｒｅｎａ脸上的表情没有丝毫松懈，始终死盯着莉娜，莉娜非常亲昵地用双手扣这Ｒｅｎａ的脖子，不过她的言行之间并非没有可疑之处。

    当溢于表面的紧张感被打破的时候，莉娜掐住了Ｒｅｎａ的脖子，就像要把她捏碎一样！

    两人的关系空前敌对，Ｒｅｎａ却没想到她会掐住自己的脖子，没想她的恶意竟表现地这么直接。

    “………………啊，………………咕……………，”

    “臭小鬼，少瞧不起人了！！眼看就能搞到上千万了。要是表面上关系不错，我倒还想给你一点零用钱的――！！多嘴多舌，在这种时候出来碍事～！！宰了你，你这滩烂屎！！！”

    Ｒｅｎａ用颤抖的手抵抗着那双勒住她的手，可是甩开的力量都使不出。

    “………喔………………咕呜………！！”

    “本来不想杀你――！大概再也碰不到这样好骗的冤大头啦！！掐死你还能搞到千万块钱倒也不坏！反正打算敲一笔就远走高飞的啊。你自己干的好事啊，笨小鬼啊啊！！！”

    很快视野里出现了浑浊的红黑色。

    …有生以来第一次感受到杀人的恶意。我不害怕。…因为说到底恐怖是隔岸观火者的心态。堵上性命的当事人不会感到害怕。只要手臂稍有松懈，自己的喉咙立刻就会被捏得粉碎，这不过是单纯的力量比拼。

    莉娜为了占据压倒性优势，正要把她推倒在地然后骑在她身上。

    要是让她得逞，Ｒｅｎａ就彻底失去抵抗了。

    Ｒｅｎａ虽然尽力保持这种姿势，但是她的喉咙被掐住了，所以相比之下，她体力消耗得更厉害，两人之间根本谈不上什么势均力敌。

    Ｒｅｎａ故意打破了这种力量上的平衡。

    她硬是向自己身后滚去，尝试以此打破莉娜的身体平衡。

    要是继续比力气，到后来连气都会喘不上来的。

    那么只有赌上这绝无仅有的机会了！

    Ｒｅｎａ突然放弃抵抗，两人扭在一起翻滚着。

    可是莉娜杀人的执意也没有被动摇，一边翻滚着，她的手也没从Ｒｅｎａ脖子上松开。

    即使如此，莉娜的手上力道还是在一瞬间松懈了。

    没有松懈到放松警惕的程度，可是就在一瞬间Ｒｅｎａ可以腾出手来。

    就在这稍纵即逝的一瞬间，要是没抓住机会Ｒｅｎａ就完蛋了。

    所以如字面所言，Ｒｅｎａ想要抓住机会，在就这稍纵即逝的一瞬间，她用双手挠着地面。

    她想要抓住机会，拼死挣扎着！

    Ｒｅｎａ的右手摸到了一块玻璃碎片。

    这是真真正正起死回生的机会。

    她用玻璃片深深刺进了莉娜勒住自己喉咙的那只手腕的内侧！！

    “…呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    莉娜也在很短的时间里想要忍耐这剧痛。

    可是，Ｒｅｎａ用困兽之力拧入的疼痛，她没能忍得住。

    她松开了手，压住飙血的手腕。

    Ｒｅｎａ没有放过这个空档，侧着翻滚好不容易脱离险境。

    “……咕，咕咕咕…！！！痛死我啦啊啊啊啊啊啊…！！”

    她强忍着疼痛，苦闷的声音中混杂着威慑。

    然而事到如今威慑已经毫无意义。因为威慑是让对手知道自己很弱小，从而避免争斗。

    事到如今已经发生了争斗，除了让对手知道自己伤势，这样做没有任何意义！

    如今Ｒｅｎａ已经没有丝毫犹豫。

    此时此地Ｒｅｎａ从莉娜身上学到了。知道在这种时候该怎么做！

    是的，这里是Ｒｅｎａ专属的秘密藏身处。没有什么她不知道的！

    Ｒｅｎａ心里也很清楚这一天会到来吧？

    还是说，这真的是一个单纯的巧合吗。Ｒｅｎａ在那里，仿佛理所当然地，找到了１ｍ多长的铅管。

    她将那个高高举起，然后猛地挥下！！

    这种又重又硬的铅管用手根本挡不住。

    莉娜用手掌来接，也许她是想一把抢下来。

    但是她长长的指甲遭了殃。

    接那一下的时候她双手的手型不好，所以几根手指挫伤了，指甲也剥落了。

    “呀啊啊啊！！！！”

    听到这叫声，Ｒｅｎａ意识到自己占了上风。

    一不做二不休！！

    否则就像自己刚才所做的那样，这微弱的优势也会颠倒过来，下次毫无疑问会被掐死！！

    “呀！！

    咕！！

    等，

    …下！

    暂停，

    …暂停！！！”

    莉娜就算用双手护着脑袋也毫无意义。只是让手臂比脑袋先被砸碎而已。

    “真，真的别开玩笑了…！！

    咯咕！！

    呀！！”

    谁会拿这种事开玩笑。去死去死去死，你给我去死吧…！

    原来如此啊。这样一来就搞定了。证据啊，找人商量啊，想这种办法真是无聊透顶，真是无聊透顶！！要是一开始这样做就好了！！

    要是很早以前就这样做的话！！爸爸也不会被她操纵了吧。我就保护了爸爸。我就保护了家人。我就保护了我的生活。我就能够做我自己了。妈妈也不会离婚了。我就一直幸福地生活下去了。我就不会遭遇不幸了。但是，我要把幸福夺回来。此时此刻，用自己的力量去赢。我不会因不幸而哭泣。我不会向厄运屈服的。我会幸福的。我会抓住它的。就趁现在！就用我自己的！双手！！！！

    莉娜三番四次想要逃走。

    可是，她的双手已经不听使唤，没可能从这座立足不稳的垃圾山逃脱。

    是的。这里是我专属的藏身处。

    是我的王国。…她逃不出我的手掌心。

    她正试图登上废铁堆砌而成的斜坡，脚下一打滑叽里咕噜地滚到山脚下。

    然后，她再也没站起来，也没有护住脑袋。

    她睁着眼睛，脖子以一种不自然的角度扭曲着。

    ………我不知该如何确认莉娜有没有死，一时之间盯着那双睁大的眼睛。我怀疑她在装死。

    可是，她的眼皮始终没有阖上。

    我抓了把沙子撒到她脸上。莉娜仍然没有闭上眼睛。

    咣当。…铅管因汗水而从手中滑落。

    想要再捡起来的时候，我吃了一惊，没想到自己竟能轻易挥舞这么重的东西。

    浑身被汗水浸透了，习习凉风吹过，感觉非常舒服。

    寒蝉们的合唱听上去很舒服，它们平息了我心中兴奋的情绪。

    莉娜已经和坏掉的人体模型没什么两样了。……是的，她就是垃圾。

    身为垃圾王国的主人，我给予这个国家的居民与之相称的形态。

    完全没有杀人之后的那种负面情绪。

    我讨伐并打倒了欺骗父亲的歹徒，这份成就感远远超出了那种情绪。

    激烈的喘息渐渐平息下来，…我恢复了力气，开始冷静地分析目前的状况。

    ……要把莉娜的尸体藏起来。

    首先还是把莉娜的轻便摩托藏起来吧。

    我登上斜坡，将停在土堤上的轻便摩托推了下去。

    随着掉隆掉隆的巨响，那东西滚了下去，仿佛一开始就不存在一样，融入到周遭的环境中去了。

    然后我回到斜坡下，把莉娜的尸体拖到藏身处。

    拖她应该就和拖５０ｋｇ左右的沙袋差不多，感觉上却格外的轻。

    ……才这么点分量的沙袋竟为我家带来了灾难。

    我并不是想要杀她而把她引到这里来的。

    ……或许，我内心深处的那个真实的自我一开始就有这个打算，所以才把她引到这里来的吧。

    可是事到如今，这似乎是最快，最好的解决方法了。

    没有什么解决办法比杀掉她来得更好了。懦弱地依赖别人的帮助，那些日子实在丢死人了。

    ………我想起去年，悟史君的叔母被杀的那起案子。

    虽然我未曾怀疑真凶是悟史君，……可是走到今天这一步，我彻底领悟了。

    去年那种时候，那种情况下。…除了杀掉叔母，还有什么办法可以救沙都子酱吗。

    我也一样。

    除了杀人以外还有什么办法可以救爸爸吗。

    要是能一门心思地谋划可怕的杀人行动，我也就不会被极其沉重的压力所折磨了吧。

    ……可是，不知是幸运还是不幸，这个瞬间突然降临到我身上了。

    所以这是肯定的。我必定是以最小代价解决了问题。

    ……这个女人从此蒸发，会有人感到疑惑吧？

    她就是个上班偷懒、自私自利、不务正业的女人。

    所以，就算她蒸发了也不会有人感到疑惑。

    这女人本来就是个火药桶。

    所有人都会相信，她是卷入某起纠纷而下落不明吧。

    完全没必要去准备莫名其妙的不在场证明。

    只要让这个女人的尸体消失，这样就可以把一切都抹去。

    我有点伤脑筋，该怎么完成最后一步。

    因为，藏尸的各种行为都有很大风险。

    …不过，头脑冷静下来之后，我立即想到了一个答案。

    对了，…这里最安全。这里是遗忘之地。

    没人会来这里。

    没人记得这里。

    我一直在这个地方度过，所以这一点我很清楚。

    与其冒险把尸体从这里搬出去，不如就把尸体藏在这里，这样要安全得多。

    可是，这样并不完美。

    这里不可能永远那么隐蔽。

    …先把尸体藏在这里，与此同时，必须想出一个让尸体从世界上消失的完美办法。

    以前我为了让莉娜和爸爸断绝往来而伤透脑筋，与之相比，思考这种事实在是太轻松了。

    我把莉娜的尸体藏在废铁山的一个坏掉的冰箱里。

    本来还想在冰箱上撒土，原原本本地把它埋起来。

    ……这办法太简单了，不行。必须把尸体剁碎，让它从这个世界上消失。

    我突然感到光线暗了下来。

    并非是光线突然变暗了。

    而是天色早就暗了下来。只不过我到现在才注意到这点而已。

    还能听到雷雨前的阵阵雷鸣声。

    要是下雨的话就再好不过了。

    雨水会帮我把莉娜可能留下的肮脏血迹冲个一乾二净吧。

    回家吧。然后考虑一下以后的事。

    直到爸爸忘掉那个女人，我就在身边陪伴他吧。

    …也许一开始爸爸的感情会受到伤害。

    不过，……我们一定能把幸福夺回来的。幸福而平淡的生活。

    疲劳感让我的身体很沉重。

    不过，踏出了这重要的第一步让我有一种成就感。

    然后一步一个脚印。

    真是的，哭什么啊。

    直到亲手赢得幸福为止，我不会哭了。

    绝对不哭。

    ■ＥＹＥＣＡＴＣＨ

    ■杀害铁平

    “没必要再婚吧。”

    父亲似乎有点不知所措，因为这是我回到家后开口说的第一句话。

    从我这番话背后的含义中，爸爸也感到我不会同意让他再婚，他的表情略显沮丧。

    “………也难怪啊。…我非常理解礼奈你的心情。我想也想事先和礼奈好好商量，”

    “说什么怀孕了，那个女人在撒谎啊。”

    “不许称她为那个女人。莉娜小姐是，”

    “我来告诉你真相。那个女人和名叫铁的男人是一对坏人。她只是盯上了我家的财产而接近爸爸。”

    父亲还是那么笨，他听到我对那个女人的称呼有点发火了。

    虽然我口不择言，但也是因为想简明扼要告诉他实话。

    我把咖啡店的所见所闻告诉了他。

    ……像我预料的那样，爸爸百般维护着莉娜。

    我再次感到沮丧，不过同时也明白了，除了杀掉莉娜以外没有其他办法，反而松了一口气。

    也许是觉得为了再婚必须征得我的同意，爸爸收起怒火，装出了笑容。

    “我说啊，礼奈…，再和我们好好谈谈吧。我想你一定可以理解我们的。”

    ……就算主人死了，家畜依然是家畜，吗。

    好吧。就算这样，我还是打开了围栏。

    …就算是家畜，总有一天也会意识到自己已是自由之身。

    这件事不该我告诉他。而应该让父亲自己去体会。

    我无法忍受，被驯服的父亲那张充满辩解的笑容，离开了客厅。

    和妈妈离婚所造成的伤痛，时间会治愈它。

    ……就像水滴能够击穿岩石，不管是何种伤痛，时间终会治愈它。

    我做了自己力所能及的事。接下来只有去等待。

    但是，我所等候的那一天，来的远比想象中要快。

    次日深夜。我迎来了客人。

    来者是那个名叫铁的男人。

    北条铁平。

    铁平没有在玄关敲门而是打烂百叶窗闯了进来，我们被他吓得不轻。

    起先我以为他来是为了询问莉娜失踪的事，紧张得要死，然而事实并非如此。

    铁平到来是因为，…他事先和莉娜约好了。

    这是美人局的尾声。

    的确，在那天晚上的那个时间段里，父亲应该正和莉娜躺在床上吧。

    他一定是想抓奸在床。

    铁平粗野把家里搜了个遍，可是没发现莉娜的人影。

    不过，即使如此他也丝毫没有胆怯，揪起父亲的领口，开始用习以为常的口吻一个劲地威胁。

    铁平出示了证明与莉娜间婚姻关系的文件，对他一顿臭骂并要他对怀孕的事负责。

    父亲不知道这２人有婚姻关系，就像遭了晴天捅雳。

    而且父亲体格上丝毫不占上风，性格又懦弱。

    只能从头到尾挨铁平的臭骂。

    我远远地看着，面无表情地看着。

    ……铁平骂地越狠，越能让爸爸从噩梦中清醒过来吧。

    是的，这是给父亲的解药。

    这化脓的伤口，我只能交给时间去解决，而这个男人仅仅用了一个小时就把它剜了出来。

    眼看父亲如梦方醒，我才出面劝解，保护了父亲。

    然后，我告诉铁平有重要的事要对他说，把他推出了玄关外。

    “那么，有什么事。所谓重要的事情。”

    “莉娜小姐她，…昨天之后，有没有回兴宫？”

    “……嗯嗯？”

    “其实莉娜小姐，……遭遇变故所以躲了起来。”

    “哈啊？！怎么回事！！”

    “莉娜小姐对我说，如果铁平先生来了就请把他带来。”

    “……哈啊？？律子这家伙，搞什么呢…！”

    铁平满不在乎地跟来了。

    在一片漆黑之中，他借着一只手电筒发出的光芒跟来了。他来到了没人会来，没人听得到，被所有人遗忘的，地方。

    路上他东问西问，不过我没办法回答他。

    请直接问莉娜小姐，我意味深长地回答他，从而岔开了话题。

    这对铁平来说，我的回答就好像莉娜背叛了他而真的考虑要结婚一样。

    他自顾自地发出激烈的喘息声，毫无警戒心地跟在我的身后。

    我脑子里想，这一天终于来临了，来到预定地点后，我突然关掉了手电筒。

    “喔，…！怎么搞的…。”

    要是黑夜里唯一的灯光被夺走，任谁都会感到焦虑。

    ……不过这里是我的王国。

    我不需要灯光。

    把眼睛闭上后反而视觉感更为鲜明。

    我扛起了草丛阴影里横卧的大斧。

    “不好意思，大概是电池接触不良……。请稍等一下哦…。”

    “哦，动作快点啊。”

    嘴里一边在胡说八道。双臂却高高举起了沉重、粗糙而可怕的大斧。

    “……啊啊，有打火机呀。我拿出来。”

    铁平在口袋里摸到了打火机，点起了火。

    然后，他恐怕难以理解这微弱的光芒映照出的场面吧。

    就在他眼前，一个扛着大斧的少女挡住了他的去路。

    “…………呃呃！！！！”

    铁平睁大了双眼。

    虽然不明白眼前发生了什么，但是至少他明白自己的生命受到了威胁。

    可是，即使明白也还没反应过来，还没来得及去思考吧。

    即使他恢复了思考能力而用双臂护着脑袋，这样做也没有任何意义。

    我很清楚铁平最后会来我家！

    所以今天做了点准备。

    不过我没想到当晚就派上用场呢。

    武器也考虑地很周详。

    一击必杀的时机，距离和地点都完全考虑清楚了。

    因此，事情是必然的！

    啪地一声，大斧嵌入了铁平的头顶到额角的部分。

    斧头嵌入一瞬间，一种难以言表的手感告诉我，头盖骨的的确确被打碎了。

    在咖啡店里洋洋得意，大吵大闹的壮汉，和为杀人而准备的武器相比算不了什么。

    因为一击必杀。

    铁平头部嵌着斧头，慢慢倒了下去。

    简直就像粗制滥造的三流恐怖片里的牺牲者。

    我只用了一斧子就处理掉了这个壮汉。

    …这家伙在武力方面也算得上经验丰富，驾轻就熟了吧。

    可是谈到杀人，还是我比较拿手。要说为什么，我已经杀了１个人练过手了。

    至此，一切都结束了。

    欺骗父亲，想要抢走他财产的蠢货全都消失了。

    我做了自己力所能及的事，保护了自己的生活。

    ……碰到妈妈那件事的时候，如果那时候就拥有这份勇气和决心的话，我也许已经杀掉了秋人叔叔。

    要是我那样做的话，只需要剥夺一条宝贵的性命就解决问题了。

    ……不正是因为当时我没这样做，才不得不在昨天和今天害死２个人。

    好了，Ｒｅｎａ。把一切做个了断吧。

    铁平藏尸地点也已经准备妥当。一切都已准备妥当，安排妥当。

    我感到手中滑溜溜的，用手电筒照了照手。

    ……还以为那是血，其实那只不过是汗。

    可是无论如何都没法习惯这种不爽的感觉，我用手电筒一遍又一遍照着手。

    为了抓住幸福，……我做到了这个份上。

    都走到了这一步，如果得不到幸福的话就说不过去了。

    我双手涂满鲜血地抗争着。

    我想得到神明的认可。

    喂，御社神大人。

    这样一来，我终于能回到我们一家离开雏见泽之前的那种正常生活去了吧？

    我会住在雏见泽。

    从今往后，和爸爸一起。一直幸福地生活下去。

    ■恢复平静（回到圭一视角～～～！好久）

    Ｒｅｎａ竟在上课的时候打起了瞌睡，真是少见。

    大概是熬夜导致睡眠不足。

    大概是忙于家务，累得半死了吧。

    或许大家都知道这一点，所以没人指责她，包括知惠老师在内。

    偶尔她醒了过来，不过再度受到睡魔的侵袭，低头打起了瞌睡。

    她的样子就像在划船一样啊。

    不过…毕竟还在上课，还是叫醒她比较好吧…？

    我正伸出手想要戳她一下，魅音对我使了个眼色。

    “让她睡一会啦。偶尔也会有这种时候啊。”

    “…嗯。这倒也是啊。”

    我还是前两天才知道，Ｒｅｎａ和她的爸爸两个人生活着。

    白天学习，放学后玩得尽兴，回到家代替母亲做家务。

    …我完全不知道，她每天竟是这样度过的。

    …妈妈不在她身边，好像因为父母离异了。

    “对Ｒｅｎａ而言那应该是一段不堪回首的往事，所以要保密”，魅音这样嘱咐我。

    “………她居然过得这么辛苦，我一点都没有注意到呢。”

    “Ｒｅｎａ是那种不露声色的人呐。说不定，她平时表现得那么开朗也是装出来的呢。”

    Ｒｅｎａ斩钉截铁地说过，幸福的时间是有限的。

    “我知道，某天幸福会终结”，Ｒｅｎａ说过这样的话，…她至今到底经历了多少磨难呢。我根本想象不到。

    所以她才想要尽情享受平淡的生活吧。

    我曾说那种日子很无聊，这些话多半伤了Ｒｅｎａ的心。

    ……想到这一点，再想想自己，我父母还健在，我在他们身边舒服地依赖他们生活，不由得使我感到很愧疚。

    话说，……沙都子和梨花酱都失去的双亲。

    听说，就连魅音也远离双亲，作为见习当家跟祖母生活在一起。

    想到这些，…我就感到无比愧疚。

    “小圭也不必为和父母一起生活的事感到愧疚哦。”

    好像我的心事被魅音看穿了。魅音脸上带着少有的坦然表情，说道。

    “的确，对我们这些在家庭出生的孩子们来说，那就是第一个社团。可是呢，社团并不只有家庭而已哦。”

    “……还有，伙伴吗？”

    “你知道的嘛。”

    “对Ｒｅｎａ而言，我们的地位不在家庭之下的吧…？”

    “打扫、洗衣服、做饭、买东西。Ｒｅｎａ疲于奔命，她完全可以选择午睡啊。

    可是Ｒｅｎａ没有这样做。放学后她和我们在一起进行社团活动。这也就是说，………怎么说呢，…对了，这才是伙伴啊。”

    “对Ｒｅｎａ而言，…和家庭有着同等意义，这就是伙伴吗？”

    “…………。”

    魅音脸上一片茫然。

    她和我的谈话似乎产生了小小的分歧。

    “啊――，……至今小圭还不知道伙伴代表什么含义吗。…伙伴的价值和家庭完全平等不是吗？”

    “……这并不难懂的说。”

    不知不觉，梨花酱加入到我们的交谈中来了。

    “只要有个容身之所就好了。那种地方，可以称作家庭，可以称作伙伴，只是称呼上有点不一样的说。”

    “………对梨花酱而言，家庭等同于伙伴吗？”

    “……我是这样认为的说。沙都子，魅、还有Ｒｅｎａ也是这样认为的说。”

    “所以我们，才想要永远在一起不是吗。”

    “梨花酱和大家在一起就不会感到孤单了吗？”

    “……大家都是一家人的说。我一点都不感到孤单哦？”

    魅音也有同感。

    沙都子忙着和其他同学聊天，不过她一定也有同感。

    ……Ｒｅｎａ也一样。

    “我，………感到有点惭愧。”

    “嗯？”

    “至今，我口口声声地说着伙伴伙伴。……不过我却没有理解它的真正含义。所谓伙伴，…远超过我的想象，伙伴真的非常重要，无可替代啊。”

    “…………这可是常识中的常识啊。要是你以前一直都不知道的话，最好还是牢牢记在心里吧。”

    “是啊。…我会的。”

    “然后，这种话最好别说第二次了吧！

    刚才，小圭说了很不害臊的话哦～。”

    魅音这才终于开起了玩笑。

    我有点能够理解了，为什么Ｒｅｎａ总是那么认真地玩着，闹着，总是竭尽全力。

    同时，我也觉得我该把Ｒｅｎａ这样的人当作伙伴，回应她的那份努力。

    “………呼啊啊……。”

    Ｒｅｎａ打起了可爱的呼噜。

    都开始打呼了，看来老师没办法坐视不理了。

    “班长，请叫醒龙宫同学。”

    “Ｒｅｎａ啊，喂喂。”

    “呼啊唔唔唔唔…。”

    魅音戳她的时候，Ｒｅｎａ发出了没睡醒的声音，引来了全班的哄笑声。

    Ｒｅｎａ意识到全班哧哧的笑声是冲着自己来的，立刻醒了过来，装得好像自己没在睡觉一样。

    那副模样反而更滑稽了，我忍不住笑出声来。

    看了看窗外，明明还只是６月份，然而仲夏般蔚蓝的天空上漂浮着大片雪白的云朵。

    像这样晴朗的天气不可能永远持续下去。

    有一天会突然乌云密布、雷雨阵阵吧。

    所以，就该趁着晴天好好地玩个够、闹个够不是么。

    寒蝉儿的合唱嘲笑着一时半会无法从课堂解脱出来的我们。啊啊，畜生，好想快点放学啊。

    “怎么了。圭一君，你好像很高兴呢。今天发生了什么事？”

    “今天也没发生什么事呀。今天是今天，明天是明天。”

    “……嗯？”

    “只要今天是个晴天，这就够了。明天什么天气，没人会知道呀。所以，我要趁今天玩得尽兴。我要彻底地玩个够，就算有一天风云突变我也无怨无悔了。”

    这是以前Ｒｅｎａ教我的。

    她说，平淡的日子才是什么都不会改变的，最幸福的日子。

    “魅音～，今天社团活动的内容是什么――？还有，最近惩罚游戏有点不够刺激呀――。”

    “哼、哼、哼！是你说的哟，小圭。既然你都说到这份上了，今天放学后就让你见识一下什么叫人间地狱哦…！”

    “圭，圭一君，别挑拨小魅啦…。”

    “喂喂，你害怕啦，Ｒｅｎａ啊。正和我意啊！我们凭实力再大干一场给她们瞧瞧呀！我和Ｒｅｎａ还没决一胜负呢。”

    我意味深长地一笑，Ｒｅｎａ也跟着奸笑起来。

    “啊哈哈，说的也是呢。好～咧，Ｒｅｎａ也要好，好地加油啦――！”

    “我还要报前些日子Ｒｅｎａ对我的一箭之仇呢！

    就让我好好地加倍奉还吧――！”

    “不错啊，不错啊。

    大家都燃了啊，哼、哼、哼！”

    “……要是早点放学就好了的说。”

    离放学还有很长时间。

    …不过就连此刻，大家情绪高涨的时候，我也能感到其中散发的光芒。

    “是啊。要是早点放学就好了。”

    ■幕间

    Tips

    ５■最爱的红酒

    沙都子跑去跟那些在操场上玩的孩子们一起玩了。

    我没什么心情，所以送走了沙都子，留下来看家。

    ……傍晚以前她多半不会回来了吧。

    沙都子不在的话，…我还有其他消磨时间的办法。

    而且，我有这份闲情逸致。

    我把手伸进壁橱里过冬棉被的最里面，把那东西拉了出来。

    然后在别致的玻璃杯里，放入用制冰室做出来的冰块。

    不过，制冰室做出来的冰块有股氯水味，并不好吃。

    要是有ＲＯＣＫ　ＩＣＥ就再好不过了，不过沙都子会嗦嗦地问我用来干什么的，所以我最近干脆不买了。

    ……只要我能顺利想到一个借口，让我永远摆脱这股氯水味，那也就不枉费我花时间去思考这些。

    〔ＲＯＣＫ　ＩＣＥ：小久保制冰冷藏公司所生产的冰块，主要用于冰镇软饮料、酒，也可以用于鸡尾酒或蒸馏酒的加冰饮法。〕

    倒满矿泉水，……再往里面倒一点点那东西。

    透明的水中渐渐渗入了颜色，望着它投下的影子也是相当有情趣的一件事。

    其实这种喝法并不正确，不过我也不希望有人说，对我而言这种喝法正合适。

    有这样的身体很方便，很少的量就能把我灌醉。

    所以我要把很少的量充分稀释。

    拜其所赐一瓶可以享用很长时间，这样想来倒也不坏。

    我在我喜欢的窗边铺上坐垫，……一手拿着玻璃杯，将熟悉的风景和轻抚发梢的风当作下酒菜。

    微甜的熟成味道直冲我的鼻子。

    …………接下来我正要享受这番风韵，这个时候，我感觉到那烦人的家伙回来了。

    貌似不容许我有这种癖好，每当我要举杯畅饮之时，这家伙总是大发牢骚。

    果不其然，又开始唠唠叨叨，吵吵闹闹了。

    “……烦死啦。稍微将就我一下。要喝什么，要吃什么，都是我的自由。”

    “不，不行的说…！小孩子不可以喝酒的说！”

    我决定无视这家伙，不过这家伙又开始吵闹，糟蹋了这番风情。

    ……如此一来，我彻底没心情享受这份醉意了。

    我厌恶地看着这家伙，把杯中的东西倒向窗外。

    “……你想知道我为什么感到郁闷吗？…因为我的死法已经注定了啊。”

    终于，连这家伙似乎也理解我为什么要沉醉于酒精了。

    “不必这么消沉啊。一瞬间就死掉了，倒也没有那么可怕。”

    就算尸体变成黑炭、四分五裂，死亡也只是一眨眼的功夫，没什么大不了的。

    “…………可是，……又，…不行的说。”

    “是啊。……又不行呢。………说到这件事，我的忌日是哪天来着？”

    “…………………我想，是６月，２５日夜里的说。”

    “绵流祭结束后的大约１周后吗。………还是真是个好日子呢。”

    “果然，……………………还是我的错吗。”

    “当然了。你没有一点自知之明吗？”

    “…啊呜啊呜啊呜。”

    明明是自己开口问的，我回答之后却又泪眼汪汪。…啊啊，真是的，热死了。

    “加油。…下次玩双六的时候，一定会连续掷出６的。”

    ６月２５日吗。

    ……还有１０天以上的时间。…悠哉游哉地过完它吧。

    况且还有些红酒…。

    ■几天后（又是Ｒｅｎａ的视角哦――――――――）

    要是这样的大热天持续下去，尸体很快就会腐烂的。

    管厨房的主妇们任谁都知道，这么多生肉很快就会腐烂。

    所以，我一大早就把重要的分尸工作做好了。

    分尸的理由只有一个。

    要把尸体搬到绝对不会被发现的地方，必须要把它弄成便于藏匿、搬运的大小。

    “剁碎尸体”，连写下这些文字都觉得厌恶的人，大概只有不下厨房的男人了吧。

    主妇站在砧板前杀鱼并取出内藏，偶尔甚至能看得到活生生蠕动的寄生虫。

    有时把那种东西拉出来，有时则直接加热烹调。

    经过火烧就会变成无害的东西。

    男人光是听着就心生厌恶，所以厨房是千万见不得的。

    所以这种工作就是小菜一碟。

    而且杀掉这帮家伙之后，我已经从所有烦恼中解脱出来了。

    与这份喜悦做交换，做这点善后工作是理所应当的。

    我用锯子，柴刀一类的木匠工具把它们分解了。

    因为可能会涂到溅出的血液，我特地买了件黑色的运动衫。

    就算涂到血也不会引人注目，最后扔掉就好了。

    当然，我料到血可能会四处飞溅，于是捡了块废弃的蓝色塑胶布。

    铺上这东西再操作，最后整个烧掉就搞定了，非常方便。

    ……归根结底，分解人和在砧板上做菜也没什么区别。

    分解这么大的尸体看上去很费劲，其实一点也不麻烦。

    把手，脚、脖子砍断，分成６等分。

    切尸体的时候，脂肪会让刀刃变钝…我好像在哪里听到过这种说法，所以预先准备了齐全的分解工具。

    要是不幸被我猜中的话，也不用在分尸过程中跑回家拿工具，避免出洋相了。

    这样说来，以前水坝战争晚期的时候，监督的分尸杀人案正是在这里发生的。

    当时尸体就和现在一样被分成了６份。不过我杀了２个人，所以分成１２份。

    这样说来，逍遥法外的那个主犯藏起来的手臂还没找到来着。

    藏到哪里去了啊。

    真想让他把那个地方告诉我，我微微地苦笑着。

    且不论手脚和头，躯干可是个大麻烦。

    我本想把躯干也分解的，不过最后考虑到内脏处理起来相当麻烦，还是放弃了。

    我把分解好的部分全都塞进黑色垃圾袋里，反正没什么用，但还是放了不少冰箱除臭剂，包了个里三层外三层。

    分尸过程中我被虫子包围了，不过把尸块全塞进垃圾袋之后，发现它们好像只是聚集到有血腥味的地方。

    全部善后完毕后，虫子全都散去了。

    最后只要把这１２个黑色肉袋处理掉就好了。

    最好能连骨头一起烧掉，不过没有火葬场可没办法。

    埋在某个秘密地点就可以了吧。

    且不论躯干，其他袋子都可以塞进背包。这样就可以很容易地进行搬运了。

    我本想把这些东西沉入流经这个水坝工程的河流了事。

    可是，这样绝对会被下游的人发现。

    新闻有时会播放，河滩上发现的旅行包里装有一部分遗体…，看到这类报导，我总会感到愕然，没想到弃尸的凶手竟这么大意。

    本来还想过沉到鬼渊的池沼，可是肉腐烂以后就会产生浮力。

    还想过和重物绑在一起…，可是这办法绝不是万无一失的。

    这样一来只有埋进土里了。

    谷河内，高津户一带的废弃村落，再往深处走就有不少未开垦的山丘。

    最好能在那种的深山里找个地方偷偷埋起来吧。

    这座垃圾山相当安全，可是还不保险。

    因此，当我把这一大堆袋子全都平安无事地埋进深山后，才算彻底抹杀了那２个人。

    ………我拼命使用着没用惯的肌肉，所以身体的各个关节都在作痛。

    我小心翼翼地做了善后处理，就这样穿着运动衫进入藏身处，然后在床垫上躺了下来。

    认真洗过手了，可是指甲缝里的东西还是弄不干净。

    ……我打算等会洗澡的时候仔细弄干净。

    想到杀人、弃尸这类辞汇，感觉自己好像成为了绝世大坏蛋。

    不过那是东窗事发以后的事了。

    事情没有败露就构不成罪责，…而且我也是没办法才犯罪的。

    我没做坏事。

    我是为了保护自己和爸爸的生活才这样做的。

    反正谴责我的那些人都是旁观者。

    也许归根结底，所谓罪过，没人有资格去审判它。罪过不是用来审判的，而是用来承认并偿还的。

    总之，是否有罪只有犯罪的当事人才能下判断。

    我有没有悔悟的念头？

    没有。

    此时此刻，我不认为自己做错了什么。

    我敢断言，除了杀死那２个人没有更好的办法了。

    而且，……自从那一晚杀掉那２人以来，我的生活开始一点点改变了。

    我杀掉铁平回到家的时候。

    ……父亲脸都哭肿了，他正收拾着一片狼藉的房间。

    “………礼奈，……你到哪里去了…？”

    “我和那个男人谈过了。莉娜小姐再也不会来我们家了。你也叫他们别来了吧。所以那家伙再也不会来了哦。”

    “话虽如此，这家伙肯定不会这么听话的呀…。这阵子礼奈最好也小心一点…。”

    我很难向父亲解释那个男人不会再登门造访的理由。

    …“我杀了他，已经没事了”，我当然不可能这样说了。

    我从冰箱里取出冰块，塞进塑胶袋，用毛巾包起来递给了父亲。

    “爸爸，喏。…………脸颊，肿得好厉害哦。”

    父亲摸了自己的脸，这才注意到脸肿得很厉害。

    “……啊啊，…谢谢。”

    “我来收拾好了。我去拿吸尘器。”

    “…………礼奈。”

    父亲叫住了我。

    “………爸爸对不起你。………对不起啦，真的。”

    “没办法的嘛。…那帮家伙就是靠诈骗为生的。…爸爸只是被他们骗了而已啊。”

    “……………礼奈你，…事先就知道他们是这样的人了？”

    “…嗯。最近才知道的。我以为说了你也不会相信，所以没说出来。对不起了。”

    父亲微微低着头。

    在莉娜谈及再婚的时候，我就准备告诉他这是美人局了。

    可是父亲根本不想听我说。

    所以我没猜错，我说了他也不会相信的。

    “爸爸和妈妈离婚之后意志消沉，才被他们趁火打劫的。”

    “…………………爸爸我，……真是没用啊。”

    从那时起，就像是为了赎罪，父亲开始了和莉娜之间的这段虚假的恋情。

    不借着酒劲就无法抵抗痛苦回忆，那是他过得最艰辛的时候。

    他碰巧进入了一家店，接待他的人是莉娜。

    原本听顾客的倾诉就是做生意。

    莉娜亲密地倾听了父亲关于离婚的话题，应该说了些安慰他的话吧。

    一般人会把那些话听过算过，……可是父亲向往救赎，一定把那看作崭新的邂逅了吧。

    之后的故事就惨不忍睹了。

    父亲坚信那是命运的邂逅，看待莉娜的一切，并善意地加以美化。

    ……要嘲笑他做白日梦是很简单。可是，这份软弱正是身为人类的证据，所以真的无可奈何。

    假如他能够对自己越轨的金钱感产生怀疑，那倒也罢了。

    …可是就连那种情况，爸爸也自行解释为，她是为了让自己振作起来才这样做的。

    莉娜要什么就买给她，自甘堕落成为莉娜的仆人。

    竟把情妇带进和女儿一起居住的家，这根本不正常。

    …可是父亲已经迷上了莉娜，没有想那么细。

    “……爸爸我，……把身为人父这件事彻底抛诸脑后了。………我脑子真的出问题了………。”

    他一边说着，抽泣起来。

    我轻轻地抱着这个软弱的父亲的肩头。

    “没关系哦。…………只要爸爸意识到这点的话，爸爸还是爸爸。………因为你是我所剩的唯一的，最后的亲人。”

    父亲悲伤得不能自已。

    ……然后，我们静静相拥，哭成一团…。

    第二天，父亲起得很早。

    我起床的时候，他已经在厨房正要准备早饭了。

    对着吃惊的我，父亲开口说道。

    “爸爸从今天开始会振作起来。”

    “啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈。可是，爸爸，我觉得在煎鸡蛋之前，还是浇上一层沙拉油比较好啦。”

    “啊！………啊哈哈哈哈，好久没下厨房了，…啊哈哈哈哈哈。”

    爸爸用锅铲把烧焦的煎鸡蛋刮了下来，这才浇上了沙拉油。

    这样做也为时已晚。只是在弄脏炒锅而已。

    可是，我想吃爸爸煎的鸡蛋，所以也不再发什么牢骚，静静地在餐桌边等候。

    只不过，父亲端上来的碟子里盛着脏兮兮、像煎鸡蛋一样的物体。

    有些痕迹暗示他曾饶有兴致地往里面加过几片芝士，不过却全部烤焦，彻底失败。

    但是味道却很香，勾起了我的食欲。

    砰地一声面包机到时间了，厚切片吐司烤好了。

    父亲喜欢甜食，所以做了加入大量牛奶和砂糖的牛奶咖啡。

    把这些放在一起，就像小学生的家庭课习作一般惨不忍睹，……可是穿着围裙的父亲那副努力的样子看上去光彩照人。

    “嗯。光是气味闻起来还不错哦。然后味道嘛，啊哈哈哈。”

    “果然做饭还是礼奈你来比较好啊…。搞成这样我反而过意不去了…。”

    “爸爸工作繁忙的话，我再为代劳吧。”

    “……………。”

    至今，工作的话题在我和父亲之间是禁忌。

    因为父亲自从离了婚，就没上过班。

    不仅仅是因为离婚。

    还要归咎于母亲留下的庞大的抚养费。

    而且我出于对离婚的歉疚而纵容了父亲的怠惰。

    可是，…………父亲的罪过因昨晚的忏悔而消解。

    …同时，母亲离婚当时，我什么都没做到，…这份罪过也因昨天发生的事情，……得到了救赎。

    我们父女，已经没有任何罪过了。

    “爸爸我，……要去找工作啦。今天想去职业介绍所看看。”

    “嗯。很好啊。”

    不是因为需要生活费。父亲需要的是正常的生活习惯。

    “…这把年纪了体力都不行啦…。我担心有没有合适的工作啊…。”

    “什么工作比较合适？”

    “做文员不错，可是这把年纪大概很难得到雇佣吧。”

    “我向朋友打听一下吧。小魅是这里大地主的千金小姐，所以说不定能介绍份工作给你哦。”

    “不用了不用了，找工作这种小事我自己来就可以了哦。这点小事都搞不定，那可不行啊。”

    “啊哈哈哈哈哈哈。”

    多久没和父亲在早饭时间聊得这么起劲了啊。

    ……不，和父亲共进早餐都已经是很久以前的事了。

    我渐渐回想起，从视窗照进来的晨光竟是如此清爽。

    …真想停留在这段时光之中。但是很可惜，今天还要去上学。

    我向父亲撒娇说，“不去上学了，带我出去玩吧”，可是他难得表现出父亲的样子，说道，“翘课可不行哦”。

    “那么，……我，上学去啦。”

    “啊啊。走好。”

    我走向玄关的时候，他还特地跟过来送我。我有点不好意思。

    当我系好鞋带，父亲开口了。

    …他并不是来送我的，一定是想将这句话传达给我。

    “………和妈妈离婚以后，爸爸一直很孤独。不过，爸爸和礼奈在一起就不会感到寂寞了。对，打从一开始我根本就不孤独。”

    “爸爸，………这就叫做家人吧。”

    “………是啊。…这种事情，还要女儿告诉我，我真没用啊。”

    “好了，不要让圭一君等太久，我得走了呢。”

    “走好。啊啊，对了礼奈。今天的晚饭爸爸来做哦。去职业介绍所的时候顺便买点东西。不会像早饭那样失败的，所以你就好好期待吧。”

    “啊哈哈哈哈哈哈，嗯！我很期待哦。我走啦――――。”

    围着围裙的父亲送我出门上学，……这是崭新生活的第一步。

    我终于夺回来了。

    离开雏见泽以来而被打乱的生活，终于全部恢复正常了。

    母亲的确不在这里了，……不过我和爸爸是一家人，我一点也不孤单。

    寒蝉儿热闹的合唱着，宛如在对我的新生活表达祝福。

    阳光明媚，风儿清爽。

    不爽的，…看来只有时钟的指标啊？

    只顾着和父亲聊天，耽误了不少时间。

    圭一君说不定已经等不住先走掉了。

    ……不过，他还在。

    “唷――！早，上好――！”

    “啊哈哈哈，早上好～！抱歉我来晚了，不好意思啊。”

    “没事啦。平时我也没让Ｒｅｎａ少等啊。偶尔也让我等等你。哇、哈，哈，哈！”

    “迟到很久了。还是动作快点比较好吧，…比较好吧。”

    “是啊。正式出发啦。要不然就不用跑的都不行了。”

    “小魅还是先走掉了吧。”

    “在等我们吧，肯定的。我们可是伙伴呀？绝对不会丢下我们，自说自话地走掉的哦。”

    “……………………。”

    “顺便问一句，今天早上是不是碰到什么好事了――？”

    “咦？为什么这样问啦！”

    “没有啦，今天的Ｒｅｎａ，心情似乎比平时还要好的样子呀。我就在想是不是遇到什么特别的事情了。”

    我的好心情暴露出来，似乎让圭一君一眼就看破了。

    我有家人，同时还有伙伴。

    心中，渐渐充满了温暖的感觉。

    “……啊哈哈哈哈哈。那个啊，听我说听我说。爸爸做早饭给我吃了呢，…那个啊，啊哈哈哈哈哈…。”

    “搞什么啊，煎鸡蛋应该那样做才对吧？沙拉油这种东西应该是做沙拉用的吧…？”

    “呃――――――？！啊，哈，哈，哈。我说，让小魅她们教教你――――。”

    ■放学后

    “你说什么――――！

    这可是难以原谅的暴言哦――――！！”

    “哦哦，正合我意呀，既然话都说到这份上了，也应该做好单挑的心理准备了吧！”

    “哦――哦――，热闹了。要么今天的社团活动呀，就玩沙都子和小圭的外马游戏〔麻将术语〕吧～？”

    “小魅，外马是什么呀，是什么呀。”

    〔外马（外ウマ）：日本麻将中，半庄结束时按名次支付或取得的点数（相当于筹码）被称为马（ウマ）。外马是指不加入麻将局的人通过赌任意一名玩家输赢而支付或取得的点数。〕

    “啊――，所谓外马啊。就是赌我和沙都子两个人谁赢呀。以我们的社团活动排名定胜负，输的一方就惩罚我们其中一个！”

    “……也就是说，不管谁赢谁输，我都很高兴的说。”

    “哼、哼、哼！怎么样，沙都子～？”

    “啊咧啊咧，真是精彩的比试啊――！除了社团活动倒数第一的惩罚游戏，输给我就给他双倍惩罚，这真是精彩之极啊――？！”

    “好――――哩，沙都子接受了，很好！

    好，咧，今天的社团活动就玩２人的外马游戏吧！”

    “……根据社团活动的种类来决定惩罚游戏的形式，这也很好玩的说。”

    “确实很好玩啊――！沙都子会有怎样的悲惨遭遇，现在就能想象得到呀――――！”

    “那个人是圭一才对吧――――！！！

    唔咔！

    噗尼！

    干得好啊！！

    唔尼！”

    “好了好了，你们两个，比赛都还没开始――！”

    喀拉喀拉，门打开了，知惠老师出现。

    “各位同学，让你们久等了。放学前的班会开始了。”

    为所欲为地分布在教室里的同学们各自回到座位上。

    “小魅。”

    “嗯？什么？”

    “在圭一君和沙都子酱闹得不可开交的时候提出来，不好意思…。……真对不起，今天有点事，马上要回家了…。”

    “咦，…是这样吗――？算了，有事的话也没办法啊。家务？”

    “嗯。”

    “如果是家务，大叔我也没法过问了啊。……因为我家全都是交给家务助理来处理的呢。”

    “小魅偶尔也该帮忙做做家务嘛。一定可以当作新娘修学的哦――。”

    “你就放心吧。因为那方面技巧我全都平安无事地学会了。

    啊，哈，哈，哈。”

    表面上很怕麻烦，其实什么都做得好，这就是小魅的厉害之处。

    像那些事，大家都要辛苦地去学习，可她仿佛不费什么劲就能做到，该说这就是小魅的特色吧。是她让人感到欣慰的一点。

    “咦――――――，什么嘛，Ｒｅｎａ。要回家了吗。”

    “啊咧，你不打算观赏，圭一打扮成一副见不得人的样子，然后去职员室的场面吗――？”

    “……明明有好戏可看，真可惜的说。”

    “…嗯，对不起了。”

    “昨天也是家里有事吧。

    发生了什么事？”

    “嗯。有点事呢，杂事。说不定要花上好几天。”

    “呼――。那么，Ｒｅｎａ暂时没法参加社团活动了啊。”

    “…可能。我会尽量争取早点回归的。”

    “你那些事我们有什么能帮得上的吗？比如说，搬出旧家俱什么的，要是这种体力活就和我们说吧。我们会去支援你的哦――！”

    “家里翻修吗？大叔和大家都会帮你的哦？”

    “喔、呵、呵！在Ｒｅｎａ家帮忙的过程中比个高下，这样也不错呢！”

    “……大概由不帮忙的人获胜的说。”

    “啊哈哈哈，谢谢大家。好意心领了哦。”

    “那就没办法了！龙宫Ｒｅｎａ即日将从我社团的前线撤退！在解决家务问题之前准许你休假，因此，在这里我命令你，一旦恢复精神就重回前线！

    不过嘛，也有４个人可以玩的游戏呢――！对了对了，小圭会不会打麻将――？！”

    “咯咯，包在我身上！老爸在和同事打麻将的时候，曾经死拖硬拽得把我拉进来！”

    “呵――，呵、呵、呵！不用说，麻将我们也精通得很哦――！”

    随后社团成员们如往常一样玩得兴高采烈。

    在这群令人欣慰的伙伴之中，今后自己仍会有容身之所，我重新把这件事铭刻在心里，然后离开了教室。

    回到家以后，我跨上自行车跑一趟古河内吧。

    …必须快点找到埋尸体袋的地方。

    可以的话，我想在今天日落之前把所有袋子都埋好。

    然后，把这一切划上终止符。

    ■牌不够。（回到圭一的视线～～）

    “牌背面的竹子好像很吓人啊。不会是做了记号的牌吧？”

    “哎呀，谁晓得呢？圭一还保有以前玩抽王八时留下的惨痛回忆呢？”

    “没什么啦――，多少都会有点痕迹的。而且是便宜货嘛。

    没有这些要素就不符合我们社团的作风了，不是吗？哼、哼、哼！”

    “……魅，红色的掺了几张进去？６张？”

    …不知为何，梨花酱一副熟门熟路的样子，看上去真是前途无可限量啊。

    不管这么多了。倒不如确认一下牌吧。

    ……家庭麻将姑且不论，只要是社团活动，游戏开始前就要小心提防啊！

    否则就有可能看漏一些事实，比如少了１张牌，或者光是特定的牌就有５张。

    “才没有做这种事情！

    …不过你的构思很有意思呢。

    还有这一手啊。原来如此，原来如此…。”

    “好啦好啦，大家都摊牌吧。快快快。”

    大家把牌摊开，像玩接龙一样整理好。

    “啊咧。喂，谁的牌里面藏着一个‘中’吗――？”

    “筒子和索子的六各少１个呢。

    ……啊咧，万子的六不是也少了１个吗？”

    “什么什么！少了很多牌嘛。”

    “……啊――――――――――！对了对了。稍微等下。”

    魅音砰地拍了下手从座位上站起来，她挪开椅子，把手指插进地板的缝隙。

    我们都好奇地盯着她，魅音用指尖夹了一张牌上来。

    “看，首先是‘中’――。

    剩余的３张跑到哪里去了啊――――。”

    “喂，等等，魅音。为什么教室里到处都藏着麻将牌啊…。”

    “泥呀，哈，哈，哈…。哎呀哎呀，啊哈哈哈哈…！”

    最后，魅音好像彻底忘了那３张牌藏在教室的哪个角落了。

    少３张牌就没办法进行游戏了。

    我提议改玩其他游戏，可是魅音固执己见，说是担心重要的社团活动必备品遗失，主张通过对３张牌的寻宝活动比个高下。

    “哎呀，如果能够确确实实地和圭一决出胜负，什么比赛项目都无所谓…。…不过还是选个稍微正经点的项目比较好呢。”

    “同感啊。何况我也怀疑牌真的在教室里吗？”

    “我想多半是有的哦。

    ……也许是大叔我揣在怀里回到家，然后放在洗衣机旁边了………，…不会吧？”

    “……下次和魅打麻将的时候，结束之后还是检查一遍牌的数量比较好。”

    除魅音以外的所有人都用力点着头。

    “什么嘛――。对教室寻宝活动有何不满――？”

    “说白了，这就是对魅音作弊行为的善后工作吧。你是咎由自取。不要擅自利用社团活动。”

    “噗――噗――。那么，怎么办？

    麻将是打不成了呢。玩别的？谁有提议――。”

    在大部分情况下，社团活动专案是魅音利用部长职权决定的。

    她突然把这个问题扔给我们，我们也着实想不出什么点子来。

    在我们左思右想的时候，魅音又砰地拍了下手。

    “那么各位。要是不喜欢麻将牌寻宝游戏的话。搞个更大的寻宝活动好不好？说到寻宝，那是Ｒｅｎａ的独门绝技！”

    “也就是说，去水坝工程的垃圾山吗！”

    “那地方没怎么去过，不过很大呢？”

    “……那里有碎尸杀人案的幽灵出没，好像还是不要靠近那里比较好的说？”

    “啊，哈，哈！有幽灵就再好不过了――！没有这种故事背景的话，宝山未免太缺乏震寨力了。”

    “咦――――，竟有那样的传闻啊。……的确，发生了碎尸杀人案，主凶还逍遥法外。听说那被藏起来的那只手还没找到吧？”

    “……传说，被分尸的监督为了找到那只手，变成幽灵四处游走的说。”

    “啊咧啊咧，梨花！你还怕幽灵――？！都这么大了，真丢人呢？！”

    “……我是巫女，即使不想看也看得到的说…。”

    “呜哇……，这是什么意思嘛，所谓的感应吗…？！的确…我听说，对看得见的人来说，自然而然就能看见幽灵啊。”

    “荒谬透顶啊！我和梨花一直住在一起，那种东西一次都没看到过啊――！”

    “…………只不过是沙都子看不见而已哦？………沙都子窝在被子里睡觉的时候，一直，…………。

    ………呢叭～☆”

    “梨，梨花！请别说到一半笑着岔开话题！！我睡觉的时候到底怎么了――！！！”

    …沙都子这混蛋真可怜。

    现在天亮的时候还能装镇定，不过今晚肯定一点一点开始害怕。

    ……要不今天半夜打一个沉默电话给她吧，咿、嘻、嘻！

    “不过嘛，包括我在内，水坝战争以后就没人想要出入那里呢。

    只有Ｒｅｎａ她会兴高采烈地去那里玩。”

    “幽灵出没的日子，要是撞上进入可爱模式的Ｒｅｎａ，就会从地府被她带回家的啊。”

    “确实有这种可能呢！

    哈呜～，抱回家去～～～～～！！像这样。”

    哇、哈，哈，哈，哈。

    脑中很简单就能想象到那个神情，大家都笑了起来。

    “那就决定了！今天去垃圾山探险吧！

    发现幽灵的人获胜！发现被藏起来的那只右手的人，第二名。第三名嘛，唔，那么，就找出Ｒｅｎａ喜欢的什么东西吧！让Ｒｅｎａ看看，让她吓一跳怎么样啊！”

    “喔――呵、呵！！我获胜，圭一惊车尾，很期待双倍惩罚游戏呢――！！”

    “喂喂，沙都子行不行啊，获胜的条件是幽灵～～，唔咦嘿嘿嘿嘿嘿～～～！”

    “喂，请住手！很闷热啊！！”

    “……我也很怕妖怪，不想去的说。”

    “什么叫“也”啊！什么“也”啊～！！

    我可是一点都不害怕哦――！！呃咦，圭一，请离我远点――！！”

    “那么出发吧，各位！准备出击～～～！！”

    ““咯咯咯――――――！！！””

    ……于是，完了。一切都完了。

    是的，在寒蝉鸣泣之时。

    ■ＥＹＥ――ＣＡＴＣＨ（于是，Ｒｅｎａ藏在垃圾山的尸体暴露了。暴露瞬间的场面省略）

    ※或者，只用某种意味深长的编排，略过“ＥＹＥ――ＣＡＴＣＨ编排”也可以呢！

    ■然后一切都明朗了（意味深长，抓准时机开始。于是从开场的故事接下去讲）

    ■接着，回到圭一的视角～～～～

    “………整个故事就是这样了…呢。”

    Ｒｅｎａ的自白剧落下了帷幕。

    既没人鼓掌，也没人渴望谢幕。

    ……这是只属于平静而孤单的，……Ｒｅｎａ的舞台。

    我终于意识到，…自己很长时间没有眨过眼睛了。

    魅音她们似乎也一样。

    有没有问题？Ｒｅｎａ望着我们，她的表情上写着这句台词。

    大家注意到她在模仿放学前的知惠老师，于是用淡淡的苦笑回应她。

    “……刚才呢，我去了谷河内的那边。去找埋袋子的地点。本想找个绝对不会被发现的地点藏起来的，啊哈哈，很难找到合适的地点。我也考虑过索性埋在自家的院子里，这样会放心一点。…可是这样做还是太危险了呢。说不定爸爸会突然提出要搞个家庭菜园。果然还是遥远的深山比较好。即使那个女人死了，爸爸也不会靠近那里。”

    我感到心里很过意不去…。

    ………Ｒｅｎａ的计划本来相当顺利。

    正因为，……我搞起了恶作剧，莫名其妙固执己见，所以事情才会……。

    看来，好像大家心中都被悔意所笼罩。

    要是魅音没有提出来垃圾山玩的话。

    要是沙都子没有发现那台坏掉的冰箱的话。

    要是梨花酱，……阻止我们来垃圾山玩的话。

    那样的话，之后再花几天时间，…Ｒｅｎａ就能把这堆垃圾袋全都处理掉，永远不会被发现。

    然后？

    ……一切都不会改变。

    至今为止，从今以后，生活永永远远不会有所改变。只有快乐而安稳的日子会持续下去。

    Ｒｅｎａ始终忍耐着每日的痛苦，粉饰太平。

    接着，她就不再需要去掩饰，生活会真正变得安稳起来。

    ……我们就这样生活下去，没有一个人会意识到Ｒｅｎａ曾经活得那么痛苦。

    终有一天，……就连Ｒｅｎａ也会忘却杀人的痛苦回忆，就这样生活下去，像什么事情都没发生过一样。

    为了这一天到来而日积月累的小小努力、充满勇气的努力，……彻底！………成为了泡影。

    “杀人不对，这点我当然明白了。……又不是我想要这样做，以后也不想这样做。

    可是呢，…我相信，我尽了最大的努力，我一点不认为自己做了什么坏事。

    我只不过是为了夺回幸福而安稳的生活，在神明赐予我的同等机会中进行选择，并尽了最大的努力！‘对穷人来说不幸也就无所谓了’，这是生活美满的人的风凉话啊！这份不遗余力的努力，世界上没有一个人有资格加以诋毁！不如说，我好想有人称赞我！好想有人夸奖我！！龙宫Ｒｅｎａ和自己的命运做出了抗争。而且赢了！！”

    ………这时，不知怎的，我插了句嘴。

    我想大概这是我说漏嘴了。

    但是，正因我有些话必须要传达给她，才从嘴里说了出来。

    “可是，Ｒｅｎａ…。为什么，……为什么没有找我们商量啊？”

    “……商量？”

    “是啊…！我们可是伙伴啊？所谓伙伴，不正是无论发生什么，都能无条件支持，像家人一样嘛！……要是你找我们商量，也许我们就能帮上什么忙了。要是Ｒｅｎａ你那样做，也许不用弄脏自己的手就能把事情解决了！”

    刚才……Ｒｅｎａ的那番话让我有点伤心。

    所以我不得不说出来。

    Ｒｅｎａ断言尽了自己最大的努力。在我们面前。

    这也就等同于断言，从一开始，和我们，…和伙伴商量的必要性，就不包括在那份最大的努力之中。

    “………小圭，事到如今说这种话也…。”

    “不，求你了，让我说出来。喜悦也好、痛苦也容，能够和我分享的人，我才当他是伙伴！所以我坚信，要是Ｒｅｎａ曾经找我们商量过，她所拥有的未来会比现在更为光明！”

    “比现在，更光明的未来？怎么可能啊。

    这就是最棒的未来啊。”

    “你撒谎！！！”

    面对我的呼喊，Ｒｅｎａ惊呆了。

    没错，……Ｒｅｎａ并不认为这是最棒的未来。

    这只不过是在痛苦的尽头，不得不去选择的一种未来而已。

    假如还有其他的未来可以选择，她绝对不会选择这样的未来。

    “因为证据就摆在眼前，…Ｒｅｎａ刚才不是一直哭个不停吗！！”

    “哈啊？！谁啊。我吗？！我什么时候流过泪了！”

    “此时此刻啊！！你不是始终在流泪吗！你自己还不明白吗？！”

    事实上Ｒｅｎａ的脸颊没有湿润。

    但是，就能因此而认为，……她没有流泪吗。

    从刚才开始，Ｒｅｎａ始终在落泪。

    这眼泪……，哀叹着明明为了幸福而不懈努力，却被不幸命运关进了这条痛苦的死胡同里，让旁观者感到心酸。

    看不到这些眼泪的家伙，就根本没有从心底为Ｒｅｎａ着想…！

    “我没有哭啊？啊哈哈哈哈哈，谁会哭啊。我做得没错，做出了最好的选择。所以，我为什么要哭呢？啊哈哈哈哈，圭一笨――蛋，笨――蛋，完全搞不懂你在说什么呀，啊哈哈哈哈哈。”

    “我说…………你在哭啊啊啊啊啊！！！”

    咯咯，Ｒｅｎａ发出鄙视的笑声，像跳舞一样转着圈，然后她突然停了下来，表情恢复了平淡，开口说道。

    “那么，好啊。试想一下，要是我按圭一君说的去做。我向大家倾诉爸爸和那个女人的事情。好了，你们会怎么做？”

    “………………首先，…嗯，”

    “首先会怎么做？嗯――？”

    ……Ｒｅｎａ还是第一次用这么刁难的口气说话。

    ……面对她带着嘲笑般，咄咄逼人的眼神，我哑口无言…。

    “圭一君不知道去年发生的事吧。”

    “…去年？”

    “是的。去年。…昭和５７年６月。有个人和我一样被困在不幸的迷宫里，只有通过杀人来得到解脱，关于那个人的事情。”

    沙都子猛地倒吸了一口气。

    “圭一君，…不太清楚呢。北条悟史君的事情。”

    ……我也知道他是沙都子的哥哥。

    可是，……最后带着转校的名义下落不明。

    …现在还盛传他杀了沙都子的叔母，像这样可怕的话题屡见不鲜。

    …因此，悟史的事情，在班上，…不，在雏见泽都是不愿为人所触及的禁忌。

    “悟史君，………他也和我一样。他要的不过是幸福而安稳的日子。他只想要和妹妹平静地度日。……圭一君也听说过，去年被杀的那位，沙都子酱的叔母是怎么样的人吧？”

    ………假如我所听到的些许传闻是真的。

    沙都子父母双亡，领养他们的叔父叔母不是什么正经人。

    尤其是叔母，她一个劲地虐待沙都子。

    根据传闻，悟史这家伙手无缚鸡之力。

    ……连悟史这样的人都对那讨人厌的叔母萌生杀机。

    “北条家的纠纷在雏见泽可是人尽皆知哦。他们的叔母歇斯底里、脑筋不正常，无意义地折磨悟史君和沙都子酱，所有人都知道，全知道哦。当然全班同学也都知道。

    身为御三家家主继承人的小魅和梨花酱当然也知道，至于沙都子酱这个当事人就更不用说了。

    圭一君口中的“伙伴们”，应该比雏见泽的任何一个人都了解悟史君的痛苦啊。

    ……后来，结果又怎么样？有人帮过悟史君吗？

    嗯，没人帮他。小魅本事最大，莫名其妙得说着大话，嚷着要除掉村子里的祸害，到头来她却只是说些不负责任的同情话，伤害了他！”

    “不，……不是这么回事啊…！！”

    “撒谎！！！

    ……悟史君很明白。他明白，小魅嘴上装作同情，完全没想帮他。所以悟史君他呀，随后越来越讨厌小魅了哦。平时把伙伴、朋友挂在嘴边，到头来不过是园崎家蹂躏北条家的帮凶呢！！”

    “我，我怎么…！”

    “放任自流、置之不理！！！你用同情的话语拒绝了悟史君对你的求助！！你知道这对悟史君造成了多大的伤害吗？！”

    魅音拼命想要掩盖，…却一句话也说不出口。…结果只能硬生生地把话都咽了下去。

    “梨花酱也一样呢。”

    “………………。”

    这次她又把矛头指向了梨花酱。

    ……和魅音不一样，梨花酱面无表情，和Ｒｅｎａ一样表现得很平淡。

    “确实，和小魅相比，梨花酱也许没什么发言权。可是，在出入神社的老年人群体中应该有着相当大的发言权吧？！梨花酱也可以做得到一些力所能及的事，可是你没有做！！”

    “………………………。”

    “到头来，梨花酱就和小魅一样。你只是摆出一副悲天悯人的样子，装成小姑娘！！你只是安慰了悟史君和沙都子酱！并没有打算针对根本原因下手！！你能不能想象得到，那份无情的怜悯是何等的残酷啊？！悟史君想要得到救赎。希望有人能伸出援助之手！因为以他的一己之力，无论如何也无法摆脱困境！！

    在灭顶的沼泽中，他竭尽全力地伸出手，盼着有人能够抓住他的手啊！！”

    “…………是呢。”

    梨花酱第一次以大人口吻说道。

    “………我不知道有什么办法可以拯救悟史他们，所以能做的只有安慰他们。我一门心思地想着怎么安慰他们而没有继续寻找拯救他们的办法，这份罪我并不否认。”

    “……你也明白的嘛……。”

    Ｒｅｎａ用扭曲的表情笑了起来。……她的表情让人侧目，真的让人感到厌恶。

    “还有，沙都子酱。不知道你相不相信，……你的罪最重。”

    我搞不懂为什么她的矛头连沙都子也不放过，我想要保护沙都子，…可是看到沙都子的表情，我倒抽了口凉气。

    她的表情，……摆明了她已经承认Ｒｅｎａ口中所言的罪。

    所以，说不定她想在Ｒｅｎａ把话说穿之前亲口坦白。

    所以，先开口的是沙都子。

    “………我不知道你相不相信，………我很早就意识到了哦。…我的那份罪。”

    “…………………是这样啊。”

    “兄兄离开的那个夜晚，我意识到了。……为什么兄兄在的时候我没能意识到这点呢…………。”

    “……我理解你的心情。要后悔已经晚了，…我也一样。

    因此当同样的事情再度发生的时候，这次，我选择了抗争。

    ……沙都子酱的那份罪，将来一定会得到偿还的哦。要是你能意识到那份罪的话，就一定办得到的。”

    “………………即使如此，…兄兄再也回不来了呢。”

    沙都子低下头，她的表情令人心痛。

    …沙都子说的话，和平时相反。

    沙都子平时一直说悟史总有一天一定会回来。

    …………然而，…她坦率地承认了，悟史再也回不来了。

    ……仿佛，正因为血肉相连，……她知道他再也回不来了。

    “对吧？”

    她突然把话头朝向了我。

    “这些就是在昭和５７年和我共同陷入窘境的人。悟史君对他的求助者们，对大家说出了一切。他向大家求救了，他说自己很痛苦。他向大家倾诉了，也和大家商量了。他甚至还找了刚转校而来的我呢。这真的不是什么体面的事。…真正不幸的人可是会豁出性命的！悟史君也靠自己的力量拼命努力过。可他实在束手无策，所以才会向大家求助！他一直恳求大家！！

    可是呢，这就是圭一君口中的，“无条件支持”的伙伴们的丑态哦！所谓伙伴，不过是为了开心地消磨时间而聚在一起的朋友罢了！真正痛苦的时候，才不会有人帮我呢！！一直以来都是这种情况哦，在我搬家之前也是这样呢！！

    所以当我知道自己和悟史君面临相同的处境时，我没有向伙伴倾诉！因为，反正没人会帮我，也帮不了我嘛！！同情只会让我感到郁闷啊！！

    哪怕在学校里能够开心地度过，暂时把那些忘掉也不错嘛。其实，在学校里和大家度过的那段时光真的很开心哦。我感到很幸福。让我能够暂时忘掉和那个女人之间发生的不愉快，真的太好了！！要是悟史君也能意识到这点就好了！那样的话，说不定在学校的这段时间里可以开心地度过，也不用把自己逼到那副田地了。反正，除了亲手把叔母打死之外就没有解决办法了！！

    …当时我刚刚转校而来，完全不记得这个村子，我不知道该如何帮助悟史君。可以的话，我也想听他倾诉，让他的心情能稍微放松一点。但是，此外也许就帮不到他什么忙了，…也许我也没有尽力。然而，在昭和５７年，我真的想要成为悟史君的伙伴啊。……啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊――，哈，哈，哈，哈，哈！！啊哈――，哈，哈，哈，哈，哈，哈……！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    Ｒｅｎａ自虐地笑着，不知不觉间笑声变成悲痛的哭泣声…。

    她的哭声，……慢慢地玷污了我们之间的信赖关系…。

    没人帮她。

    所谓伙伴也只是玩玩而已，难以信赖。

    ……Ｒｅｎａ哭个不停，…仅仅如此，对在场所有人而言…这都是振振有词的控诉……。

    魅音、沙都子，梨花酱，……所有人都低着头，望着远方。

    ……所以，此刻能反驳Ｒｅｎａ的人，只剩下我一个了。

    我必须告诉她。

    …而且，Ｒｅｎａ自己应该也明白的。

    只有从除自己以外的什么人口中听到，才能认识到这一点。

    我下定决心把残忍的话抛给她，开口说道。

    “……我很明白啊，Ｒｅｎａ。昭和５７年发生的事，我彻底明白了。”

    “…………嗯？”

    “我也明白这群家伙很薄情。可是啊，连沙都子都说了哦？这群家伙全都意识到了自己犯下的罪。她们感到很后悔！所以这次事情不一样了。她们真正体会到伙伴的痛苦，这次她们会伸出援手的…！！”

    “去年不在这里的人说出这种话，实在不足为信呢。”

    “啊啊，是啊！我去年不在这里。所以很遗憾了！！去年我要是在这里的话。绝对会为了悟史而抗争！！”

    “撒谎！！！！”

    “我没有撒谎！！！！自从来到雏见泽，我才知道伙伴是多么无可替代。所以，为了拯救重要的伙伴我会抗争到底！！如果虐待沙都子，悟史的叔母是这么讨人厌的家伙，不用烦劳悟史出手！！本人会揍扁她！！最多只要１５００秒！！我会毫不犹豫的发起雷霆一击！！我会从学校仓库偷根金属球棍，当场揍扁她！！”

    “嘴，嘴上说的真好听啊！你根本不知道杀人要下多大的决心…！”

    “我不知道，也没必要知道啊！！！没有比拯救伙伴更重大的义务了！！”

    “圭一君你完全不懂！！你不懂，杀人是多么肮脏的行径，如何美化自己，这污名必定挥之不去！！！”

    “是啊。的确如此，为了救伙伴，二话不说就杀人也未免太冲动了。………不好意思，我的意见和Ｒｅｎａ相反，我觉得以暴制暴并不高明。为了伙伴不惜杀人，这种精神了不起。可是啊，…行恶得到的安稳…绝对不会长久。人类的本能理解这点，…所以才讨厌做坏事，不是吗。”

    “…………………这算什么。…我不太明白圭一君在胡言乱语些什么。”

    根本不需要Ｒｅｎａ提醒，……我都不知道自己在说些什么。

    可是，…不知为什么，……我脑中轻易地浮现出了某个世界。

    在那个世界里，我为了帮助无可替代的伙伴而采取了暴行。

    ……但是，暴行换得的安稳必定不会长久。

    …岂止如此，甚至会得到配得上那罪孽的悲惨结局…………。

    我不可能拥有这样的记忆。

    ……连我自己也不太明白，可是我能够百分之百确信，这个假象世界的存在。

    “…对不起，我也不太清楚自己在说些什么。”

    我不知道这是为什么，尽管现状如此，我还是露出了苦笑。

    “但是Ｒｅｎａ应该能明白。所以，……你才会哀叹自己的命运，哀叹不得不弄脏自己的手。你才会哀叹我们这些求助者们不是吗。…Ｒｅｎａ并不想当杀人犯。你竟说这是最棒的选择，绝对是在撒谎！所以刚才，…你就，一，直哭个不停不是吗！！！”

    “撒谎！！！撒谎撒谎撒谎，你在撒谎！！！”

    “是不是撒谎你最清楚不过了！！你一开始就后悔了吧？！即使神不知鬼不觉地把尸体藏了起来，双手染上的鲜血这辈子都洗不掉了。背着这么大的苦难活下去，这种痛苦的感受怎么瞒得了别人？！只有一种解释！你认为别无他法，其实只不过是在钻牛角尖吧！！总之，你认为找伙伴商量毫无价值，你要一辈子否定你的伙伴呀！！！

    对Ｒｅｎａ而言，我们的存在微不足道？！并非如此吧？！你一开始就坚信，伙伴间真正会互相帮助吧？！的确，伙伴们去年还不够成熟。所以她们没有将悟史从不幸的命运中拯救出来。但是人会成长。不会犯相同的错误，不会让后悔重演！所以，…相信我们吧！！我们是你的伙伴！！是你最坚强的后盾！！！”

    “…………哈哈，…啊哈哈哈哈哈。………总之，你想说，…我也不够成熟吗？”

    “是的。Ｒｅｎａ不相信伙伴日积月累地成长着，所以你也不够成熟。不过，我没打算责备你。…我们也没有意识到Ｒｅｎａ在独自烦恼。……人只有通过交谈才能表露真心。所以，也许走到今天真的无可奈何。……虽不想说白了，…，但也许不得不承认，对Ｒｅｎａ而言，走到今天这一步已经与你的最佳选择背道而驰了。”

    “……………………。”

    “可是，……此时此刻，我们终于把心里话全都讲清楚了。去年以来Ｒｅｎａ一直抱有的不信任感，我们的悔意，全都吐露出来了！！所以，此刻我们终于成为了真正意义上的伙伴啊！！”

    “…………真的，…为时已晚了。人总是到无可挽回的时候才意识到自己犯下的罪。”

    “没有这回事。只要我们，…能够理解，…我们的伙伴Ｒｅｎａ这次的所作所为！”

    “……能够理解，……是指？”

    “夺人性命不可饶恕，从道德的角度，我当然理解这一点。但是，在理解了这点以后，我们也理解我们的伙伴Ｒｅｎａ已经别无选择！！所以我不觉得Ｒｅｎａ肮脏，也不觉得Ｒｅｎａ可怕！！要是下次再发生了同样的事，为了不重蹈覆辙，我们要相互分担烦恼。但是，我能够理解已经发生的事！所谓理解，也就是原谅。………我不会去否定Ｒｅｎａ的所作所为！！”

    这次我对所有人。对所有伙伴说道。

    “我认可Ｒｅｎａ的所作所为。我承认，这是她在穷途末路之际，为了摆脱烦恼而所能采取的最后手段。所以，……我打算协助Ｒｅｎａ…！”

    “……小圭…。”

    “当然，假如她是为了钱或其他什么无聊的理由而杀人，我会把她交给警察！不过啊，Ｒｅｎａ并没有抱着这样的想法。她走投无路了，为了摆脱烦恼才走到今天这一步！！Ｒｅｎａ的罪过在于，走到这一步，她却从没找我们商量过。不过，我原谅她了！所以我也原谅迄今为止她所采取的行动！！！”

    “……圭一。”

    “因此！！大家，还有Ｒｅｎａ！迄今为止，我始终没有意识到Ｒｅｎａ在独自烦恼，就原谅我吧。今天这种处境是我造成的，这是我犯下的罪！”

    “……………………圭一…。”

    “知道这堆危险袋子存在的人，只有我们。要是我们所有人都守口如瓶，事情就到此为止了。Ｒｅｎａ不用担心。就按照你一开始的想法，把这些袋子藏起来吧！然后所有人撒把盐清清晦气，大功告成！！这样一来，我们就能彻底原谅彼此犯下的罪。然后，再一次回归真正安稳的生活中去！！是这个吧？！Ｒｅｎａ真正想选择的未来！！就是这个吧？！这是你的最佳选择！！！”

    “…………圭，……一…君…。”

    〔净身盐（清めのc）：在日本神道理论中，盐有去污净身的功效，所以祭坛上会供奉盐，在举行神道仪式时使用。此外，也有葬礼过后用净身盐扫除晦气的习俗。〕

    我跑上Ｒｅｎａ站着的废车引擎盖，对着车顶上的Ｒｅｎａ伸出了手。

    “你就承认吧！！这才是Ｒｅｎａ真正想要来到的世界啊！！Ｒｅｎａ真正想要作出的选择啊！！！确实，单凭Ｒｅｎａ一人是做出这个选择的。只有Ｒｅｎａ和我们共同伸出手来才能做出这个选择。……也就是说，只有我伸出手毫无意义啊！别光靠我，大家也伸出手吧！！还有Ｒｅｎａ！！你也把手伸出来！！！当彼此的手握在一起的时候，你才能前往你真正想选择的那个世界啊！！！”

    “……圭，……圭一君的话……真的让我觉得好开心哦……！但是，…但是！大家并不完全这样想吧？！”

    在我伸出的手背上，一只小手叠了上来。

    那是…梨花酱的手。

    “梨花酱…！”

    “……Ｒｅｎａ一点也不肮脏。………你拒绝屈服。然后，满身泥泞地，…走到了今天。对你这样的人…我有什么理由不加以认可呢。”

    梨花酱的小手强而有力，…而且我第一次感到她的话这么有说服力。

    “……我深知被没有出口的不幸迷宫所吞噬后，对一切都绝望的那种畅快的堕落感。正因如此，我能够理解，你拥有的强大力量，所以才能孤军奋战，走到今天这一步。有你在我身边，我感到骄傲。我和圭一一样。原谅你犯下的罪。所以我也希望你原谅我犯下的罪。”

    “……………梨花酱………。”

    “……虽然我是个柔弱的小姑娘，但是我一定会抗争的。我也不会向自己的命运低头。会像Ｒｅｎａ那样去抗争。所以，希望你能把我当成伙伴。”

    怎么也想不到…这就是那个平时天真烂漫的梨花酱。

    ……没有丝毫的开玩笑的意思，…这是古手梨花这名少女的肺腑之言。

    又一只小手叠了上来。

    “………………………。”

    “……沙都子。”

    沙都子虽然把手叠了上来，可是她低垂着头，半天没有说话。

    尽管如此，在梨花酱的催促下，她终于开口说道。

    “………我和梨花，……都失去了双亲，无依无靠。……但是至今我们从没有唉声叹气哦。…因为有大家，有伙伴，有像家人一样的人和我们在一起。”

    “……………。”

    “我，…从今往后也要把大家，把Ｒｅｎａ当成以伙伴为名的一家人哦。…正因为是一家人，就应该偶尔相互吐露心声。所以我想，今天是个很好的契机。我感谢上天赐予我这个机会，让我们原谅彼此的罪。”

    “…以伙伴为名的一家人吗。…沙都子的这个比方打得好啊！”

    “我原谅Ｒｅｎａ犯下的罪。……请你原谅我的罪吧。”

    突然，一只稍大一点的手伸了过来。是魅音。

    “…………我觉得，论及伙伴重要性，…应该是我这个部长的职责，…哎呀呀，…话说，身为部长我失职了啊。嗒哈哈哈哈…。”

    “…魅音。”

    “……对不起，开了个玩笑。”

    魅音淡淡一笑，挠了挠头。

    “………没有觉察到Ｒｅｎａ的处境，身为伙伴、身为部长，我真的感到很惭愧啊。希望你原谅我。……当然，我也原谅Ｒｅｎａ，原谅你没找我们商量的行为哦。因为我是个不值得交心的人呢。我每天都很努力想要当好这个领袖，却依然做得远远不够。对你的不成熟，我要负责任。因此，我原谅，Ｒｅｎａ犯下的罪。”

    “Ｒｅｎａ！！我们所有人把手伸出来叠在一起了哦！！全员都到齐了！！最后只剩下你了！伸出手！到这边来！！你真正想要前往的世界就在这里！所有人都已经伸出了手！最后只剩Ｒｅｎａ你了！！别再犹豫啦！！！”

    “………Ｒｅｎａ是……杀人犯啊……？一定会给大家添麻烦的啊…？”

    “……Ｒｅｎａ…，我们…，”

    “梨花酱，已经无需多言。”

    “……。”

    “我们所有人把手伸出来叠在一起了！！在这事实面前，不需要任何言语去修饰！所以，不需要再对Ｒｅｎａ说什么！！只要静静地伸出手就可以了！！！”

    “……………啊，………呜……，”

    “来啊，Ｒｅｎａ！！！这不是梦境和幻觉！！何况现在还为时未晚！！Ｒｅｎａ还可以做出选择！所以，做出你自己的萱择吧！！还来得及！！来吧！！我们还能从头再来啊啊啊啊啊！！！！”

    Ｒｅｎａ的手颤抖着，…………触碰到了我们的手。

    她的手还没有和我们叠在一起。

    Ｒｅｎａ主动触碰我们的手，她的想法再明白不过了。

    与其放弃伙伴、一生背负苦难，Ｒｅｎａ选择与我们共同分担人生的痛苦。

    所以我又跨了一步，蛮横地抓住了Ｒｅｎａ的手腕！

    天色渐渐暗了下来，此刻繁星已经布满了天空。

    ………我们所有人，……第一次，原谅了彼此的罪孽。

    …接着，说出来很不好意思，…Ｒｅｎａ的眼泪不知不觉间感染了我们，所有人都哭了起来。

    随后，我们围成一圈搭着肩膀，把头靠在了一起，……以伙伴为名的一家人细细品味着，真正相互原谅的那份喜悦。

    ………我的脑海里隐约浮现出不可思议的回忆。

    在那个世界里…我为了拯救１名伙伴，拒绝了所有伙伴，独自一人，失控般地，……迎来了世界末日。

    为了拯救１名同伴，甚至夺去了他人的生命，……现在发生的事情与那个遥远世界里发生的事情不谋而合。

    不过，……从今往后会变得不一样。

    Ｒｅｎａ和魅音，沙都子和梨花酱，还有我。一个都不能少。

    我们会夺回来的。

    绝对会夺回那安稳，快乐而幸福的日子！

    这段旅途，也许并不平坦。

    ……但是我们一定会踏平这条路。所有人一起。

    ■随后

    随后，我们所有人前往谷河内深山洞穴，在Ｒｅｎａ准备好的地方把袋子埋了起来。

    比起搬运尸体的那份恐惧，正因为是这样的工作，我们能够深切体会到伙伴们相互帮助那种感觉。

    有时能隔着塑胶袋摸到里面的东西，大家苦笑着，胆战心惊地忙睁着，不过到最后还是一道开起了玩笑。

    …且不论是不是在逞能，大家都干得很卖力。

    不知为何魅音对藏尸手法t若指掌，她教我们把洞挖得深一点。

    梨花酱以她纤细的身体竭尽全力地帮忙搬运袋子。

    还有沙都子，凭她隐藏陷阱的巧妙手段把掩埋的痕迹完全掩盖掉了。

    我呢？我是壮丁，于是就负责挖洞。

    Ｒｅｎａ也挖得很卖力，不过还是我这个大男人挖得更深一点。

    一切搞定之后，我们回到了停自行车的地方，仰望着掩埋地点。………绝对没人猜得到。

    大概，今天回去以后，我们再也找不到这个地方了吧。

    这种地方没人想得到的。

    “好，咧！大家辛苦了――！到此结束啦。回去吧回去吧。”

    就像社团活动结束了一样，魅音爽朗地说道。

    我们的包袱全都没了，这同时表示着，我们已经放下了心头的包袱。

    大家都跨上了自行车，只有Ｒｅｎａ有点呆呆的。

    “喂，Ｒｅｎａ。”

    “………………咦？啊，……对不起。……我好像有点发烧了，有点呆头呆脑…。

    啊哈哈哈哈…。”

    Ｒｅｎａ脸上微微泛起了红晕，精神恍惚。

    魅音摸着Ｒｅｎａ的额头，跟我们说，有点烫呢。

    …也难怪。

    ……对Ｒｅｎａ而言，今天一整天浓缩了太多的变故。

    找藏尸地点。

    挖洞。

    ……让我们发现装尸体的袋子。

    …彼此吐露心声。

    ………然后原谅彼此。

    一天之内发生了这么多事，想必精神上也极度疲劳了吧。

    “Ｒｅｎａ，今天回家好好休息。”

    “…嗯，谢谢。我会的。”

    “……Ｒｅｎａ，我们已经彻底原谅彼此了哦。所以不要再责备自己了哦。”

    “啊哈哈哈哈哈哈。………果然，就像大家所说的那样呢。”

    “……什么意思？”

    “………果然，……我根本骗不了自己。不论怎么美化自己的行为，……我内心深处都对自己做过的那些可怕的事情感到葙葙不安。大家为了帮我竟然做到这份上。

    ………假如我没有遇到大家，而是一个人收拾残局的话。……也许就被这沉重的负担压垮了。”

    她说着说着，微微露出笑容。

    也许治愈Ｒｅｎａ心中的伤痛需要花上很长时间。

    ………可是，比起让Ｒｅｎａ独自疗伤，这段时间至少快上１００倍。

    Ｒｅｎａ的家最近，和Ｒｅｎａ道别后我们４个人继续走在回家路上。

    魅音向所有人提议。

    “从明天开始呀。当大家聚在一起的时候，就当今天的事情没有发生过吧。你们觉得怎么样？”

    “是啊。我想这对Ｒｅｎａ来说是最好的。”

    “……Ｒｅｎａ这个人很坚强。要是我们装作不知道，Ｒｅｎａ也一定会响应我们的说。”

    “俗话说，表面行为一只持续下去的话就会变成事实啊。”

    “只要不提起这件事，不久之后我们就会淡忘的。然后当我们忘得一乾二净的时候，目标就达到了呢。”

    “……那一天恐怕要花费一生去摸索的说。”

    “也许是吧…。这并不是什么轻而易举就能淡忘的事情啊。”

    “就算一辈子都忘不了也没关系。……最重要的是，直到最后所有人都要把它深深得藏在心里。”

    “千万不能让她想起这件事呢。”

    大家都点着头，这时我家近在眼前了。

    “再见啦，各位。明天学校见。老时间老地点！”

    “……老时间老地点。”

    “老时间老地点，让你见识下我的陷阱哦――！”

    “啊，哈，哈！再见了小圭。”

    ■ Ｒｅｎａ的舞台暗转（回到Ｒｅｎａ视角啦――――――――――――――）

    和大家道别后，我还是神志不清，恍恍惚惚，奇怪的感觉。

    连走到玄关门口的一点点距离，不知为何步伐也不是很稳。

    ……轻飘飘地，就像喝了强力感冒药一样。

    极其震惊的事情，与之不相上下的喜悦的事情，让我很不好意思的事情…。

    ……总之总之！…喜悦与悲伤，这截然相反的情感让我的胸口和大脑快要爆炸了。

    今天是致命的一天，亦或是一辈子只有一次的幸福的一天。连这些也搞不清楚，只感到，只感到，精神恍惚。

    当然还有焦躁感。

    虽然说让伙伴看到了杀人和弃尸这种致命的行为，在怎么说也是其他人。

    但是同时，可靠的伙伴们理解了这种行为，让我感到安心。

    这些情感全都保持着平衡……，与其说是相互抵消了，不如说相互融合成一团了。

    平衡感不知不觉变得轻飘飘了，无意间视野也变形了，耳朵听到的声音就像浴室的回音一样不真实。

    当这种情感，全都要转化成不安时，……手腕感到一股热量。

    被圭一君抓过的手腕，一阵阵地热了起来。

    混杂着任何其他情感明明都无法平息，…只有这股热量，能让其他任何情感沉静下来。

    ……大家搭着肩膀时的心情，不知道用什么词语来形容。

    可是，……只有这份无可名状的情感，是真真实实的。

    “……我回来了。………啊咧？”

    一进玄关我就不由自主地用鼻子探索起来。

    那是一股很香的，什么东西烧焦的味道。

    爸爸的料理手艺很糟糕，却喜欢自创料理，以前心情好的时候，就会做各种各样的尝试。

    …也就是说，这股香味似乎在暗示着爸爸的好心情。

    所以以前，我很喜欢这股香味在玄关迎接我。

    心情好的理由，据说是因为找到了工作。

    而且，不单是找到了，还是以前在兴宫上班后来关门的那家公司的同伴所创办的企业。

    据说对方还记得父亲，很快就答应录用他。

    这公司里，好像还调来了几个以前公司的同事。

    ……对于长时间没有固定，安稳工作的父亲而言，和熟人在一起一定受到了莫大的鼓舞。

    姑且不论味道还是老样子，单单看上去饭桌还是非常丰盛的。

    这对父亲而言，一定是表达了庆祝自己的新生活，……重新加强了和女儿的羁绊，改变想法，努力奋斗的决心。

    这一晚，我和父亲谈了很多。

    真的很久没有像这样和父亲聊天了。

    ……虽然想不起那是什么时候的事情，可是我记得那是我的生活过得很幸福的时候。

    这也就是说，……我，已经找回了幸福的生活。

    父亲心里肯定依旧担心铁平总有一天会再来，依然紧锁着门窗，对客人按响的门铃声也战战兢兢的。

    我对他说，那２个人再也不会出现了，没关系的，……可是不会再现身的理由却不能告诉他，所以没办法。

    不久，父亲也会意识到他们不会再现身了吧。

    这一定不会花费很长时间。

    今天这一天，……过得实在，太充实了，太充实了。

    要是心中被填得满满的，我一定会过得非常充实。

    大概，…一下子发生了太多激烈而又幸福的事情，…我的脑袋经受不住这兴奋状态了吧。

    我在朦胧意识的鞭策下，钻进被窝里。

    视线滴溜溜地转着，五感失去了现实感。

    ………小学时得过一次流感就是这种感觉来着。……明天，说不定会发烧啊。

    …………无所谓了。我这样想着。

    躺在病床上也无所谓，………我想要好好回味，面对着圭一君告诉我的，真正想要选择的选项，我踏出的这一步。

    高烧和晕眩侵袭而来，毫无意义的焦躁感油然而生。

    ……可是，这时候，手腕必定也感到一股热量。我用左手，紧紧地长住这只手腕。

    当我这样做的时候，……焦躁感瞬间烟消云散了，安心感渐渐笼罩着我。

    连刚才还让我不快的晕眩感，也让我把不太松软被子变成了羽绒被。

    我就这样被羽绒被包围着，……在新世界来临的第一晚沉沉入睡了…。

    这发烫的，神志不清的感受，好几天挥之不去，可是渐渐习惯了。

    这崭新的世界，乍看之下，和以往的世界没什么不一样。

    …但是感觉阳光稍许比以前明亮了，圭一君他们的笑脸应该也没什么变化，可是看上去也比以前更温和了。

    我们比以前闹得更欢了，度过了缓慢而又紧张的每一天。

    我啊，…啊啊，真是个笨蛋！

    小看了那天精神恍惚的后果，玩过头了，偏偏在这个时候得了夏风寒（６月也算是夏天，吧？），没有发挥本事。

    真想赶快好起来！

    明明该好好休息，还是硬撑着继续参加社团活动，才一直没有痊愈。

    到这种时候，我终于稍稍有所反省。

    我已经无需心急。

    在这个世界，幸福不是有限的。

    只要我们继续盼望着，幸福就会永远地持续下去，……所以我不用着急地品味今天的幸福。

    我这才意识到，这个星期日是“绵流”。

    小魅从现在起宣布，所有人要好好地大闹一场。

    我迫不及待地期盼这个星期日的到来。

    ■ 幕间

    ６■营林署的通知

    明明还是６月份却已能听到蝉鸣之声，今时今日，雏见泽的各位过得可好。

    今年的绵流祭也已近在眼前了。

    去年，雏见泽营林署职员的木刻吉祥物现场示范售卖大受好评，今年仍将举办。

    在监护人的陪伴下，我们会向儿童出借工具，就让亲子间留下美好的纪念，各位意下如何。

    那么，依照ｘｘ第４次森林作业规划，今年夏季将实施山林砍伐。

    本次砍伐的目的是，砍伐老龄树及枯树，维持山林美观，通过种高新树使山林焕然一新。

    营林署将招集志愿者参与此次砍伐活动。

    通过在蓝天下体验林业活动，充分领略美丽的大自然，这将成为宝贵的经验，各位意下如何。

    时值暑期，亲子可一同参加。

    在夏日的山丘上宝贵的志愿者体验，对儿童的健康成长有益。

    此外，预定砍伐地区为高津户地区，谷河内地区。

    ■然后到了绵流（Ｒｅｎａ视角结束――――――）

    “你――――好，欢迎光临――！来根特质法兰克福香肠怎么样――！”

    “好的！橘子露有草莓、蜜瓜和蓝色夏威夷口味〔一种鸡尾酒〕的哦！”

    “抽签章鱼丸，来一份吧！抽中就送超大份芥末――！”

    今年的绵流祭上也有不少路边摊。

    谈到庙会，有洋溢着盂兰盆会舞音乐，还有路边摊就足够了啊，大石心想。

    虽然只有６月份，连日来的酷暑不输给夏天。

    甚至在这种庙会上可以听到盂兰盆会舞的曲子的日子里，之后顺便了连烟火晚会也一并举行了吧，甚至有这样的想法。

    “~，~~！我是熊谷。大石先生请讲，大石先生请讲――。”

    大石的可携式无线耳机里，传来了粗糙的声音。

    ……大石戴着耳机，搞得像在执勤过程中偷听赛马节目。

    “是，我是大石。信号良好。”

    “呃，从町会的各位那里收到了一大堆慰劳品。…有关东煮、炒面、内脏杂锅，还有…呃，麦茶。”

    “呐，哈，哈！这麦茶是可以在执勤中喝的麦茶？还是不能喝的麦茶？”

    “咦――――啊～～，…啊，哈，哈，哈。”

    “麦茶是罐装的就请收下。如果是用杯子装就麻烦你谢绝了吧。”

    “是，明白了。…………啊，还有，町会的委员来打招呼了。村长，还有园崎家的几位也…。”

    “…魉婆婆？真不好意思啊，你就说大石还在巡逻，不知道什么时候能回来，帮我敷衍一下？”

    “……不是啊，其实，…她说，有无线电应该能马上把他叫回来吧，一副气势汹汹的模样…。”

    “呐，哈，哈，哈！那位老婆婆，死的时候绝对是因为得了脑梗塞。明白明白，郑重地告诉她我马上就回来，要郑重哦？请帮我传达。”

    ……哎呀呀，真没办法啊。要回去和地区居民交流了啊。

    这时，他被后面跑过来的一群孩子撞到了。

    定睛一看，这是，…那位老婆婆的孙女和她的朋友一行人。

    她们占了打靶店的一角，开始喳喳地闹了起来。

    是园崎魅音吗。

    …当她言行举止与她年龄相符的时候，还算得上可爱啊。

    一旦拿出一副园崎家的样子就会立刻变得令人生厌。

    这位小姐，再过个１０年、２０年，必定会成为一个不可一世的大人物。

    ……话虽如此，不料。

    仔细一看，掌控着这群人的并非魅音，而是个男孩子。

    也许，呃，……是最近刚搬到这里的那个孩子。

    …是谁来着，对了，前原豪宅的公子。名字好像是叫前原圭一君。

    是城市里来的人，而且好像很有钱。

    …这样看来，据说他天真淳朴，不因此骄傲自大。

    才搬来没多久，可是已经适应了学校生活，好像还很受欢迎。

    在村里的名声，就这很短的一段日子来说已经是非常好了。

    仔细一看，他喜怒哀乐皆形于色，是个很有趣的孩子。

    像这种年纪的男孩子真是精力旺盛啊。不禁回想起自己年少的时候来了。

    “喂，接下来是Ｒｅｎａ喽――！！现在对Ｒｅｎａ来说还真是最佳时机啊！”

    “你没事吧，Ｒｅｎａ？身体不舒服吗？”

    “…啊哈哈，对不起。说到打靶，我还是想在一旁看你们表现呐。”

    “……那么你就不用勉强自己了，休息一下吧。”

    “那么！跳过Ｒｅｎａ，这下终于轮到压轴人物了！该我上了哟――！！”

    ……仔细一看，玩得兴致勃勃的只有４个人，那个名叫Ｒｅｎａ的孩子似乎喧闹的氛围格格不入。

    名叫龙宫Ｒｅｎａ的孩子。

    她本名叫什么来着呢…。

    回去调查一下就知道了，现在就是想不起来。总之减称是叫作Ｒｅｎａ。

    正好比前原君早搬来一年来着。

    听说她父母好像离婚了啊。

    然后，好像由她来当家，是个了不起的姑娘。

    而且，还听说她是个当代少有的，贤淑的孩子。

    不过，和同是转校生的前原君相比，似乎还没能和大家打成一片。

    她们５个人聚成一伙，可是只有这个叫Ｒｅｎａ的孩子没有和大家一起玩，从刚才起就一直孤立于团队之外。

    在旁人的眼里，前原君已经完全和村民打成一片了，……她却像是被抛弃了一样。…这是大石眼里看到的。

    “~！大石先生，署长和课长驾到。请火速回来――！”

    “大石明白！……竟然跑到地区性的庙会上来打招呼了，我们的署长真是热衷于地区交流啊。可没听说他去过兴宫的庙会。”

    “啊――――，这里是高杉。大石先生，听得到吗，请――讲请――讲！”

    “是是，我是大石。现在正火速返回。再等１分钟左右。”

    要是不尽快赶回去，下次署长都要和我无线通话吧。

    大石甚至一路小跑地返回总部的营账。

    ■于是第５年

    （在这里，直接跳到庙会结束后、富竹的尸体被发现，时间流逝的编排――！）

    “大石先生，医生到了。”

    “啊――您好您好！怎么样，入江医生。”

    大石走进用蓝色塑胶塑胶布围着的一角。

    里面的鉴识人员正从各个角度对遗体拍照，并做着记录。

    蹲在富竹次郎遗体旁的入江站了起来。……他脸色惨白。

    “………………难以置信。”

    “…连我也不敢相信啊。第一眼看来，…是死者抓破了自己的喉咙。而且还是用他自己的手。

    这不是什么正常的死法。十有八九，是什么可怕的药物造成的吧。”

    “…………你是说，他经常使用某种药物吗？”

    “谁知道呢？

    调查这事多半又是我们的工作了。”

    “……………大石先生。这根木棒是？”

    “我想多半，…是死者用来挥舞的吧。然后，半路上扔掉了，高兴地抓破喉咙吧。”

    “…………为什么要挥舞木棒呢。”

    “我想，自卫是最自然的解释。

    ……你注意到死者的身体上有几处外伤吗？”

    “……咦咦，疑似挫伤的痕迹随处可见。”

    “这也就是说，很有可能情况是这样的，………祭典结束后，在回兴宫的路上，死者在这里被什么人袭击了。后来他被抓住并被强迫注射了可疑的药物，因而错乱致死。”

    “………导致抓破喉咙的药物，这种东西闻所未闻。”

    “我也不是那方面的专家，…不过毒瘾发作的末期症状好像就是实施自残吧。算了，这方面让我们鉴识课的老爷子调查一下好了。”

    “大石先生，打扰了！距此数百米的地方，发现了疑为富竹次郎物品的自行车。”

    “哦，是吗，谢谢。有什么线索吗？”

    “没有，乍看之下没什么特别的。现在正在取证。”

    “也就是说，……可以认为那辆自行车的所在地就是袭击现场了。

    ……然后，他且战且逃来到了这里……，……嗯嗯嗯。”

    大石在胸口叉着手感叹道。

    入江看着富竹惨不忍睹的尸体，反反复复说着一句话。

    “…………………不可能的。……绝对不可能。”

    “…医生，该来的躲不掉。你就想开一点吧。……唉，连医生你也不常见到这样的尸体啊。

    ……医生，就到此为止吧。回去后请好好休息。本来是为了救人才把你请来的，可是却让你白跑一趟，真过意不去。”

    来个人，请开车把入江医生送回去～，大石把脸探出去，喊道。

    这时入江突然靠到大石身旁。

    “对了…，鹰野小姐呢？鹰野小姐怎么样了？！”

    “咦？啊啊，您的那位护士小姐？”

    “我想，事发的时候她大概和富竹先生在一起。鹰野小姐应该没事吧？！”

    “……医生，你知道她的电话号码吗？”

    “当然。”

    “小熊。请向入江先生询问电话号码，然后从署里打到她家，看她在不在。”

    “明白！医生，号码。”

    “是，呃，记好了吗？”

    熊谷向入江询问了号码，并复述了一遍之后，从蓝色塑胶布围着的地方飞奔而去。

    “医生。…鹰野小姐和死者，应该关系很亲近吧？”

    “咦咦。”

    “…有没有听说，她们之间发生了什么矛盾？”

    “怎么可能。……没听说过。这两人关系很不错。”

    “相安无事就最好不过了。…她是笨手笨脚的受害者，还是嫌犯呢…。……嗯嗯，是这么回事，护士要搞到可疑药物的话也说得通吧？”

    “…………我们诊所没有那种药品，即使有也会严加保管。鹰野小姐不可能带得出去…。”

    “话虽如此，还是比一般人更容易弄到手吧？”

    “我都说了，根本就没听说过那种药物，本诊所也没有…！”

    “大石先生，好像不在家。让署里的待命小组直接走访。医生，不好意思，请告诉我鹰野小姐的住址。”

    “小熊。此外，请向县警确认今晚有没有发现身份不明的女性遗体。……也有可能在县外啊。

    请告诉课长，让他向邻县确认那边是否同样有不明身份的女性遗体。”

    “明白！”

    “…………你是想说，鹰野小姐，……她也被杀害了吗…！”

    “这个么，嗯，哼，哼，谁知道呢。还没确定她到底是被害人还是嫌疑犯。

    当然，也许她与这件事无关。也许她不管明天是不是星期一而在附近的小酒馆里喝个酩酊大醉呢。”

    “……………难以置信…。为什么会发生这种事……。”

    “唉，连我也不敢相信。雏见泽村连续怪死事件。…已经是第５年头啦。御社神大人的作祟已经连续５次应验了。………可恶。今年千方百计都想掌握一点蛛丝马迹啊…！在退休前无论如何都想破获这起案子。”

    大石深深憎恶着连续５年作弄他的“御社神大人的作祟”。

    …第１年牺牲的水坝工程现场的监督是大石的朋友。

    虽然他希望报这一箭之仇，案件却陷入了重重迷雾之中，而且年复一年地发生着，就像在嘲笑他一样。

    而且，大石明年３月就要退休了。

    ……也许退役警察可以询问调查进展，但是不能主动进行调查。

    这也就意味着，……对大石而言，要替朋友报仇今年是最后的机会了。

    ……………不入虎穴，焉得虎子吗。

    大石暗暗长紧了拳头。

    我坚信。

    坚信这座迷宫一定有出口。

    不过，用迷宫这个词是最恰当不过的了。

    因为，迷宫一定设置了出口。

    没有出口就无法称之为迷宫。

    我小心翼翼地前进着，避免遗漏之前错过的细小岔路。

    这次我的感觉和以往有所不同。

    这次一定可以艰难地到达迷宫的出口。

    可是，…………………好像不管怎么走都绕回原点一样，……富竹次郎，又死了。

    （※绵流以来又经过了数日，所以用大量的时间流逝编排――！）

    ■大石造访

    前些天以来，Ｒｅｎａ有点身体不适，经常缺席社团活动。

    “…嗯。还有点感冒。”

    “………是这样啊…。真可惜啊…。”

    “啊，Ｒｅｎａ！有时候就别瞻前顾后了――？！我想，打起精神好好玩耍的话就能忘却疲劳了哦。”

    “嗯嗯，是啊，大叔我也有同感呢。”

    “…是吗，是吗。”

    “……有时候躺着反而对身体不好的说。”

    “就是嘛。俗话说，病由心生嘛。”

    所有人都隐隐意识到，Ｒｅｎａ并非真的患上了感冒。

    她只不过是一下子经历了太多事情，精神上受了刺激，所以心里面患上了感冒而已。

    所以，要是她像从前一样，毫无顾虑地，全身心投入地和大家一起玩个痛快的话，身体一定会立即康复的。

    Ｒｅｎａ似乎也很清楚这一点。

    Ｒｅｎａ一定也在想，一直这样下去不行，要打起精神，要再度找回快乐的时光。

    “……好！我也参加――！”

    “Ｏ，Ｋ！这样才对嘛！

    那么，考虑到Ｒｅｎａ大病初愈，今天就选一种桌上游戏来玩吧。

    ……选什么好啊，选什么好啊。”

    魅音一边哼着歌，一边开始在四维的保险柜里搜着什么。

    不是这个，也不是那个，从中抽出的游戏道具堆在了一旁。

    可是，那个保险柜看上去很明显已经超越了物理定律啊。

    外面的这堆游戏道具体积很明显已经超出保险柜的容量了。

    “喔，还有这种东西啊。很久没玩了，试试吧。

    今天就进行本格派推理游戏吧――！”

    “呵――！！什么呀那是！好像很有意思嘛！”

    “呃，猜凶手，凶器、犯罪现场三者的游戏。相当考验脑筋的哟。”

    “……玩一次的话就马上能记住。要是好好做记录，再加以整理的话就没问题的说。”

    “呵、呵、呵！整理情报可是有点窍门的！这是聪明的我最擅长的类型啦――！！”

    听起来，规则似乎并没有难到哪里去。

    简单来说，这个游戏就是要相互试探其他人手里的牌，推理得出最早抽出的那张面朝下的牌到底是什么。

    游戏的形式有所不同，不过像这样，最快找出面朝下的某种东西的游戏并不少见。只不过这个游戏是比赛形式的。

    决胜的关键在于，掌握整理情报的方式吧。

    ……平时我们最喜欢打打闹闹，不过这种类型的游戏却也很擅长，所以旁人肯定明白社团成员要精通文武两道。

    “好，好，好，我总觉得过程会相当有趣啊！！

    就玩这个，就玩这个！！Ｒｅｎａ，就趁今天，让那次水枪比赛悬而未决的胜负落下帷幕！”

    “是啊！

    好――咧，Ｒｅｎａ也要动真格了呢――！！”

    “……Ｒｅｎａ动真格的话，我也拿出真本事的说。”

    “是啊！那次水枪比赛让我对圭一和Ｒｅｎａ另眼相看了哦。请恕我不手下留情了啊――！！”

    “啊，哈，哈，哈！很好很好，大家都很兴奋嘛――！！大叔我一直期待着你们的这份热情哦――！好！开始吧――！！”

    “好咧，开始喽！‘我’用‘小刀’

    ‘书房’怎么样了――！”

    “有了――！Ｒｅｎａ手上的是，‘圭一君’，

    用‘毒药’

    ‘玄关大厅’哦――！”

    “我是这样的呢，

    ‘魅音’

    ‘手枪’

    ‘休息室’哦――！”

    “…哼、哼、哼！

    是你拿着‘手枪’吧――？拙劣的伪装是毫无意义的哦～？”

    “……我觉得凶手和凶器已经想定了。犯罪现场是二选一的说。”

    “哈呜！连梨花酱也？我对凶手还是二选一，未断定――！”

    “要领是，从对方的提问内容中也可以获得某种提示哦。只要知道这点，偶尔也能通过对方的顺序知道答案哦！”

    “原，原来是这样啊！可恶，轻敌了啊！……糟了，笔记乱糟糟的看不懂了！”

    “啊哈哈哈哈！如果知道记录的诀窍，这个游戏就相当于有７成的把握了呢。

    不过嘛，７成还不足以赢过大叔我啊～！”

    这个游戏虽然一开始看不到胜利，不过慢慢开始掌握诀窍了。

    现在看来，Ｒｅｎａ似乎也在游戏的过程中渐渐地恢复了精神。

    果然，强拉她进来是正确的。

    我们正玩得高兴的时候，知惠老师突然来了。

    “好像很开心嘛。那个，龙宫同学在吗？”

    “哈呜？”

    “龙宫同学，有客人找你。”

    大家都愣了一下。

    …偶尔也会有家长来学校，不过这种情况下不会称之为客人。

    所以说，这还真少见。

    “……什么事呢。我稍微离开一下哦。大家继续社团活动吧――！”

    Ｒｅｎａ啪嗒啪嗒地跑了出去。

    “…怎么办？等她吗？”

    “嗯――――，她到底要花多长时间还不知道呢。

    而且Ｒｅｎａ也说了。我们就继续吧！”

    “““咯咯――――！！”””

    ※ （从这里开始是Ｒｅｎａ的视角哦――――――――――）

    （Ｒｅｎａ版本的鬼隐篇大石来访）

    门口的台阶，被酷热的阳光和背光处的阴影印上了明暗反差鲜明的色彩。

    其中，一个因天热在盔下夹着外套，松垮地着领带的中年大叔等候着。

    “是龙宫小姐吗？龙宫礼奈小姐。”

    自从被莉娜称呼为礼奈，我渐渐对我的本名，礼奈抱有厌恶感，所以我对这个第一次见面的男人，也没什么好印象。

    “是的。…您是哪位？”

    “我的车里开着冷气机，进去谈吧。在这里说话不觉得热吗？”

    这个男人直接无视我的询问，指了指校门口停着的汽车，快步走了过去。

    ……要是有什么正经事，在职员室谈就可以了。

    当他特地选择在自己的车里，这种密室进行的时候，着实令人生疑。

    可是，知惠老师帮这个男人传了话。

    这也就是说，知惠老师觉得这个男人并不是什么可疑人物。

    ………这个男人究竟是何方神圣…？

    “我不会把你抓起来吃掉的。请进请进！”

    他打开后排车门，请我坐进去。

    ………这家伙说不定是…警察…？

    不会吧，………我杀死莉娜她们的事情……被警察发现了…？

    心里突然变得疑神疑鬼起来。

    …他想向我打听一番，随便问一些问题…也许是这么回事吧。

    ……我真的无心奉陪，可是如果拒绝的话，反倒是有损我的印象。

    我做好了心理准备，……坐进车里。

    车里真的很凉快。

    车内冷气机应该是相当高级的东西。至少我父亲的车里没有装。

    “要是觉得冷，请说出来哦？

    我比较喜欢把温度调得很低。”

    “好了，找我有什么事吗？”

    我以牙还牙，无视对方的询问，开门见山地说道。

    男人从胸前口袋里取出本子，啪啦啪啦地翻着，然后拿出其中夹着的一张照片。

    上面……是一个看上去没睡醒的男人的脸。

    “关于这名男子的事情，如果你知道的话请告诉我。”

    照片上的男子，一副没睡醒、面无表情的样子。

    面无表情的照片有时连亲人都认不出来。

    …我连亲人都算不上，就更认不出来了。

    …………还有，我的心里稍稍松了口气。…因为和莉娜她们的事情没关系。

    “衬衫上有麦克笔涂写的痕迹呢。以龙宫小姐为首，好几个人都留下了签名。”

    “……咦，…这是…富竹先生？！？！”

    他总是那个，一副有点靠不住的样子，却不拘世俗，这些从这张照片上一点都感觉不出来。那张脸上一副睡不醒的样子，面无表情…。

    “那么这名女子你认识吗？”

    在看之前我就多少猜到了。

    “……是三四小姐。鹰野三四小姐。”

    “最后见到这两人是在什么时候？”

    “我想，是在绵流祭刚结束的时候。”

    “有什么值得注意的地方吗？什么都可以。请说出来。”

    “富竹先生他们身上…发生了什么事？”

    ※Ｒｅｎａ文字的红色（紫色？），从这里开始浓一些。

    ※也就是，颜色深度代表疑神疑鬼的程度。

    ※就是这么回事，不过在这里，还是快点回到圭的视角。

    “好，咧――！！拿下啦！！

    其实啊――，我还在犹豫该选‘Ｒｅｎａ’还是‘魅音’啊。”

    “那么你就是在赌博咯――？！

    ……这是多么危险的事啊…！”

    “……话虽如此，赢了就是赢了的说。”

    “哦，是Ｒｅｎａ。欢迎回来――！花了好长时间呢？”

    魅音发现Ｒｅｎａ回来了。

    Ｒｅｎａ看上去有点精疲力尽了。

    ……猜不出她进行了什么样的谈话，不过我想一定不是什么开心的话题。

    “Ｒｅｎａ，…你没事吧？”

    “…咦？没事是指。咦？”

    “哎呀，脸色哦。一阵青一阵白。……你真的没事吗？”

    Ｒｅｎａ想要掩饰说没事，可是一刹那露出了阴沉的脸色，说道，“今天还是早退吧”。

    ……啊啊，把她拉来社团活动，果然还是太勉强了啊。

    我有点后悔。大概Ｒｅｎａ身体还是不舒服，她是勉强陪我们玩的吧。

    Ｒｅｎａ把自己的东西塞进包里，向我们道了个歉“对不起，先走一步”，然后离开了教室。

    “算了，没办法。…那么，好歹让我们决一胜负吧！”

    “是啊！呃，接下来轮到谁来着？”

    “……恶――！”

    “好，咧，梨花酱！放马过来！！！”

    ■ＥＹＥ――ＣＡＴＣＨ

    ■Ｒｅｎａ回家路上的回想（变成Ｒｅｎａ视角了哦――――――）

    ※Ｒｅｎａ的疑神疑鬼程度上升了，所以字的颜色稍微变深一点哦――――

    原本，我和三四小姐之间应该没什么交集。

    多少见过几次，充其量只是在路上擦肩而过，点个头打个招呼。…我的关系仅此而已。

    要说认认真真地谈话，其实也只有过一次。

    ……那是最近发生的事情。

    是在绵流祭临近的时候。

    我杀了莉娜她们并被圭一君他们发现，那之后又过了几天。

    傍晚图书馆打电话过来，说父亲从图书馆借的书忘记归还了。

    爸爸去建材市场买东西了，所以我就去归还了。

    接着，还书的时候，我想要顺便借几本书，就随意在书架之间逛着。………在那里我遇到了她。

    “啊咧，这不是Ｒｅｎａ酱么。你好。”

    “三四小姐。您好。竟能在图书馆遇到你，还真难得呢。”

    “是吗？依我看来，只是因为你难得来一次图书馆吧。呵呵。”

    那表情中充满了我熟知的成人的魅力和从容。……那并不像是知道几天之后自己就会死亡的命运。

    她经常在这里和富竹先生约会。

    也许是为了打发时间，她说要请我喝饮料。

    本来就没什么急事要赶回去。

    我一边享用着图书馆自贩机的冰奶茶，一边和三四小姐闲聊了片刻。

    ……现在想起来，真的很讽刺。

    因为她主动谈起了雏见泽村的连续怪死事件。

    却不知自己马上就会成为第５年的牺牲者。

    “……连续，怪死事件…？”

    “啊咧，你也有所耳闻吧？４年前的水坝工程现场的监督。３年前的北条夫妇。２年前的古手夫妇。然后去年沙都子酱的叔母遇害了，这就是雏见泽村连续怪死事件哦。再过几天就迎来第５个年头了。”

    “我，…我大致上也听过这个可怕的称呼。……不过，竟然已经到了第５个年头了…。”

    “会发生的哦。……绝对会的。俗话说，有二就有三，……不过要说有第四次就有第五次，你不认为概率更高了吗？”

    三四小姐确信在第５年会发生连续怪死事件，她本人成为了第５年的牺牲者…。可以说这很讽刺，也可以说这是让人毛骨悚然的巧合。

    可是，那个人总是让人感到有点阴森恐怖。我想，就算她知道自己过几天会被杀掉，也会保持那份令人费解的微笑。

    雏见泽村连续怪死事件。

    ……当然，只要在雏见泽住上１年就不可能不知道。

    每年，在绵流祭的那天，水坝战争以来那些与村子为敌的人接二连三离奇死亡的神秘事件。

    每个事件都不动声色地解决了，……却还是每年继续发生的，离奇事件。

    似乎能从中感觉到某种想法，却又感觉不到什么。

    ……这种莫名其妙、阴森恐怖的感觉，的确，只能称之为“御社神大人的作祟”。

    ………其实我觉得，所谓“御社神大人的作祟”是单纯的巧合经过日积月累所产生的结果。

    根据就是，我坚信，在第４年的“叔母扑杀事件”里，悟史君是凶手。

    没有任何证据，………可我坚信事情就是这样。

    去年的悟史君是怎样被逼入绝境、无所遁逃，这一点我非常清楚。

    而且他孤立无援，可是却急切地想要帮助沙都子酱。

    ………就像我对莉娜他们所做的那样，悟史君抛开烦恼最终选择了“最好的选项”，除此之外他想不到其他办法了。

    但是，我不可能说悟史君是第４年的凶手，就暂时充当三四小姐的倾听者。

    根据三四小姐的说法，连续怪死事件并非巧合日积月累形成的，这必定是个连环案件。

    此时此刻她的想法和我针锋相对，不过我没有插嘴，只是听她讲。

    “你知道雏见泽的御社神大人信仰吧？”

    鹰野小姐说，雏见泽过去被称作鬼渊村。

    然后她一边翻着引以为傲的剪贴簿，一边认真细致地向我讲述，被称为吃人鬼、同时像仙人般被敬仰的古代村民们的故事。

    “………也就是说，根据三四小姐的理论，连续怪死事件就是，由一群崇拜御社神大人的狂热信徒发起的，他们藏在雏见泽并向世人揭示御社神大人的神力……是这么回事吗？”

    “狂热信仰也好，原教旨主义也好，两者只有一线之隔呢。明治以后，村子的名字改为雏见泽，鬼渊村长期以来的各种风俗习惯都销声匿迹了。也许是有一些人想要唤醒这些习俗，复鸱鬼渊村的名号。”

    〔原教旨主义（fundamentalism）：是指某些宗教群体试图回归其原初的信仰的运动。他们认为这些宗教内部在近代出现的自由主义神学使其信仰世俗化，偏离了其信仰的本质，因而作出回应，一般提倡对其宗教的基本经文或文献做字面的，传统的解释，并且相信从这些阐释中获得的教义应该被运用于社会、经济和政治生活的各个方面。犹太教、基督教、伊斯兰教、印度教等宗教都存在“原教旨主义”。〕

    三四小姐的话并不出奇，可是却异常有趣。

    一开始有些不合逻辑，让我感到不知所谓，可是当她把细心研究所取得的资料合在一起给我看的时候，我发现并非是无稽的奇谈怪论。

    不过这样一来，第２年北条夫妇的意外死亡、第３年古手夫妇的病死和自杀、第４年无中生有的瘾君子凶手，参与其中的某股势力必定对警察都能产生强大的影响力。

    我指出了这点之后，三四小姐也点了点头，开始谈到“他们”是如何强大、如何扎根于地区、如何涉及各种公共机关的话题。

    话说到这里，我终于意识到，三四小姐谈及了园崎家和雏见泽御三家的黑幕。

    的确我知道，……小魅的园崎家有很大的影响力。

    这份影响力从雏见泽到兴宫，甚至遍及整个鹿骨市。

    不，可以说遍及县内了吧。

    园崎家这样的势力在背后搞鬼的话，………的确，也并非不可想象。

    可是，……这是在怀疑小魅。…不行不行。…可是，小魅在悟史君感到痛苦的时候，确实表现出平时难以想象的冷漠态度。…水坝战争当时，她知道园崎家和北条家不和，…可是也没表现地这么冷淡。

    可是小魅不是已经认罪了么。

    而且我也原谅她了。

    所以我已经不愿去这样想了…。

    如果再继续讨论怀疑园崎家的话题，一定会感到不愉快，所以我停止了这个话题。

    “说起来，御社神大人的信仰究竟是什么呢…。鬼和人共处的故事也很有意思。要是按照一般的传说，明明应该是鬼来了，然后人类把他们消灭。”

    “是哦。这正是御社神大人信仰的有趣之处呢。不过，话说回来，神明从神的国度漂流而来并受到人类崇敬的神话绝不少见哦。

    是叫做外来神崇拜呢。神从海的对岸，或者河的上游漂流而来，人类崇敬着他们，全世界都保留着这类神话哦。”

    “……那是，…异人漂流传说吧？”

    “一般来说，也存在这种论调。古代日本和大陆相比，各方面文化都比较落后。

    所以，拥有先进文化的外国人飘洋过海而来，结果人们敬重他们拥有的知识，把他们像神明般供奉起来…这种事也并非没有可能哦。”

    “这样说来，也有人认为，日本传说中的赤鬼和青鬼是指遇难漂流而来的外国人呢。天狗那张长着鲜红而异常高耸鼻子的脸，说不定也是对欧美人感到生疏的古代人所虚构出来的。”

    “啊咧，Ｒｅｎａ酱提出了相当精辟的见解呢。对此我也有同感哦。我也觉得，大部分外来神信仰的根源是异人漂流哦。

    不过话说回来，鬼渊村所谓‘恶鬼出没’的外来神信仰中，有一些疑点。…………你知道吗？”

    “……………不知道。”

    “很简单啊。鬼渊村并不临海。”

    “啊…，的确是。”

    “如果是异人漂流，和外面的世界要有连接点，这点是必不可缺的哦。在欧美，有通往外国的河流。在日本，有连接世界的大海。因此日本的外来神崇拜大体上集中在沿岸地区呢。”

    “有没有可能是，漂到鬼渊村以外的地方，然后从那里踏上旅程来到这里？”

    “可是，御社神大人的信仰中决定性的一点是，……明确把恶鬼‘漂流’而来的地方划定为鬼渊沼泽呢。没有东西会从鬼渊沼泽漂来。这种地方，他们为什么，又是从哪里‘漂流’而来的呢。…其实这就是探寻御社神大人信仰之谜的有趣之处哦。”

    “………………。”

    “你对御社神大人传说，了解到了何种程度呢？”

    “阅读学校里的图画书的程度。”

    我对这个传说也略知一二，不过实际上却没有知之甚详。

    ……我只是对不能离开雏见泽的这条特殊“规矩”，感到过于恐惧了。

    ………那正是因为我相信，自从搬离雏见泽我的人生就变得一团糟…。

    ……再往下想的话，脑子就突然变得一片模糊，所以我停止了思考。

    在茨城，当最后所有事情都变得乱七八糟的时候，………我遇到了御社神大人，劝我回到雏见泽………，…………？？不行不行…，意识有点朦胧了…。不要去回想不要去回想，不要去回想不要去回想…。

    当时，我只是把父母离婚看成是自己的责任而变得自暴自弃。所以我才会把那种精神上的不安定归咎于御社神大人，哭着要回到雏见泽不是吗…？可是，那个，那个，……。可是御社神大人应该真的出现了……。不行，头好晕。…………我只能回想起来刺眼的胶囊和脑子一片模糊的感觉…。

    “知道这点就够了哦。……恶鬼从鬼渊里蜂拥而出，袭击了村民。

    御社神大人实在看不下去而降临人间，使众鬼平伏。众鬼被驱逐到了地狱，悲叹走投无路，于是，村民觉得众鬼可怜，决定让它们在村子里住下来。

    于是御社神大人被村民的内心感动，赐众鬼以人类的形态，让他们与村民在村子里共处。它们的血液渐渐与村民混合、交融。”

    “……………是的，是这样一个传说。”

    我稍稍触及了不堪回首的往事，感觉有点像得了贫血。

    “据说大多数神话是以古代的某些真实事件为原型的。……Ｒｅｎａ酱可以从这个神话中领会到些什么吗？”

    我有点晕头转向，只能歪着脑袋。

    三四小姐似乎没指望我马上回答出来，她看着我迷茫的神情，心满意足地笑着。

    然后，她找到了纸袋，从里面取出几本剪贴簿。

    “这个借给Ｒｅｎａ酱咯。”

    “……谢，谢谢您。…可是我，”

    “没关系哦，漫漫长夜里想起来的话，就读一读。Ｒｅｎａ在某些方面思维敏锐，所以我希望你读一下这个，下次可以和你好好探讨一下呢。对我肯定也好、反对也好，缺少辩论物件我感到很寂寞哦。……次郎先生那人，对这种事情可完全没兴趣。”

    既然她都这样说了，我只能暂且先把剪贴簿收下了。

    ……三四小姐平时也在图书馆，所以我归还今天借的这些书的时候，我再把东西拿来还给她。

    真是讽刺，向三四小姐归还剪贴簿的那一天，永远也不会到来了……。

    “怎么啦？刚才就一直在发呆呢？身体不舒服吗？”

    “啊，……稍微有点夏风寒。…还没痊愈。”

    我此时发呆并非因为夏风寒。

    ……一想到在茨城遇到御社神大人的事情，我必定会楞头楞脑的。

    我，………鼓起勇气试着询问。

    …茨城最后那团乱七八糟的记忆。

    ……我确确实实遇到了御社神大人的幻影。

    这话要是对任何人说其，都会当成是我的胡思乱想。

    可是我觉得，或许只有三四小姐会认真地听我说。

    “三四小姐。………那个，……接下来听我讲好吗？”

    “可以啊。你听我说话，作为报答轮到我听你讲。”

    “不，……那个，是御社神大人的事。……呃，………那个，…我怕你会笑我。”

    “我不会笑你的哦。你也没笑我嘛。”

    三四小姐有大人的广阔胸襟，她温柔地对我说道。

    我还是犹豫着，……不过能够谈论这些事的物件，恐怕只有三四小姐了。

    我好几次把话咽了下去，最后尽力鼓起勇气。

    “我，………………………遇到了，…御社神大人。”

    “………真的？”

    “是的。…………我在上小学之前曾住在雏见泽。随后因母亲工作的关系搬往茨城。……呃，你知道我这话的意思吗？”

    “知道啊。…不能离开雏见泽的禁忌，触犯了御社神大人的这条禁忌，是指这个吧？”

    “正是。然后，………发生了各种不好的事情，父母离婚，……家里变得一团糟。我也自暴自弃，做了坏事。”

    “………真是不容易呢。…然后？”

    “我厌恶世上的一切，觉得自己以外的那些过着幸福生活的人全都看不起我，最后，………发生了不可思议的事情。”

    “是，……………御社神大人？”

    “一开始出现的是，………呃，要保密哦。……我厌恶一切，想要自寻短见，……用刀自残过。…那时，我用剃刀割了脖子，……混在血液中，有些脏兮兮东西咕噜咕噜地冒了出来。那是……………，……………嗯，…。”

    “………我不会瞧不起你的哦。继续？”

    当时的那股恶寒和肮脏的感觉，沿着脊梁骨不断地往上窜。

    那是段不堪回首、被深藏的，封闭的记忆。

    ……可是一旦解开了，就会产生连锁反应。

    是的，那时候，血液里混杂着的，…那些东西蠕动着。

    “红黑色的，…无数蛆虫…！那些东西随着脖子上洒出的鲜血蜂拥而出。而且它们，并不打算跑到外面来，而是蜂拥地蠕动着，想要再从伤口钻回去！！……我不想让那些恶心的东西回到身体里面，……我挠着，想要把它们从脖子上的伤口里抠出来。可是，这只不过徒增伤痛，让我变得鲜血淋漓而已……。

    然后我突然怕得要死。在我的身体里…血管里难道塞满了那种恶心的蛆虫！然后我………尝试着，用剃刀把腿上的血管切开。我想那个位置可以看到更清楚。我这样做了，…………然后它们涌了出来！！啪嗒啪嗒，源源不断地涌了出来！！！”

    好了好了，我知道了啦，龙宫小姐，冷静点冷静点…。

    “你根本不知道！那些蛆虫和血一起涌了出来，可是立刻想要回到血管里！！真的好痒！！啊啊啊啊啊啊！！”

    你，快点把医生叫来！啊啊啊，不行不行，不要再挠了！！镇静剂！快！！把她制住！

    “快把我血管里的蛆虫消灭！！！把血全抽出来，弄干净！！我的血管里塞满了蛆虫！！为什么不相信我？！我这就给你看看！看了就会相信我了吧？！不要给我打针，不要不要不要！！！”

    “冷静点？……………嗯？”

    三四小姐坐在我们旁边，紧紧长住我的手。……那份触感让我清醒过来。

    “……………然后，……怎么样了？”

    “就在那时候，没人相信我的时候，……………现身了。…御社神大人。”

    ………记忆模糊，好刺眼，好晃眼，要回想起来真的好痛苦…。

    “御社神大人来找我了”………我的记忆里只有这样一句。

    遇到御社神大人……这份回忆本身，其实难以置信而模糊不清。

    即使在我出院后，在家里疗养的时候，偶尔也会感到血管在蠕动，我割开血管放血，以确认里面是否混着蛆虫。

    由于平时服用了强力药物，我一直沉睡着，就像死了一样，……那天碰巧没吃药，………意识变得清晰了。

    所以，一想到血管里蠕动的蛆虫，我立刻感到不安，想要看一下血管里的情况。

    然后，嘶――――――地，我用剃刀刺进了手腕上暴出的血管……。

    果然……血和，大批蠕动的，红黑色的恶心的蛆虫从那里…！！

    我想在那些蛆虫钻进伤口之前把它们冲掉，在浴室的水龙头前，我割开血管。

    在排水沟里，啪嗒啪嗒撞在一起的血和蛆虫。

    ……就像挤破青春怎把里面的东西挤出来一样，…我挤破了血管，不停地把脏血和蛆虫挤出来。

    不停地不停地不停地…！！

    即使手臂发麻、发冷，我还是忍耐着，不停地不停地不停地挤着！！

    …我心想，也许血流地太多会死掉，……可还是不停地不停地不停地挤着！！

    因为我的身体里充满了蛆虫，所以必须要把所有的血液都挤出来！！

    当时，………………周围全是刺眼的光芒。

    那是……我出生以来第一次有这种神秘体验。

    昏暗的浴室突然充满了耀眼的光芒。

    ………那耀眼而又柔和的光芒，并不像电灯泡和萤光灯那样冷酷。…是充满了温暖和柔和的光芒。

    那正是，………………御社神大人的降临。

    御社神大人…用温柔而无比悲伤的眼神望着我。

    然后，…轻轻地抚摸着我的伤口，……任我怎么洗也洗不掉的蛆虫，眼看着融化，消失了。

    非但如此，让我全身血管发痒，在我体内蠕动的蛆虫，也消融殆尽……！

    御社神大人告诉我。

    ……这些蛆虫正是作祟。

    出生于雏见泽，继承了鬼之血的人们，离开雏见泽就无法生存。

    这就是宿命。

    虽然你很可怜，但是作祟不爽。

    ……虽然很可怜、很悲惨。要获救只有一个办法，……御社神大人这样告诉我。

    怎么才能得救？！

    御社神大人的回答，非常简单易懂。

    那就是回到雏见泽。

    在听御社神大人的回答之前……在无意识中我已经明白了。

    生于雏见泽的我们，是不能离开雏见泽的。

    打破了那个……打破了御社神大人的戒律，我们搬走了，…所以家里才会变得一团糟，我也变得一团糟…！

    要是没有离开雏见泽，一切就不会发生异常！

    是的，所以我应该回雏见泽…！

    御社神大人也这样说了。

    即使消灭了这些因作祟而显灵的蛆虫，要是我继续远离雏见泽，待在这个地方，也是治标不治本的。

    不久，当御社神大人的力量削弱之时，作祟会再次侵蚀我的身体。

    ……到那时，我的身体就完全被蛆虫侵占，发狂而死…。

    在压制作祟的力量削弱之前，……请回到雏见泽。

    御社神大人这样说道。

    是的，说了，说了，我的确听到了！

    我必须赶快回到雏见泽。所以，御社神大人来迎接我了，御社神大人替我驱散了作祟…！！所以，御社神大人给了我一次得到原谅的机会。给了我一次为离开雏见泽而赎罪的机会！！爸爸，听听吧，御社神大人来救我们了。回雏见泽吧，雏见泽是我们生活的土地。否则的话，不止我，说不定爸爸也会被作祟害死的！！

    回去吧回去吧，回到雏见泽吧，只有那里才是我们生存的土壤！

    快快！要是不赶快回去，…御社神大人的力量就会消失，我的身体有会被蛆虫侵占…！！啊啊啊，御社神大人跟着我啊，而且还低声催着我！一直跟着我，急切地催着我！而且反复对我说，对你下了作祟，真对不起，真对不起。不论何时何地都跟着我，一遍又一遍地向我道歉！！这是真的啊？！千真万确！！为什么大家都看不见？！为什么看不见蛆虫和御社神大人？！大家都在骗我，大家应该也看得见，不要，不要，住手，不要给我打针…！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊………。

    “…………………冷静下来了……？”

    …我这才意识到自己喘着粗气，三四小姐抱着我的肩头。

    ………时至今日好不容易才忘记那份不愉快的回忆，又复苏了。

    医生们对我说…，那份记忆是幻觉。

    ……根据他们的说法，父母离婚毁了我生活，而我太渴望承担这份责任，因而想要把责任转移到其他东西上，于是在潜意识里，将其与我年幼时所畏惧的御社神大人传说，规矩联系到了一起。

    服药治疗和咨询，……然后就靠时间了。

    我因而渐渐冷静下来，…开始承认那些都是我的胡思乱想。

    医生似乎向父亲提过，如果可能的话应该搬回雏见泽。

    幸运的是，父亲也未从离婚的伤痛中痊愈，想要换个环境。

    于是，………我们回到了雏见泽。

    回到雏见泽的时候，……我确实感受到了。

    这片土地，才是我们真正赖以生存的土地。

    而且，我确实感受到了。御社神大人的祝福。确实感受到了。御社神大人的作祟被解开了。我，…获得了解脱…………！！

    搬家之后的很长一段时间里，我还要去谷仓那边看精神科。

    那边也配给我那种刺眼的胶囊，很长时间里我一直在吃这种药。

    慢慢地，……不愉快的记忆也变得模糊了，……每当我想要去回想，就只能回想起药物那种让人精神恍惚的强烈副作用，………我平安无事了。

    后来，我舍弃了礼奈这个名字。

    因为用这个名字称呼我的话，就会让我想起不堪回首的往事。

    已经发生了太多不好的事情了……。所以，我想把“不好的”的事情除掉。

    把“不好的”事情里的那个“い”从“礼奈”这两个字里拿走的话，就只剩下“れ”和“な”了。

    把它们接在一起就是Ｒｅｎａ〔レナ〕了。……好像很可爱。

    〔礼奈＝れいな〕

    所以，在学校做自我介绍的时候，我就表示希望大家称呼我为Ｒｅｎａ。

    从那以后，我就是Ｒｅｎａ了。

    成为Ｒｅｎａ，迈向崭新的人生。

    把礼奈的痛苦全都抛开。

    只有父亲一如既往地称我礼奈，只有被亲人那样称呼的时候我还不会感到太过抗拒。

    但是那个人出现了，明明不是我的亲人，却叫我礼奈……那个莉娜。

    那家伙一叫我礼奈，……咯吱咯吱咯吱咯吱…。……快停下，快忘掉…。咯吱咯吱咯吱咯吱…………。

    “………对不起。……我看上去非常心神不宁…？”

    “你在小声嘀咕着。

    冷静下来就好了。”

    光看三四小姐的反应，……我似乎并没有像我所想的那样，完全丧失理智。

    但是，…也许好几次像发作一样，精神错乱。

    ……要是像以前一样乱叫，……一定又会被送到医院去的。

    “我………，就是在那种不正常的状态下，遇到了御社神是大人。当然，…还有蛆虫。…………啊哈哈哈哈，…难以置信吧…？”

    “…………………………。”

    三四小姐的笑容很复杂。

    …这是当然了。连我都不认为她会相信我的这番话。

    ……我一定是精神错乱，从而萌发了怪诞的记忆。………自己都无法相信自己。……这种心情糟透了。

    “Ｒｅｎａ酱。首先，有一点请放心。”

    “……………什么。”

    “Ｒｅｎａ酱所害怕的作祟。……也就是，血液里所谓的，…蛆虫。如御社神大人所言，只要身在雏见泽就会没事吧？”

    “………咦咦，是这样说的…。”

    “那么，就没什么好怕的。放心吧。你现在，身在雏见泽。虽然这座图书馆在兴宫，不过这点距离御社神大人还是允许的。没有感到血管里什么东西在蠕动吧？”

    “…………那个……是的。”

    “所以，放心吧。你现在认真恪守着御社神大人的戒律。所以，没什么好怕的。是这么回事吧？嗯……？”

    “…………………是的。…………是的。”

    我第一次感到三四小姐有这么大的包容力。

    无数医生在我说了这番话之后，必定会不管不顾、置若罔闻，想要给我注射那种讨厌的针剂。

    …然而三四小姐从一开始就没有否定我，没有否定御社神大人的存在。

    村子里似乎也暗中传开了，…说她这个人物有点可疑，………不过，也许她其实是一个相当温柔的人。……我是这样感觉到的。

    “Ｒｅｎａ酱。我完全相信你现在说的话。”

    “……谢谢您。这样对我说的人，也许你是第一个…。”

    “呵呵，彼此彼此啊。不轻视我所讲的，好好听我讲的人，你也是第一个。………我们似乎能成为好朋友呢。”

    三四小姐一边说，一边把头靠过来对我微笑。

    “那么，…我就把珍藏的资料和剪报都借给你吧。

    这真的是我珍藏的宝贝。本来没打算给除我以外的其他人看的，不过格外让Ｒｅｎａ读一读也无妨。……我想，如果是你，不会鄙视我，好好读一读的。”

    她说着，又从纸袋里拿出２～３本剪贴簿，塞给我。

    “一定要认真读一读，让我听听你的感想哦。……说不定，…有些东西只有Ｒｅｎａ酱才看得懂。”

    三四小姐神秘地说道。

    然后恶作剧般地笑着，把食指竖在嘴唇前，做了一个保密的手势。

    “还有，这些剪贴簿以及我所进行的研究……要对外保密哦？”

    “要保密？好，我明白了。”

    “………因为，我所进行的研究要是被那帮家伙知道了，说不定会被抹杀的。…呵呵呵呵。”

    说着，她笑了起来。

    被那帮家伙知道了，说不定会被抹杀。

    说着，她笑了起来。

    然后，………她失踪了……。

    ………只留给我几本剪贴簿。

    不过打击还不止于此。

    还有………富竹先生的死因。

    他是因摄入药物而精神错乱，自杀而死…大石先生选择了这样的表达方式，不过只有我知道他自杀的真相。

    ……这当然不能对大石先生说。…因为说了他也不会相信我的。

    富竹先生，…………绝对错不了。…他为了把蛆虫抠出来，死了。

    这不外乎是御社神大人的作祟所造成的。

    御社神大人的禁忌不单是，不能离开雏见泽。

    还有其他几条。………也许，他在不知情的情况触犯了其中一条。

    是的，大石先生不也说了么。

    ……正因为在进行神圣的祭神舞时不顾及别人，开着闪光灯拍照，好像招来了一部分人的反感…据说有这么回事。

    玷污了祭祀御社神大人的神圣演舞………他因而遭到了作祟…？

    也许是其他的理由，…总之，总之，……这只可能是御社神大人的作祟。

    也就是说………三四小姐，……也遭到了御社神大人的作祟……？

    调查神明的行为，换言之就是接近神明的行为。这无非是对神的亵渎。

    不，但是，……三四小姐说过，这些东西泄露出去的话说不定会被那帮家伙抹杀。

    那帮家伙是人类。而不是御社神大人。

    …而且，三四小姐所主张的，的确是御三家复兴御社神大人信仰的阴谋论。

    但是从富竹先生的死法来看，明显是遭了作祟！

    我遭过作祟，所以我敢断言！

    而且乍看之下，这与带有人类气息的阴谋论格格不入。

    对了，也有可能他是摄入了可疑的药物而导致自杀的…大石先生不是这样说了么？

    那么也就是说，…御三家拥有，可以人为引起御社神大人作祟的秘药吗…？

    不可能。因为“我”不记得曾经打过那种奇怪的针剂。

    在茨城普通地生活着。

    园崎家或公由家，和雏见泽有关的人，我和他们应该完全没有交集…。

    大石先生委托我。

    小魅、梨花酱以及村里的人，什么事都可以。

    他叫我一旦耳闻目睹到可疑情况就偷偷告诉他。

    相信御社神大人传说的三四小姐被抹杀了。

    富竹先生身上发生了和我相同的症状，而且死了。

    啊啊，讨厌，讨厌…。

    我明明已经不想与御社神大人的作祟扯上关系了……！

    这是可疑的狂热信徒在背后搞鬼，还是御社神大人的作祟。

    还是彻头彻尾的偶然，…不，也许两者兼而有之。

    搞不懂，搞不懂！这是人为，是作祟，还是偶然！

    啊啊……连日暮时分的阳光也让我感到晕眩。

    雏见泽的阳光什么时候变得这么爱捉弄人…？

    三四小姐说过，希望我对研究的事保密。

    ……我保管着那些珍藏的剪贴簿。

    ……………莫非，………真相沉睡在其中。

    意识到这点，我的心脏惊颤地跳个不停。

    也就是说，…拥有那些剪报，……我也会遭到三四小姐同样的下场，有这种危险性。

    如果是阴谋，我会被抹杀。

    如果是作祟，我会遭到作祟。

    把剪贴簿烧毁吧……，这样才是最安全的……。

    …可是，…三四小姐相信我说的话。

    三四小姐没有看不起我。

    ……三四小姐这样的人所留下的东西，我读也不读就烧毁，这样好吗…。

    如果是阴谋，我必须要揭露它。

    如果是作祟，我必须要突破它。

    不能逃避…。……我要抗争。

    对了，我不是发过誓，直到用这双手抓住幸福为止，…要抗争到底吗。

    不要向不幸低头。抗争吧。

    …我要亲手拂去那些打乱我安稳生活的乌云…！

    回去读一读三四小姐的剪贴簿吧。

    自然而然地，我的脚步快了起来…。

    ■幕间

    ７■午饭外卖清单

    致黑田心理诊所

    前略。

    首先陈述一下结论，这应该是一种急性创伤后压力心理障碍症。

    〔创伤后压力心理障碍症（Post-traumatic stress disorder;PTSD）：有过危及生命或重伤经历后，由内心创伤引起各种压力心理障碍的疾病。引起的原因多种多样：遭受自然灾害、战争、恐怖袭击、虐待等等。PTSD的基本症状有：精神不安、失眠；主动回避引起障碍的关联事物；。作为诊断具体依据的症状有：对创伤经历产生失忆；与创伤经历有关的象征性事物会带来强烈的痛苦；创伤经历之前从未有过的失眠、暴怒、精神混乱等。〕

    据推测，双亲突然离异造成了病人不得不选择某一方亲人的心理纠葛，这使病人产生了强烈的应激性。

    此外，病人固执地认为自己对双亲离异负有责任，这进一步激发了自我毁灭的欲望。

    〔应激／压力心理／紧迫：生命体在各种内外环境因素及社会、心理因素刺激时所出现的全身性非特异性适应反应，又称为应激反应。导致应激的刺激可以是躯体的，心理的和社会文化等诸多因素。但这些刺激与应激之间还存在着许多中间因素，如健康状况、个性特点、生活经验等。当已有的知识经验与当前事件的要求不一致，甚至使人对当前境遇感到无力应付和无法控制时，会产生应激反应。在紧急情况下，应激导致知觉狭窄、行动刻板、注意力局限；抑制在正常情形下应付策略的变式选择，减少思维中可利用的线索，从而导致心理操作效率全面下降。〕

    病人遭受的最大打击是，她深信家庭是绝对安全的住所，双亲离异让她感觉遭到了背叛。

    因而可以预见，今后对于父女两人的住所，她会表现出偏执的防卫倾向。

    （例如，特别讨厌异性接近父亲。反感将其他人招到自己家中。亦或是，为了防止招到家中，可能采取某种奇异行为。比如有这些病患会在无意识下在自家堆积垃圾）

    〔防卫机制（defense mechanisms）：即心理防卫机制，又称心理防卫（自我防卫机制，防卫机转），是指自我对本我的压抑，这种压抑是自我的一种全然潜意识的自我防御功能，是人类为了避免精神上的痛苦、紧张焦虑、尴尬、罪恶感等心理，有意无意间做出的各种心理上的调整。防御机制是无意识的，它藉支持自尊或通过自我美化（价值提高）而保护自己及防护自己免于受伤害，有自我欺骗的性质。防御机制并非病理性的，同时在维持正常心理健康状态上起着重要的作用。〕

    首先，病人与同居的父亲之间的交流很重要。

    父亲通过加深与病人之间的交流，可以进一步维系家庭关系，缓和病人的不安，这是最重要的。

    这个病例可能是急性的，所以在父亲的协助下，对症下药、双管齐下，３个月内可痊愈。

    但是，即使表面上痊愈了，创伤后经过１０年以上引发FlashBack的病例也并不少见。

    〔FlashBack：经受严重创伤后，当时的记忆突然复苏，或者梦到创伤经历的现象。在罹患PTSD和急性压力心理障碍症（ASD）的患者中尤为明显。并不局限于视觉和听觉，由于记忆包含了多种因素，会伴随恐惧感、味觉和痛觉等感觉冲击。〕

    父亲还年轻，将来很有可能会再婚。

    不过，再婚后病人遇见不认识的异性，可能会引起FlashBack，从而引发回避行为、过觉醒。

    关于这点请对父亲详细说明，理解如何对病人进行看护。

    假如父亲决定再婚，至少要等病人离开家人独立后再坦白。

    〔回避行为（avoidance behavior）：一种意识或潜意识层面的防卫机制，以规避任何不适感受，如疼痛、焦虑等。〕

    〔过觉醒（Hyperarousal）：生物在遭遇强烈的应激刺激时引起的防御性紧张状态，在刺激解除后依然持续。持续发生以下症状：睡眠障碍（难以入眠或维持睡眠）、面对轻微刺激感到焦躁、易怒、注意力不集中、过度的警戒心、过度的惊愕反应。是的特征之一。〕

    而且这个病例中有一点很重要，病人自残的原因“寄生虫妄想症”也与“文化束缚综合症”有关。

    〔寄生虫妄想症：一种罕见的精神性疾病，与疾病恐怖同属思维障碍范围内的疾患，属于单症状性疑病性精神病（MHP）之一，Wilson和Miller于1946年将其命名为寄生虫病妄想。尽管属于精神性疾病，但患者常到皮肤科就诊。青年人和中老年妇女容易发作，临床表现为患者坚信自己皮肤感染了寄生虫，皮肤虫蚁爬行感是其首先描述的症状。一些患者会详细描述寄生虫如何在皮肤上爬行、如何钻入皮肤以及如何在皮肤内繁殖的生活史。皮疹可有可无，表现为轻度表皮剥脱、抓痕、结痂等，这些都是人为造成的。〕

    〔文化束缚综合症（Culture-bound Syndrome）：在特定地区、民族、文化环境中容易发病的特殊精神疾患。例如：日本的对人恐惧症（患者惧怕进行社会接触）、中国的缩阳（koro）、欧美的神经性厌食症。〕

    病人盲目相信离开故乡村落而遭到作祟，作祟使得双亲离异。

    从而将自身责任转嫁到故乡的作祟上，潜意识中减轻了心理损伤．实施防卫行为。

    问题是，其故乡的风俗非常严格且封闭。

    根据病人的描述，除了回乡没有其他办法回避作祟，只要继续在目前的环境下居住，作祟就会持续下去。

    可以发现其中有人格改变的倾向，之后很有可能继续妄想现实。

    （人格改变：通过降低人格来改变并妄想化现实的病例）

    〔人格改变：指一个正常人，由于疾病或环境等影响产生了人格转变，随着疾病痊愈和环境改变，大都可以恢复正常。引起人格改变的主要因素有：脑外伤、癫痫和精神分裂症。人格改变发生前后，人的行为模式和性格有不同程度的差别。〕

    作为病人自残行为的理由，血里潜伏着虫子的妄想正可谓是其中最极端的一种情况。

    妄想和自残相关联的病例意味着，病人处在极度危险的状态下。

    如果父亲在经济上比较宽裕，应该搬回老家。或者将病人的生活环境移至老家的亲属家，我觉得这点也很关键。

    此外，引发如此明显症状的“信仰”，除了这个病例以外可能还有很多其他病例。

    也许，故乡的大医院等设施内留有和文化束缚综合症相关的资料。

    得到这些资料可能会对心理治疗有所帮助。

    ※这张Ｂ５便条在作为反面用纸的记事本中。

    此外，反面空白部分记有以下内容。

    中华S１、上海风味什锦炒面３、大份炒饭１

    ■鹰野的剪贴簿（视角还原```）

    ※之后出现●的时候，当普通文章处理`、不用在意`

    ●关于“归巢本能”和“思乡病”

    谈到广义的“归巢本能”，可以说基本上大部分生物都有归巢本能。

    人类也一样，我们发生睡眠、休息、进食等行为时，都是在熟悉的地方，也就是家里。

    家和巢穴有异曲同工之妙。因此可以说，人类也有归巢本能。

    〔归巢本能（rhe homing-instinct?）：动物离开特定场所或巢穴后再度回归的能力。燕子，鲑鱼、蚂蚁、蜜蜂和信鸽等动物的归巢本能尤为强烈。〕

    归根结底，为什么动物需要巢穴呢。

    它们和人类完全一样。

    睡眠、休息、进食等行为对生存而言是不可或缺的，同时也是有机可乘、麻痹大意的行为。

    因而就需要准备一个无需设防的“安全地带”。

    众所周知，没有“安全地带”人就会产生很大的精神压力。

    动物如果被强行迁移到陌生环境下，就会产生很大的精神压力，换作人类，如果强迫他在陌生的土地上过着不能放松的生活，就会产生很大的精神压力。

    众所周知，这种压力被称为“思乡病”。

    〔思乡病（homesickness）：是离开家和故乡产生的烦恼或心理障碍。影响思乡病的因素一般有４种：年龄、性别、文化和固执性。患上思乡病的人会产生某些心理状态：怀旧、忧虑、沮丧、焦躁不安、悲伤、孤僻，甚至引发适应性障碍、广场恐惧症、幽闭恐惧症。〕

    在日本，对“思乡病”的研究还非常肤浅。

    因为历史上，在很长一段时间内，人们将其归咎于精神上的松懈而疏于治疗。

    “思乡病”历史悠久，在中世纪的欧洲，人们相信这并非精神疾病，而是肉体疾病。他们相信，瑞士人尤其容易挛患上这种疾病。

    这是因为在当时的欧洲，瑞士人以外出打工而闻名。

    他们远离故乡，而且又不像现代，通过电话就能听到声音。

    不难想象那些在异乡工作的瑞士年轻人会患上“思乡病”。

    患上这种“思乡病”的瑞士人就会异常向往回到故乡，可是当他们无法从工作中抽身归乡的时候，身体和精神都会变得虚弱，据说有时甚至会产生精神异常，实施逃跑、自杀等逃避行为。

    据说当时瑞士人也相信这种迷信说法，预防“思乡病”的民间疗法和魔术一类的骗术大肆流行。

    因为除了回到故乡没有其他治疗方法，这的确可以说是不治之症。

    不过，称之为疾病并不正确。

    应该说，“思乡病”是大脑渴望回到故乡，这一“安全地带”而发出的归巢信号。

    这原本就是大脑勾起了他们对故乡的回忆而促成其自然归乡。

    然而，一旦理性驳回了身体的请求，导致他们返乡未果，大脑就会向身体发送异常信号。

    结果他们的身体越来越虚弱，在异乡生活变得越来越困难，最后理性被迫屈服，使他们回到了故乡。

    总之，就是“归巢本能”引发了“思乡病”。

    同时，“归巢本能”越强，由此引发的“思乡病”也越重。

    当然，“归巢本能”的强度因人而异，同时在很大程度上受到环境左右。

    如果故乡比较安全，当前环境比较危险，“归巢本能”就会根深蒂固。

    反之，可以认为，如果当前环境比故乡更安全，“归巢本能”就会极其微弱。

    此外，这不单是安全与否的问题，文化方面的因素也会产生一定影响。

    不同地域的归宁风俗也各有差异，此外出生地文化的不同，“归巢本能”的强弱也有所不同。

    其中，谈到拥有极强“归巢本能”的例子，当属‘鬼渊村’的仙人们。

    鬼渊村的仙人们定下了戒律，禁止人们离开村子。

    可以认为这是所谓的选民思想，不洁观念在作祟。不过据说，一旦打破禁忌抛弃村子，御社神大人一定会穷追不舍、降下作祟，这种至今仍根深蒂固的迷信观点，可以用前面提到的“思乡病”来点破。

    〔选民思想：特定集团（民族、宗教信仰者）认定或标榜自己继承了神的意志或某种血统等，是被挑选的特殊群体。选民思想使该集团的人产生优越感，并激发人种歧视以及文化帝国主义。选民思想的实际例子有：日本（神国思想）、犹太教、纳粹（雅利安人种的优越性）等。〕

    〔不洁观念：宗教概念，表示时间、空间、物体、身体、行为等没有处在理想状态。如日本神道中认为，死亡、疫病、生产、月经等会带来污秽，处于不洁状态的人是不能参加祭祀的，必须通过羲、财等仪式净化身上的污秽。〕

    假如“归巢本能”和“思乡病”的关系呈现一定比例，从“作祟”这种夸张的表述方式中可以看出“思乡病”有多强，同时也看得出“归巢本能”有多强。

    正是这种强烈的“归巢本能”导致村民对世界产生强烈的厌恶感，从而形成了一个封闭的社会吧。

    关于太古的鬼渊村，很可惜，没有病例可以说明“归巢本能”的强度。

    因为戒律严禁人们离开村子，所以不存在离开村子直至患上“思乡病”的病例。

    然而，明治以来，到了近年，情况突然发生了变化。

    随着近代化浪潮一波又一波来袭，鬼渊村失去了它的神圣性。

    向往都市的年轻人越来越多，为了工作他们被迫下定决心离开村子。

    结果，村民们开始外流。

    于是，鬼渊村仙人的后代们第一次意识到自己拥有很强的“归巢本能”。

    雏见泽居民的“思乡病”异常强烈。

    不久，不知是谁把这种“思乡病”称作“御社神大人的作祟”。

    而且有传言说，有些出外谋生的人在异乡遭到报作祟，发狂而死，于是外流的居民们一波接着一个重返村子及周边町。

    这种强烈的“思乡病”、“归巢本能”，恐怕是由文化引起的，换言之，一种比较合理的见解就是，这些是在作为雏见泽独有信仰的御社神大人信仰中培养起来的。

    在他们出生的时候，其潜意识里必定已经印上了御社神大人的戒律，他们在潜意识里认为离开村子是有罪的。

    结果，他们把“思乡病”当作是“御社神大人的作祟”。

    是御社神大人的戒律让“归巢本能”根深蒂固，还是由于“思乡病”过于强烈才制定了御社神大人的戒律。

    ……先有蛋还是先有鸡，说不清楚。

    ※ Ｒｅｎａ的研究（Ｒｅｎａ视角````````）

    ……我读倦了细小的文字，翻了个身仰望着天花板。

    “御社神大人”的原形竟是思乡病？

    我还以为三四小姐理解我说的话，我才满心期待地翻阅她的剪贴簿。

    ……里面内容归结为一个词：“思乡病”，这个词，替我看病的医生对我说过无数次了，所以这多少让我有点不高兴。

    就凭思乡病这个词，……如何解释那非比寻常的经历。

    在那个光芒四射的浴室里，我真的目睹了御社神大人的降临。

    而且我也看到了那群从血管里咕噜咕噜冒出来的，恶心的赤黑色的蛆虫。那些事根本无从解释。

    那群蛆虫来历三四小姐该如何解释。

    还是说根本不用解释？

    那果真是因我精神错乱而产生的妄想吗……？

    我想知道她如何解释“蛆虫”来历，啪啦啪啦地翻着问三四小姐借来的那几本剪贴簿，

    我快速地浏览着。

    ………于是，…我竟然发现了。

    就如我期待的，出现了这样一个标题。

    ※再次回到普通视角`````

    ●关于“蛆虫”和“御社神大人的作祟”

    据传闻，明治时期外流居民集体返乡的时候，返乡者中出现了一种怪病。

    据说，当他们离开雏见泽后，伤口腐烂了，“蛆虫”从里面冒了出来，把身体里面吃空了。

    关于这种怪病，当时古手神社的神主主张，这正是“御社神大人作祟”的象征。

    根据当时口口相传，神主摊开秘藏画卷，展现从太古开始世代流传的“涌蛆”。

    据说，众鬼来自“鬼之国”，那里可以看作是“死者的国度”，死者之国众鬼的身体不断受到蛆虫的蚕食。

    他们流着众鬼的血脉，在有御社神大人保佑的雏见泽就可安然无事，一旦身处异地，失去保佑，鬼之血中沉睡的“蛆虫”就会苏醒，遍布全身，最终吃空他们的身体。

    很长一段时间里，这种“涌蛆病”引起了极大恐慌，据说当因为工作关系不得不离开故乡的时候，他们会到神社祈求免罪符，以期得到宽恕免遭“作祟”。

    （有趣的是，这一点和中世纪瑞士预防思乡病的方法不谋而合）

    世界大战之后，“涌蛆病”的妄想破灭了，可是向离乡背井的亲人赠送免罪符的习俗却根深蒂固地保留下来了。

    此外，免罪符中有“蛆”这个字也是沿袭当时的习俗吧。

    不过有趣的是，在怪病传闻流传之前，雏见泽居民对“涌蛆”一无所知。

    以前我认为，是深高在潜意识层里的信仰使他们把“思乡病”当成“作祟”。

    因而，没有预备知识也会发生“涌蛆”的事实与我此前的研究完全是矛盾的。

    的确，我可以顺其自然地将其理解为，盲目相信作祟的集体返乡者们陷入某种集体妄想，而神主巧妙地针对这点进行引导，让他们产生信仰心理…。

    不过，“这是偶然的集体妄想，与太古画卷不谋而合也是偶然”，像这种观点我无论如何也无法认同。

    一旦遭到“御社神大人的作祟”，即使没有任何预备知识，“伤口也会涌出蛆虫”吗？

    要是有人在我面前遭到“作祟”就好了。

    我一定要观视他，问问他有没有从伤口冒出蛆虫。

    ※ Ｒｅｎａ视角～～

    …………这仿佛是三四小姐在向我直接提问。

    是的。

    她把这些剪贴簿交给我的时候，……好像说过…也许你可以明白些什么。

    一时之间我感到很高兴。因为那些“蛆虫”不是我一个人的妄想。

    不过同时，…我连这条退路也没有了。

    ……也就是说，不是我眼花了，那些“蛆虫”…是真实存在的。

    当我意识到这一点，我感到手腕、手砣、膝盖内侧、脖子突然有点发痒。

    ……一股冲动再次驱使着我，好想用剃刀割开血管，不过我静静地压灭着这股冲动。

    我回想起来了，当我谈到蛆虫冒出来的时候，三四小姐脸上的表情认真得不得了。

    ………想必她也感到毛骨悚然。

    不过，我也同样感到毛骨悚然。

    ……一边感叹谁也不相信我的话，……同时又不愿相信，那种恶心的东西在自己的血管里、密密麻麻地蠕动着。

    所以心里偶尔也会一个劲地去想，果然这些都是我的妄想。

    可是，这种想法被否定了。

    这根本不是幻觉，……以前确实有人和我拥有过相同的经历。

    ……一旦失去御社神大人的保佑，鬼之血中的蛆虫会冒出来…？

    那么，反过来说，…只是因为有御社神大人保佑才不至于冒出来，而全体村民在不知情的情况下，在血管里养着这些蛆虫吗…？

    就是说……流着鬼之血就意味着，……寄宿着那种恶心的蛆虫…是这么一回事吗…？

    我没有急着下结论，又啪啦啪啦地翻起了剪贴簿。

    …自然而然地，我找到了与蛆虫相关的某些记载。

    ※又是普通视角```

    ●关于“寄生虫”对宿主的控制

    从集体返乡者的“涌蛆病”来看，也许雏见泽严重的“思乡病”就是某种寄生虫造成的传染病。

    这样说不是因为他们看见伤口涌出的“蛆虫”，而是因为被他们当作文化（信仰）的东西，本来就和传染病有关。

    许多传染病是在寄生虫违背宿主意愿的情况下引发的。

    照字面解释，对寄生虫而言，宿主就是它们的归宿。

    因此对它们而言，最完美的寄生就是在宿主意识不到的情况下达成完美共生吧。

    可是，寄生虫们偶尔会通过控制宿主来达到自身的繁衍。

    例如，通过中间宿主进行传染的寄生虫有一种为人们所熟知的能力，那就是控制宿主的行为，让它们被高等宿主捕食。

    其中比较有代表性的，就是以蜗牛、蚂蚁为中间宿主的〔枪状肝吸虫〕，为了让它们被高等宿主，羊所捕食，这种寄生虫会引导它们待在牧草的草尖。

    〔中间宿主：指供寄生虫的幼虫发育成长的宿主，该类宿主为幼虫提供营养和保护，幼虫以它为媒介将自己送到最终宿主身上。〕

    〔枪状肝吸虫：双腔科双腔属，寄生于牛或其他食草哺乳动物的肝脏。牛羊是它的终宿主，而蜗牛和蚂蚁是其中间宿主。〕

    还有控制更高等动物的例子，比如以老鼠为中间宿主、以猫为高等宿主的〔弓浆虫〕。

    在这个例子中，作为中间宿主的老鼠丧失对猫的规避性，从而提高了其被捕食．被传染的概率。

    〔弓浆虫：一种肉胞子虫科弓形体属的寄生原虫。它的终宿主是猫，但是可经由温血动物传播。弓浆虫病感染会改变鼠类对猫的恐惧感，同时不会对鼠类的其他恐惧感产生影响。研究表明，弓浆虫病可改变人类行为，同时与精神分裂症有关联。〕

    还有对不确定的宿主进行无差别传染的例子。

    其中非常著名的例子是〔狂犬病病毒〕。

    它寄生在感染者的大脑中进行繁殖，然后经由唾液腺混在唾液中。

    同时，它让感染者的攻击性显著提升，使其不分对象地进行咬啮，并和唾液一起从伤口侵入从而进行传染。……附带一提，这种病就叫狂犬病。

    〔狂犬病病毒：弹状病毒科狂犬病病毒属，是一种在人类和动物间传播的向神经性病毒，通过唾液传播。这种病毒从伤口进入后，经由神经通路迅速到达中枢神经系统，然后进一步进入其他器官。潜伏期最短２天，最长可达到５年，无法治愈，病发后死亡率极高。〕

    像这类为了自身繁衍而拥有控制宿主能力的寄生虫并不少见。

    虽然上面举出的寄生虫大多是为了繁衍而进行传染，不过还有更单纯地想要获得更合适的生存环境而控制宿主行为的寄生虫吧。

    谈到这里，我想这也许可以和我曾主张的，鬼渊村居民异常的“归巢本能”以及“思乡病”联系起来。

    总之，可以假设雏见泽附延着某种寄生虫，它们寄生在全体村民身上。

    也许这些寄生虫觉得雏见泽这里的环境最为舒适，从而迫使宿主在这个地方居住下去，并给予他们强烈的“归巢本能”，如果宿主无视“归巢本能”并离开这片土地，它们就引发“思乡病”来进行抵抗。

    正如它们的名字所揭示的那样，如果不寄生在宿主身上，寄生虫就无法生存。

    对它们这样的生物而言，在自身感到舒适的环境中，让作为宿主的人类形成社会并一直居住下去应该是最好的结果。

    假如存在这种将宿主束缚在适宜自身生存的土地上的寄生虫，那么出乎意料地，困扰至今的谜团就能迎刃而解了。

    就是说，太古鬼渊村的仙人们知道存在着这样一种寄生虫。

    因此，他们知道自己作为宿主一旦离开村子就没法生存，于是他们制定了厌世的戒律和文化。

    这就能够解释为什么在前几年的水坝战争中民怨沸腾了。

    那么……，御社神大人传说中提到的那些从沼泽里冒出的恶鬼，不就揭示了寄生虫的弥漫吗。

    众鬼袭击村民的记载，恐怕是在揭示晚期感染者的精神错乱行为。

    ※ Ｒｅｎａ视角～～～

    ………这些论调实在太扯了，我真想一笑置之。

    不过，一想到这样做对三四小姐不敬，于是忍住了没笑出声来。

    她竟说，…其实雏见泽被寄生虫控制了…？

    的确，单单用来解释伤口涌出蛆虫的话，她的说法并没有那么牵强附会。

    ……我心中觉得这是无稽之谈，…同时又认为，比起“作祟”这一类含糊不清的说法，这种说法更有说服力，这两种想法交织在一起让我的大脑乱作一团。

    不过，……因为写下了这些剪贴簿，三四小姐大概被杀掉了。

    这就是说……，杀她的那帮家伙，无法对这些剪贴簿里写到的内容坐视不理。

    …假如对方真这样想，在消灭三四小姐之后，他们应该会搜集并销毁剪贴簿。

    ………要是那时候他们注意到有几本遗失了的话。

    ……………我的背脊感到一阵恶寒。

    我只有对自己持有这些剪贴簿的事守口如瓶。

    ……而且，我不能单纯将其当成小说，必须用心参透其中的内容。

    三四小姐确实说过，为了复兴御社神大人信仰，御三家一手造成了连续怪死事件…？

    …根据我现在读到的理论，……寄生虫一直在活动，它们试图维持雏见泽当前的环境。

    对寄生虫而言，最好的环境就是一个和太古的鬼渊村一样，彻底与世隔绝的村落。

    对它们而言，最舒适的环境就是没有一个宿主离开村子。

    现在村民们经常会离开村子去买东西，这对它们来说应该是很痛苦的。

    这样说来，………寄生虫不就会理所当然地引导宿主复兴御社神大人信仰吗。

    啊咧？………这样说来，刚才我好想在剪贴簿里看到过，御三家继承的鬼之血最浓。

    所谓继承鬼之血最浓，……不正是指他们受到的寄生虫感染最严重，处在它们的控制之下吗？

    确实看得出来，御三家正谋划着倒退到鬼渊村时代。

    水坝战争以来复兴的绵流祭，就像是让明治被废除的信仰在现代复苏的节日。

    御三家那些人，尤其是园崎家，在地区和公共机关拥有强大的影响力…。

    ……搞什么啊…。明明是些三流的假说，……却啪嗒啪嗒一片片地拼凑了起来。我还是第一次拼出如此荒谬的拼图。

    心里觉得很无稽，同时又觉得一桩天大的真相就要水落石出了，我的脑子里卷起了漩涡。

    …一旦窥探漩涡的中心，我就被它晃晕了，就快掉下去淹死了。

    …………静下心来，再认真地读一遍吧。

    应该能找到什么真相。

    ………搬到茨城以后一直扰乱我生活的，不幸的源头。

    父母离婚，我自暴自弃，能够解释这一切，真相似乎很快就要水落石出了…！

    就在这时，突然一阵猛烈的敲门声吓了我一大跳。

    我慌张地把剪贴簿藏在坐垫下面。

    “礼奈，有你的电话哦。”

    “电话？都这么晚了？……是谁啊。”

    “是书店的人打来的哦。你订了书吗？

    是兴宫书店的大石先生打来的。”

    ■ＥＹＥ――ＣＡＴＣＨ

    ■学校

    即使打开窗户，进来的也只有寒蝉鸣声和热风。

    “……………热死我啦……。”

    “……好热啊……。”

    课余的休息时间里，热成这样实在没办法休息。

    我和魅音懒散地趴在桌子上。

    小孩子们很强悍，完全不把酷暑当回事。

    他们抓紧这短暂的时间拼命地玩，在教室里跑来跑去。

    “……我想――，城市里的学校，连教室都会装上冷气机吧？”

    “没这回事――啦……。最多也就是装在职员室啊…。”

    “呜哇――…。好羡慕啊…。有没有发生过全体学生攻占职员室一类的事――？”

    “……这主意实在很像魅音的作风。…哇，哈，哈，………哈啊………。”

    这天热得让我提不起劲来。

    ……我和魅音都停止了无聊的对话，把垫板当成蒲扇一个劲地扇着风。

    一张空空的书桌映入眼帘。…………这是Ｒｅｎａ的座位。

    Ｒｅｎａ今天旷课了。

    她好像自己给学校打了个电话，说感冒了要请假。

    “……………Ｒｅｎａ这家伙，…最近，没什么精神啊。”

    “………是啊。…也许她是被酷暑打倒了。”

    “……喂，…你真的以为她被酷暑打倒了？”

    “…我是这样想的，怎么？”

    “……………那件事呀，还是慢慢对她产生影响了吧…？”

    “也许是吧。……………再加上天这么热，她患上夏日综合症了吧。”

    杀人碎尸，还被伙伴发现了，这种打击实在无法估量啊。

    我们的确当场手牵着手，维系了伙伴之间的团结。

    我想，当时在场的所有人也已经做了个了断。

    可是，………身为第一当事人，Ｒｅｎａ的内心，…能轻易恢复平静吗…？

    我想，Ｒｅｎａ尚未从那天的事情中缓过来吧…。

    “…大叔我还一直以为，只要大家高高兴兴地在一起玩，她很快就能打起精神来呢。

    ……她心中的伤竟有这么深吗。”

    “像这种时候。怎么才能让Ｒｅｎａ打起精神来啊。”

    “…………也许，放任自流才是最妥当的做法吧。”

    “喂喂，…这样好吗。我们可是伙伴啊？”

    “喏，不是有所谓的‘思乡病’吗？那个呀，好像是说着好寂寞啊，往老家打个电话就一下子病了哦。

    寂寞的时候拼命忍耐着，比如投入到运动中去，想办法转换心情才是最妥当的呀。”

    “…我倒是想让她转换一下心情，…可是那家伙，最近，社团活动也没参加。”

    “我是不知道Ｒｅｎａ怎么想的。不过人是有依赖心的哦。有人在一旁支持，同情的话，就有依赖心。……一旦有人安慰她，就会无止境地依赖下去吧？”

    “………嗯，……谁知道呢。”

    “无止境地依赖，是想更多得到对方的同情。这样一来，小圭是想安慰她，对方却可能会一点一点地陷进去呢。被安慰着，依赖着，就会养成对此恋恋不舍、沉湎于不幸之中的恶习。

    ……Ｒｅｎａ也知道这些，所以才刻意一个人独处吧？如果她是以安慰和依赖是目的的话，待在我们身边流泪就可以了。”

    “那么，该怎么鼓励意志消沉的Ｒｅｎａ啊…。”

    “以女人心来说，与其激起痛苦，不如将其忘却呢。”

    “别安慰她、别鼓励她。…什么嘛，这不是束手待毙嘛。”

    “别安慰、别鼓励，你可知道这是心理咨询的铁则？

    最终，心里的伤痕会自己痊愈的。周遭的人即使可以医治，那也治标不治本。因此，我们只能注视着Ｒｅｎａ自己好起来，一定是这样。”

    “………………道理我懂，………但是总感觉有点薄情，喜欢不起来啊…。”

    我把双手放在头后交叉着，仰望天花板发起了牢骚。

    看着我的样子，魅音噗哧一声笑了出来。

    “有小圭在身边为Ｒｅｎａ的事情牵肠挂肚，Ｒｅｎａ她一定没事的哦。她会好起来的哦。”

    “只要在她身边吗――？…很可疑啊。”

    “……圭一也有可以做的事情的说。”

    是梨花酱。

    …她是从什么时候开始听我和魅音的谈话的。

    “我也有可以做的事情吗…？”

    “……在Ｒｅｎａ她想要说话、想要倾诉的时候，安静地倾听。”

    “只要倾听就可以了吗？不鼓励她行吗？”

    “小圭，只是通过倾诉心情就会轻松了哦。安静地倾听着，就比什么都高兴。”

    “……如魅所说的那样哦。在Ｒｅｎａ想要说话的时候，一直在她可以倾诉的地方，…我想这也一定是作为伙伴的重要性的说。”

    魅音所说的，梨花酱所说的，都很重要。

    我原本打算，见到Ｒｅｎａ后用力拍着她的肩膀，鼓励她不要担心。

    可是，仔细想想，这样做未免过于一厢情愿了啊。

    Ｒｅｎａ应该也不想消沉下去。

    她也很想打起精神来的。

    我要是不负责任地鼓励她，Ｒｅｎａ一定会认为我不理解她内心的伤痛，而感到非常失望的…。

    “………………是这样啊。…我没有好好地对人心这东西加以了解啊。…鼓励Ｒｅｎａ是出自我自身的欲望，而不是Ｒｅｎａ所需要的。谢谢你们两个啦。也许我一直以来都抱着某种误解呀。”

    那天，……我一厢情愿地鼓励着Ｒｅｎａ。

    …可是那些话是否真的传进了Ｒｅｎａ心里，对此我开始失去了信心。

    也许只是我一个劲地认为Ｒｅｎａ懦弱，而粗暴地把她拉到我身边。

    我并不是Ｒｅｎａ真正意义上的伙伴…。

    这时，梨花酱的手，轻轻地抚摸着我的头。

    “……圭一是Ｒｅｎａ最好的伙伴哦。这一点毋庸置疑，放心吧。”

    “咦，咦？！我，我又把脑子里想的事情说出口了吗…！”

    “已经传达到Ｒｅｎａ的心里了哦。因为那天，小圭给了Ｒｅｎａ很大的动力呀。

    …………哎呀――――，不过嘛，仔细回想一下，你说了很难为情的话呢？哼、哼、哼、哼、哼！！”

    听到走廊里老师回来的脚步声，大家都齐刷刷地回到自己的座位上。

    “久等了。那么，班长，口令。”

    “起立――――――――――――――――――――！！”

    ■放学后

    Ｒｅｎａ不在，所以今天的社团活动取消了。

    算了，对我来说也省事了。我受人之托，在今天回家路上去办点事。

    购物的内容也不是那么重要。

    因为村里百货店的积点卡集满了，用那个去换瓶厨房清洁剂回来而已。

    这种事有必要特意托付本大爷嘛，不过老爸对我说工作缠身，一时脱不了身，这就没办法了。

    因此，为了在回家路上顺道去趟商店街，我走上与平时不一样的路。

    我注意到，前面树丛的阴影里有人露出脸来向这边张望着。

    ……我正想仔细看看是谁这么调皮，对方就现身了。

    “哦？这不是Ｒｅｎａ吗。”

    你身体好点了吗，…我正要继续说出这句话，堵在了喉咙口。

    因为我觉得Ｒｅｎａ的表情非常认真。

    “……怎，……怎么回事？”

    “嘘！”

    Ｒｅｎａ在嘴唇边竖起了食指，吩咐我安静点，然后窥探了下周围情况，暗示我快点走过去。

    虽然有点摸不着头脑，不过我还是立即听从了Ｒｅｎａ的指示，闭上嘴跑到Ｒｅｎａ跟前。

    Ｒｅｎａ用动作示意我蹲在树丛的阴影中躲起来。

    虽然不知道她为什么要我这样做，不过理由稍后再问也不迟。

    我乖乖地遵照她的指示。

    Ｒｅｎａ就仿佛是，对了，像是在窥探是否有人在跟踪她一样。

    ………如果是魅音，也许是在闹着玩，…可是Ｒｅｎａ绝对不会开这种玩笑。

    我虽然完全搞不清楚到底是什么情况，…不过还是明白这种不同寻常的紧张感，缩着身子隐藏行踪。

    “……………嗯。…已经没事了哦。对不起。”

    好不容易，她的声音消除了我的紧张。

    “…呼…。………到底在搞什么啊。”

    “我，大概。……最近被什么人跟踪了。”

    “你说什么…。”

    为什么Ｒｅｎａ会被……，谁干的？！

    正当我思考这个问题的时候，一瞬间发觉这是个愚蠢的问题。

    “……难道是，……警察吗？！”

    间宫莉娜和北条铁平。

    两个大活人失踪了。

    虽说是像无赖一样的家伙，警察还是会有所行动吧。

    那个叫莉娜的女人出入Ｒｅｎａ的家，警察多半不费吹灰之力就能查到她身上。

    不过……，没事的。

    只要那些尸袋没有被发现，绝对没事的。

    “也许是警察，……也许不是警察，我也不知道。……可是自从绵流祭那天夜里起，………我就一直感觉被什么人盯上了。”

    “……怎么回事啊！”

    在我这样提问的时候，Ｒｅｎａ用没有感情的眼神面对面地死盯着我看。

    ……这种眼神仿佛是在对我进行评估。

    她的眼神，…在测量是否应该对我倾诉某些重要的事情，是否有那个价值。

    Ｒｅｎａ用一只手紧紧地长住了自己的手腕，小声说道。

    “…………对你说也无妨，……但是能不能对其他人保密…？”

    “啊啊，当然啦。要是Ｒｅｎａ不让我说，我就不会对任何人提起。”

    “…嗯。……圭一君我还是信得过的。”

    Ｒｅｎａ稍稍露出了微笑，她再次窥探了一下四周，小声说道。

    “………说不定那帮家伙，…正在搜寻三四小姐的剪贴簿哦。”

    “三四小姐？是指……，啊啊，护士，鹰野小姐吗？还有，剪贴簿是什么东西？”

    “…………她说过这是秘密调查，所以圭一君大概不知道呢。

    ……鹰野三四小姐，…被杀掉了。”

    “咦，……咦咦？！什么时候！”

    声音太响会遭到她的斥责。我放低声音，催促Ｒｅｎａ往下说。

    “绵流祭的夜里，我们见到了三四小姐，还有富竹先生吧？在那之后，他们２人立即遭到了袭击。

    ……富竹先生……，据说遭到了‘御社神大人的作祟’，抓破喉咙而死。

    三四小姐，据说在岐阜的山里被烧死了。”

    “……这，……这是，真的吗……。这些事还没人知道吧？！”

    “嗯。那是因为警察在暗中调查。雏见泽村连续怪死事件，今天已经是第５个年头了吧？所以，据说是为了不引起恐慌而没有将案子公诸于众。”

    “原，原来如此…。我明白了，这是秘密调查…，不过这种事Ｒｅｎａ是从哪里听来的啊…？”

    “………………要保密哦？其实我，…和名叫大石的兴宫警署刑警保持着联系。是那个人告诉我的。”

    “为什么…，这个叫大石的人要对Ｒｅｎａ…？”

    “………呃，…这一点我也不太清楚。依他所言，是因为信得过我才对我说的呢。”

    面对这些突如其来怪事，我呆住了。

    ……可是，Ｒｅｎａ应该没有撒谎。

    要是魅音的话，当下就会不好意思地吐吐舌头，不过Ｒｅｎａ绝不会这样做。

    “我想，三四小姐被杀的理由，……多半归咎于她所进行的研究。三四小姐热衷于调查这个村子的历史和民俗学，你知道吗？”

    “多少听说过一些。”

    鹰野小姐这个人，好像很喜欢超自然和神秘学一类的东西。

    这个村子有食人鬼传说，所以她对此饶有兴致，并展开研究…我记得魅音好像告诉过我这些。

    “……大概她在研究过程中，得知了与这个村子有关的重大秘密。…或许她还没有触及事情的核心，……可是有人不这样认为吧。”

    “等下。…这个村子的秘密是指什么啊？”

    “………………我，……只不过问三四小姐借了几本剪贴簿来读过。可是，因为是她特别小心地珍藏的那几本，里面记载着相当重要的内容。………所以，对于三四小姐完成的部分，我想我大概至少掌握了８成。但是，…………这太过离奇了，…我还难以相信。…要说三四小姐的猜想是否正确，现在还在验证阶段。”

    “……那么，……到底是什么。…你说她是知道了秘密而被杀的，……这个村子的秘密是…。”

    这话一说出口，我也大吃一惊。

    ……这也就是说，要是从Ｒｅｎａ口中知道那些事，也许我也会被杀掉。

    “对圭一君，……我还不想和盘托出。有了确凿证据我就会说出来的。…因为这件事是如此不合情理，…荒唐透顶。”

    “什么确凿证据啊…？”

    “比如说，关于没有预备知识的涌蛆，虽然我自身可以验证其存在，…但是其他还有许多事未经验证。不把这些解决的话，…一时半会连我都难以相信。”

    ……蛆？

    她口中出现了一个有点莫名其妙的单词，我刚想要再问她，不过暂且打断了这个话题。

    天气明明是如此闷热。

    ……Ｒｅｎａ却像感到寒冷，抱着自己的手砣。

    “Ｒｅｎａ。我永远是你的伙伴啊。………所以只要相信我就好了。”

    “…………谢谢。…听到这句话，我非常高兴。”

    Ｒｅｎａ脸上洋溢着真正的喜悦。

    ……我看得出来，她被卷进了某些事情里，……对任何人都无法倾诉，心里忐忑不安。

    …对，正因为是这种时候，我才要站在Ｒｅｎａ那一边不是吗。

    “我想呀，今天在这里遇到我的事情最好能够保密。如果让人知道圭一君和我接触过了，你可能也会受害的。”

    “…我，我知道了。………我，有什么可以协助你的吗？！”

    “暂时没有。不过，仅仅知道可以请求协助，现在的我就踏实多了哦。

    ……最后请让我拜托你，哦！”

    “咯咯。包在我身上吧。”

    “嘘！车来了！”

    Ｒｅｎａ把我的头压进草丛里。我不敢违背，将身子缩进了草丛中。

    ……………………。

    我暂时屏住呼吸，能够听到汽车的声音，一辆白色面包车开了过去。

    …Ｒｅｎａ的耳朵好地让人吃惊。

    竟能这么快就察觉到有车辆靠近。

    “你看到刚才那辆车的，车牌号码吗？”

    “咦？…哎呀不好意思。没看清。”

    “我也没看清，…我想，大概和不久之前的那辆车的车牌号码一样。”

    “……是那帮，是跟踪Ｒｅｎａ的那帮人吗？”

    “大概。………在平时不会有车开过的路上，今天好几次被追赶。每次我都躲起来把它让了过去，……不过实在很可疑。”

    “是那些家伙吗？杀死鹰野小姐，盯上Ｒｅｎａ手上的剪贴簿的那帮家伙。”

    “大概。”

    ……这事实在超乎寻常，…难怪作为当事人的Ｒｅｎａ自己一时半会也难以置信。

    鹰野小姐在对这个村子的研究中，查到了某些出乎意料的事情。

    而且，那帮想要隐藏这些事情的家伙找到了她，……在绵流祭的晚上，模仿“御社神大人的作祟”杀害了她。

    而且，那帮危险的家伙，还在找鹰野小姐的研究成果，那些剪贴簿，那些剪贴簿好像在Ｒｅｎａ手上。

    于是……他们就想要Ｒｅｎａ的命……？

    “那么，Ｒｅｎａ家里没有危险吗！？”

    “没事。剪贴簿藏在我在垃圾山的藏身处。

    ………对爸爸放心不下，……不过正因为他什么都不知道，也许不会有什么有什么危险。”

    “……………………………。”

    “…啊哈哈哈。圭一君嘴上不说，都写在脸上了哦。这些超乎常理的事情非常难以置信，是吗…？”

    “………………。”

    我本想否认，不过乱说话反而不好，我用沉默表示承认。

    “…有这种反应是理所的。我刚开始看三四小姐的剪贴簿的时候，也感到不可思议，完全无法相信啦。……完整看了一遍，才好不容易弄清了条理啦。”

    “………对不起。不用说，我是真心想要支持Ｒｅｎａ的。可是，…看不清事情的全貌，不知道该怎么帮助你。”

    “要是说出来的话，连圭一君也会有危险的哦？”

    “Ｒｅｎａ已经身处危险之中了吧？那么就彼此彼此，不用介意啊！”

    “…………明白了。我说。……大概，杀死三四小姐她们的是，雏见泽御三家。…确切地说，是小魅所处的园崎本家。”

    “为什么…！”

    “圭一君也知道，以前发生的连续怪死事件吧？”

    “啊啊。水坝战争中与村子为敌的人，每年都会牺牲。”

    “这些连续怪死事件，似乎是对水坝战争的清算。打算收拾掉背叛村子的人，从而在真正意义结束水坝战争…。”

    “……确实，……可以看得出来啊。谁都没有明说，不过隐隐约约都在怀疑是园崎家的勾当…似乎有这样的传闻啦。”

    “但是，要制裁叛徒的话，也不必局限于绵流祭的夜晚吧？没必要每年以１人遭作祟，１人鬼隐的缓慢进度杀死他们。没错吧？”

    我是第一次听闻鬼隐这个词，不过从上下文中看得出来这代表了危险的含义，所以我没有问多余的问题，沉默地点了点头。

    “总之，这些连续怪死事件，带有让绵流祭恢复神圣性的含义。……近一步说，是为了附会明治以来所丧失的，鬼渊村的神圣性的，阶段性的活动。他们的目的是，最终复兴太古之初，原始的御社神大人信仰。”

    “……御社神大人信仰…。…是指古手神社吗？”

    “是的。你觉得，古手神社是受人崇敬的吗？老年人倒是很崇敬，仅此而已吧？小孩子们只是把神社当作游玩的场所，大部分村民也只是将其视为地区的集会所而已。它失去了神圣性。它以水坝真正为契机而复兴了。他们将其视作复兴御社神大人信仰的好机会。”

    “…这也就是说，………御社神大人信仰的狂热信徒们，…在暗地里活动着吗？”

    “就是这样。御社神大人信仰本来就是御三家所管辖的。因此，御三家即使在现代也是一脉相承，他们继承了必须复兴御社神大人信仰最高目标。这样想的话，就可以渐渐看清，御三家在水坝战争中，将村子团结起来，搬出就快要废除的御社神大人，特地在古手神社设立同盟事务所的理由了。”

    “…那么，所谓雏见泽村连续怪死事件，是雏见泽御三家，…不，狂热信仰御社神大人的团体的所作所为…。……那么等下，为什么鹰野小姐必须要死？”

    “那是因为，御三家和，在被称作鬼渊村的太古开始一直深藏的，这个村子的某个重大机密有关联。如果那个被揭穿了，御社神大人作为神的神圣性就荡然无存了。所以他们知道三四小姐的研究涉及了关键问题，消灭了她。”

    “那个，所谓的重大机密……到底是什么？！虽然知道了以后我多半也会被盯上，不过这最好不过了！”

    “……………所以，我还不想说这些。在我自己得到１０成的确证之前，还不想说。…大概，多分，此时此刻说出来，圭一君也会忍不住笑出声来。”

    “喂喂，我看上去是这种家伙吗？！”

    “………我需要，一点时间。……对于超乎想象的真相，连我也不能接受。所以我还需要一点时间。………拜托。”

    “………………明白了。”

    “今天在这里的谈话，不能和任何人提起哦。小魅和梨花酱，当然连沙都子也不能说。”

    “我，我知道啦…。”

    “那么，圭一君快走吧。我在这里观望一阵再走。小心没大错嘛。”

    Ｒｅｎａ藏在树林中，消失了。只剩下我一个人。

    寒蝉儿的合唱很快充斥了周围，…仿佛从一开始这里就只有我一个人。

    ……………我无奈想要地走起来，……不过还是呆在原地不动。

    如果让我知道了也许会身处危险，到头来，Ｒｅｎａ什么实质性的内容也没有对我说。

    对我讲明的只有，……这个村子里有复兴御社神大人的邪恶意图，那群家伙扎根于支配着村子中枢的御三家。

    而且，那群家伙为了达到目的引发了连续怪死事件，…他们杀了，逼近他们想要守住的秘密的鹰野小姐。

    Ｒｅｎａ遇到鹰野小姐，偶然接受了凝聚了她的研究的剪贴簿。

    ……然后，其中记载着，连阅读的Ｒｅｎａ自己都一时之间无法相信的，超乎寻常的秘密…。

    喂喂……。…不好意思，Ｒｅｎａ，………这是，玩笑吧…？

    又不是漫画周刊杂志…。神秘的宗教团体暗中活动，策划着某种阴谋…。怎么说呢，这……，这玩笑一点也不好笑。

    ……不过，的确，如Ｒｅｎａ所言啊。

    假如这是真相，…一时半会也无法相信。

    我能够理解Ｒｅｎａ吞吞吐吐地说揭露真相还为时尚早。

    她只不过是被鹰野小姐的表达方式戏弄了吧…？

    但是，…鹰野小姐被杀好像也是不容分辩的事实。

    ……然后，找寻那些剪贴簿，有人窥伺着Ｒｅｎａ周围……这也是事实吗？

    这样说来，Ｒｅｎａ好像说过，……受到白色面包车的监视啊。

    出乎意料地，我看到了白色面包车…。

    工作用的车辆，到处能见到嘛。

    ……总觉得，只是Ｒｅｎａ神经过敏而已。

    Ｒｅｎａ自从那天以来，心里受到的打击尚未痊愈。

    ……所以，深信着，警察或者其他什么靠近了自己周围，不是吗？

    我暂且没有多余的插嘴，自始至终听Ｒｅｎａ把话讲完。

    ……我想我的应对是正确的。

    在那种情况下，要是说了什么蠢话，Ｒｅｎａ就再也不会相信我了吧。

    这时，我吓了一大跳。

    因为一辆白色面包车停在了路边。

    没看到之前经过的那辆面包车的车牌号，所以不能保证是同一辆车。

    可是，……里面坐着的人数、还有氛围，…的确很像。

    而且，有点可疑。……因为没有必要在这里停车。

    这里是林中小道。

    周围什么都没有。

    既没有信号灯，也没有自动贩卖机和公用电话。

    这有种，不同寻常的不协调感。

    …不过，就这样一下此感受到之后，的确很异常。

    面包车里，约有４个穿着工作服的男人。

    ……驾驶座上男人抽着烟，可是其他男人基本上都在发呆。

    要休息或抽烟的话，应该有更合适的地方。

    当然，也有可能是因为忍不住要上厕所才在这里急刹车，……不过却也没有这种迹象。

    他们没有处在休息时那种独特的，轻松的氛围。

    可以感觉到像是在防备某些即将到来的东西的，紧张感。

    ……难道，是在等Ｒｅｎａ经过这里吗…？！

    难道难道，…不可能会有这种事吧。

    ……的确这里没什么人。

    因为这条路是近路，很少有人来往于此，车辆更是不会从这里经过。可是可是……竟有这种事………。

    ……对Ｒｅｎａ很抱歉，………大概，这是Ｒｅｎａ的被害妄想。

    由于杀死莉娜她们的事情被伙伴得知的那种震惊，Ｒｅｎａ变得神经质而产生了妄想。

    “小哥。”

    经过面包车旁边的时候，我突然听到呼叫。

    不可能是向素不相识的我搭话。

    所以我想那声呼叫，一定是对车里的某个人说话。

    因此我装作没听见，想要经过的时候，又是一声呼叫。伴着汽车喇叭。

    “小哥，不好意思呢。放学回家吗？”

    带着年长的村民所特有的浓重口音。我想他大概是村民，不过我并不认识他。

    对方没有叫我的名字，从这一点我也看出来我们素不相识。

    “……是的，…是这样没错。”

    “小哥你从学校沿着这条路一直走过来的？在文具店那边拐弯，”

    “是的。…有什么事？”

    我想他们迷路了。

    …因为这村子里，想着获近道，走上不熟悉的路，就很容易在奇怪的地方迷路了啊。所以，一定是想等村民经过打听路。

    ……当我正要这样想的时候。

    “小哥，有没有在半路上碰到一个女孩子呐。”

    “咦，………那个，………咦…？”

    “是个戴着白帽子，穿着白衣服的女孩子哦。系着紫色的丝带。有没有遇到。”

    这毫无疑问是指Ｒｅｎａ。

    “……没，…没有…！我没遇到……。”

    完全没有心理准备。

    …不，倒不如说我是在害怕吧。

    所以，难以置信地尖声说道。

    刚才还在怀疑Ｒｅｎａ的话。把她当傻瓜。其实我在笑她。

    正因如此，正触及了我内心。

    ……心脏怦怦地跳个不停，全身大汗淋漓。

    虽然急中生智回答“没有”…。

    ………也许听上去完全像是在撒谎。

    驾驶座上穿工作服的男人，死命地盯着我的眼睛。

    好像是猜测我的回答是真是假，这让我双脚发颤…。

    一时之间，我就像是被蛇盯上的青蛙一样动弹不得…。

    不过，对那男人来说可能也一样。

    他们自己表面上很可疑，向村民突然问起有没有女孩子。不可能不遭到怀疑……。

    我想我猜对了。

    我还反问，那个先开口的男人开口辩解道。

    “……啊啊，没有什么特别意思。刚才，想要超过那个女孩子啊，没想到来的是个男孩子，奇怪…我只是这样想而已。”

    “是，…………是这样啊…。”

    “忘了吧。对不起，小哥。………我们，先走一步了。”

    男人一边说着，一边发动引擎，就这样开走了。

    他们离开之后什么都没有留下。

    是的，什么都没有。

    ……他们在这里停下的理由。也没有留下。

    ……那么，……………刚才的那群家伙，…………真，…真的对Ｒｅｎａ………？！

    ■幕间

    Tips

    ８■午饭外卖清单２

    此外，父亲也要小心。

    父亲经历离婚，精神上也受到了不小的打击，在此基础上与病人过于亲近有可能会引发诱发型妄想障碍。

    〔诱发型妄想障碍（induced delusionaldisorder）：是一种罕见的由情感关系密切的两人或多人所共有的妄想性障碍，其中仅有一人患真正的精神病性障碍，另一人的妄想因感应而产生，并且当他们彼此分开后，妄想往往会消失。二联性精神病是最常见的诱发型妄想障碍；超过两例患者的，被称作三联性精神病（folie à trois）或四联性精神病（folie à quatre）。〕

    心理治疗的第一步就是充分听取对方的倾诉，不要不分青红皂白地加以否定，这是基本中的基本，不过家庭成员尤其容易因此而感应。

    此外，寄生虫妄想症引发的感应广为人知，有时会在一个群体内扩散，这种情况并不少见。

    （因此即使有多个人这样说，也不一定说明寄生虫存在。保健所等部门受到的要求驱除害虫投诉里，时而会包括这种集体妄想的投诉）

    而且在这个的病例中，被共用的妄想内容非常过激，因此可以考虑到的最糟情形就是，病人声称这是在进行寄生虫治疗，感应者之间用异常手段相互伤害致死，或者悲观并一同自杀等行为。

    此外，这种诱发型妄想障碍又称为二联性精神病，对亲密对象有特别强的诱发性。

    对接触病人的人，需要让他们理解病人目前正在接受治疗，充分督促他们防止被妄想所感应。

    还有，家人或恋人那种有亲密关系的人比较容易被诱发。

    〔二联性精神病（à）：两人以上具有“同一妄想观念”的病症，是一种在家庭内传播的诱发性精神病。在物理、心理上与社会环境隔离的家庭或情侣之间比较容易发病。容易发病条件包括：有一人以上是精神病患、与外部社会隔离、与其他人断绝往来等。在这些条件下，当无法适应周遭环境，感到强烈不安或有被害妄想时就会发作。发病者一般具有很高的知识水准和语言能力，通过在封闭环境下反复提及“有真实感的妄想内容”，将其他家庭成员和同居者拉入二联性精神病的妄想系统中。〕

    ■和Ｒｅｎａ通电话

    “对不起Ｒｅｎａ。……我总有点不相信Ｒｅｎａ所说的话。真的对不起。”

    “唔嗯，没关系哦，圭一君。…………幸亏有你，我才躲过了他们的埋伏。”

    “那帮家伙到底是什么人？！………那个，……想要复兴御社神大人信仰的狂热信徒团体的爪牙？！”

    “…我想他们自己还不知道。操纵他们的幕后黑手可能是这样的呢。……大概，是从水坝战争那时起，暗中进行各种活动的家伙。”

    “………水坝战争过程中，园崎家偷偷地进行各种活动的传闻，我也多少有所耳闻啊。”

    “嗯。很有名呢。……我向大石先生询问过。在水坝战争过程中，发生了绑架案。这也是秘密案件，……据说，他们绑架了建设大臣的孙子，要胁中止水坝的建设。”

    “绑架大臣的孙子？！喂喂，我可没听说过这件事啊！”

    “大臣答应了罪犯的交易，所以案件没有公诸于众。大石先生当时办理了这个案子，所以他知道。”

    “………嗯嗯。……后来呢…？”

    “据大石先生所言，绑架孙子，要胁大臣的这类手段，极其高明。虽然只知道这件事是园崎家下的命令，不过到头来还是没有没有破案。……当时，身为园崎家当家的园崎魉，似乎拿出了武装斗争的方案，在手下的暴力组织中组建起了特攻队。在水坝计划撤销无望的时候，闯入建设省进行武力镇压，似乎还认真策划了这种可怕的计划。”

    水坝战争当时，园崎家以制造战争的违法行为进行抵抗而闻名。

    因此，他们制定这种可怕的计划也没什么好奇怪的。

    实际上，我总觉得这很像魅音的作风。

    “到头来，那个计划只是停留在纸上，不过为了实行计划而进行了特攻队训练，其程度似乎相当高哦。”

    这是水坝战争结束不久，大石所掌握的情报。

    当时魉甚至说过，假如村子被沉到水坝底下的话，全体同盟成员要选择留在自家，一起沉到湖底去，她甚至斩钉截铁地提出同盟集体自杀。

    正因为魉是这样的人，建设省武力突袭作战无论如何也不能当作一个一笑了之的话题。

    根据大石掌握的情报，这个计划是作为水坝战争愈演愈烈，同时又无法抵抗之际，最后的自杀作战而拟定的。

    而且，他们似乎真的置办了作战用的武器，并进行了人员训练。

    暴力组织成员中选拔出来的特攻队，从魉那里获得了庞大的训练费用并且前往美国。

    据说他们在南部的沙漠地带，接受退伍军人的先进军事训练。

    计划倒是未曾实施，不过据说这支特攻队回国后成为了魉的直属暗杀部队，与许多未决的恐吓案件有关，并成功地绑架了大臣的孙子。

    “……唔，……太假了吧…。”

    “从操作直升机到使用无线电都很拿手…小魅好像经常这样说吧？那是真的。那时候，小魅好像也参加了那种训练哦。”

    “那么那家伙，……真，真的…！”

    “…不过，暂且不论小魅。雏见泽存在着连大臣孙子都能绑架的暗杀部队，这一点是毋庸置疑的。”

    ……今天面包车上的那４个人，我虽然没有仔细端详他们的脸，……不过说起来，总感觉是那方面的专业人士。

    他们只不过在休息，却时刻充满了紧张感。

    “那么………那帮家伙想要Ｒｅｎａ的性命吗…？！”

    “……多半，不是这样。他们只是要杀我的话，我已经被杀掉了吧。”

    “那么…他们的目的是………，……难道是那个。……鹰野小姐的剪贴簿…。”

    “如圭一君所见，那帮家伙的警戒心似乎很强，只要没有发现可乘之机，不会采取强硬手段的。…因为，如果那帮家伙要来硬的，可以趁我在家里熟睡的时候袭击我。”

    “他们没有这样做，这就意味着，………他们相当小心谨慎啊。”

    “我想，大概他们对我持有剪贴簿这件事还没有十足的把握。他们杀死三四小姐，打算将她持有的剪贴簿全数清理。……然而，最重要的那几本不见了。后来他们想到，也许她觉察到自己被盯上了而把剪贴簿交给其他人保管。那个最合适的候选人就是我。………可是他们没有确凿证据，所以不能采取强硬手段吧。”

    “……………Ｒｅｎａ……，…你，……这不是身处险境吗…。”

    “是啊。…我有点害怕啊。可是，…我不会那么轻易被干掉的。我和大石先生合作。为了防患于未然，经常相互联络。”

    “对了，大石先生怎么说啊。”

    “大石先生会帮我监视园崎家的暗地里的一举一动哦。”

    “……你向他谈起鹰野小姐的剪贴簿吗？”

    “嗯～。………还没说。”

    “告诉警察比较好吧…。警察一定会助你一臂之力的…！”

    “…………圭一君。就连你相不相信我，我都没自信，所以一直没说出来啊。………要是对大石先生说，他绝不会相信我的。”

    “喂，Ｒｅｎａ。别支吾其词了。告诉我。到底是什么事情？剪贴簿里写了些什么？三四小姐写了什么，竟然被干掉？！”

    “简而言之，……………这些剪贴簿里记载的内容如果属实，他们的神就会被贬低。”

    “神，……贬低……？”

    “是的。御社神大人会失去其神圣性。所以，为了复兴御社神大人信仰，他们一定要将这些事隐藏起来。”

    “对不起Ｒｅｎａ，给我说得简单易懂一些。总之，是怎么回事…？”

    “总之，御社神大人不是神。”

    “……………不是，神？”

    我不知道她下此判断有何根据，不过不管是什么内容，对御社神大人的狂热信徒而言，这只是对神明的亵渎而已。

    “御社神大人的教诲有好几条，不过出发点只有一个。那就是‘不能从里面出去’‘不能从外面进来’。可以说，就是为了遵循这个大原则才发展出了其他教义。什么友邻和睦、阖家安康、喜结良缘的神，其实是后来刻意捏造出来的。”

    总之，御社神大人仅仅是为了让村民不会跑到外面去而存在的。

    其存在目的不包括向众人施恩、消灾解难的降福。

    那些只不过是后代的人们添加上去的装饰。

    御社神大人原本是为何而降临。

    是因为鬼渊沼泽涌出恶鬼袭击人们。

    “其实，……此时解释不一样。不是遭到涌出的恶鬼的袭击。而是被涌出的东西打倒，变成了袭击人们的恶鬼。”

    “………涌出的东西…？什，什么意思啊，Ｒｅｎａ…。”

    涌出的东西，依附在人们身上，钻进血液之中支配人们，使其化身为恶鬼。

    人们无法抵抗这种涌出的东西，一个个化作恶鬼，扑向其他村民，传染，增加了恶鬼。

    是的。……这就是，从沼泽出现的奇怪传染病。

    出现了大量使感染者变得凶残的，奇怪寄生虫。

    村民们看着惨剧的发生。

    恶鬼从沼泽底下涌了出来，依附在人们身上将其化作厉鬼。

    这正是，恶鬼从鬼渊涌出的故事的真相。

    “………确实，………这样一来，就能很好地解释这个传说了啊…。……那么，…所谓御社神大人……莫非，………是从外国来的，医生？”

    “对啊。这样说并不准确，…不过是像医生那样的人物。他降临，治疗了传染病。可是，那并不是治疗，仅仅是对症疗法。”

    所谓对症疗法，指的是，单纯减轻症状，而不能根治的疗法。

    ……总之，村民虽然可以抑制病情，却不能赶走住在自己身体里的寄生虫。

    不久，村子分成了两部分。

    已经被感染的人以及未被感染的人。

    没有完美的治疗方法，只能以对症疗法来抑制残暴，其他人对这些人产生了强烈的歧视。

    有人认为他们全都被赶进沼泽里杀死。

    不过，即使将感染者赶尽杀绝也不能从根本上解决问题。

    作为病原体的寄生虫是从以鬼渊沼泽为源头的水里冒出来的。

    没法将其完全填平，水的源头被填平的话，村子的生活基础就毁了。

    而且，选择放弃世世代代祖辈的坟墓所在的这片土地也是令人不快的事。

    只要“御社神大人”的力量还在，感染者可以在不出现异常症状的情况下生活。

    于是，人们选择了让感染者和未感染者一视同仁地生活下去，接受了与寄生虫共生的生活。

    “御社神大人”为村民们的当机立断感到高兴，并继续留在这片土地上治疗他们…。

    “……这就是，御社神大人留在这片土地上，守护人与恶鬼的生活，…，的真相吗……。”

    “嗯。然后，御社神大人为了防止受到感染的村民们病发而定下了规矩。其中最重要的，独一无二的一条就是，不能离开村子，不能收容从外面来的人。”

    “不能收容从外面来的人，这点我懂。…这是为了防止感染者增加吧。可是不能出去究竟是为了什么呢？”

    “寄生虫由于气候和水土的关系，似乎只能在雏见泽的这片土地上生存。因此，一旦作为宿主的感染者想要离开这片土地，它们就会引发剧烈的症状来阻挠。……这种阻挠，正是大家常说的‘御社神大人的作祟’的真面目。”

    传染病最大特征是精神错乱、狂性大发。

    那副样子就和“鬼”一样，将鬼渊村的人们比作“鬼”可以产生深刻的印象。

    所以，绝不能放跑那些不经意踏入村子，受到感染的旅行者。

    因为过不了多久，感染者必定会在遥远的土地上精神错乱，化作凶残的恶鬼。

    所以，他们不让感染者离开村子。

    一旦离开了，无论如何都会将其带回来。

    这正是“鬼隐”的真面目。

    “稍微等下啊，Ｒｅｎａ。……如果是这样，所有村民已经将这毛病传染给我和Ｒｅｎａ了吧？可是，我们离开雏见泽也没发生什么事吧？实际上，村民里结婚，在远方居住的人好像也不在少数不是吗。由于短暂离开雏见泽而精神错乱，化作恶鬼这类事闻所未闻啊。”

    “是的。因为，这正像御社神大人所计划那样进行着哦。你知道其中的含义吗。因为，长久以来封锁着这个村子的寄生虫灾害，已经减轻了。”

    对寄生虫而言，宿主有其重要的存在意义，宿主一旦有个三长两短，寄生在他们身上的寄生虫也会遭到相同的命运。

    总之，精神错乱而袭击其他人类的话，到头来那名感染者就会被抓住，和它们一起被消灭掉。

    “………是这样啊，……自然淘汰吗…！”

    “不愧是圭一君。……是的。在这片土地上重复着漫长的生活，严格遵守戒律生活下去的话，就是这个结果。对寄生虫敏感的人精神错乱的话，到头来就会被杀掉。此外，那些让感染者错乱的，过于强大的寄生虫，也会和错乱的宿主一起被杀掉。结果，只有寄生虫和人类相互之间具有良好的适应性才能留下。……这正是，御社神大人传说告诉我们的恶鬼与人混血的真相。”

    “那么……，就是说，这些寄生虫…大致上是无害的吧。”

    “嗯。根据三四小姐的剪贴簿，被那种无害的寄生虫感染的病例很多。根据饮食文化有所不同，不过食用生肉的国家有８成左右的国民受到感染的例子也是有的。可是，在共生情况下对人体完全无害，所以没人接受治疗，也没人注意到。因此也没有被消灭。”

    “……………原，……原来如此啊…。”

    “太古的绵流呀，其实写作肠流，是个很可怕的仪式呢。是吃精神错乱的牺牲者的内脏的仪式。不过，这也是有必要的。”

    “………吃受到感染而牺牲的人…。………莫非是，………疫苗？”

    “啊哈哈，圭一君的头脑果然很聪明呢。嗯，三四小姐也是这样理解的。根据传说，是将牺牲者活生生地解剖并吃掉的可怕故事，不过其实并没有那么野蛮，似乎采取了更为医学的处理方式。从因过强的寄生虫而死的牺牲者体内制造出疫苗，同时提高村民的抵抗力。”

    “…………御社神大人到底是何方神圣。……医学。…说到医学发达的国家，………是德国吗？其真面目莫非……是因失事漂流而来的外国医生？！”

    “大概，圭一君的答案是最为普遍的。……虽然不是德国人，首先是医生一类的人没错。”

    “古代传说中的秘密被一点点揭晓……总觉得很有意思啊。…嘿嘿嘿。”

    这时候，我没有觉得Ｒｅｎａ的话超乎寻常。

    的确是差了十万八千里的话题，不过从未有一个关于这个村子的种种传说的假说能够解释到这种程度。

    “……………大概，我也感染了这种寄生虫吧…？总觉得身体里开始发痒了…。”

    “人体也就是一个宇宙哦。体内住着无数细菌。其中有不少是我们生活中必不可少的有益菌哦。”

    “啊啊，优酪乳一类的广告里经常提到呢。……的确如此。”

    “虽说这是从三四小姐那里听说的，…举个例子，你知道白蚁吗？是暴食木材的蚂蚁。其实，据说白蚁无法消化木材。是寄生在体内的特殊细菌替它们分解吃下去的木材纤维，结果白蚁就能吸收木材了。这也算是与寄生虫共生的一个例子呢。”

    我不知道这些。

    ……一听到寄生虫这个词，就会让人产生生理上的厌恶感，不过它们未必都是有害的。

    “因此可以说，太古之初鬼渊沼泽爆发的奇怪传染病，现在基本上已经根绝。……不是根绝。应该说，是变得无害了。”

    “一开始只觉得是骇人听闻的故事啊，……像这样被揭穿了以后，就觉得很符合科学规律，有点意思啊。”

    “对我们来讲很有意思啊。…不过，对那些将御社神大人敬为神明的人们来讲，这是非常不快的论调。”

    这是当然了。

    ……鹰野小姐的这种论调如果是正确的，御社神大人就算不上是神明了。

    而且，被当作天谴而令人心怀畏惧的“御社神大人的作祟”哪里算得上是神迹，只不过是单纯的传染病病发而已。

    原来如此，…………这就是，一开始Ｒｅｎａ口中“贬低神明”所代表的含义吗……。

    “……这样一来，……假如这种传染病的病原体被框定，并向舆论发表的话，……信仰就破灭了啊。”

    ※ 在这里转为Ｒｅｎａ视角。文字颜色变成Ｒｅｎａ色――――――

    “是的。这正是他们最害怕的。而且，三四小姐似乎正打算框定这种病原体。………三四小姐这种人被灭口了就是说………，”

    “她已经框定出来了吗…！”

    “可能是吧。……三四小姐已经不在了，她的剪贴簿也没写框定的事情。可是，一时之间想不到其他值得把她灭口的理由。”

    “可是啊，……这是二十世纪就快要走完的现代啊。村民毕竟也在各类医疗结构做过检查了。然而，这种可疑的寄生虫从未被提到过吗？”

    “嗯。的确病原体本身尚未被发现。不过据说，的确有受到某种寄生的信号被证实。”

    “什，……什么……！真的吗…！！”

    人体遭到寄生虫入侵时，叫做Eosino〔嗜酸性粒细胞〕和Macrophege〔巨噬细胞〕的免疫细胞会试图将其驱逐。

    为此，作为信号，会分泌出一种叫做immunoglobulin-E（以下简称IgE）〔免疫球蛋白〕的抗体。

    一般会通过识别这种抗体的分泌量，来检查人体是否受到病原体寄生。

    〔嗜酸性粒细胞：又称Eosinophils，是一种白血球，它是免疫系统的组成部分，负责抵御多细胞寄生物和某些感染。它和肥大细胞一起控制与过敏、哮喘有关的身体机制。当它被启动后，会通过脱粒过程释放组胺、旋糖旋酸珍、脂肪分解剿素等化学媒介，这些媒介对寄生物和组织都是有毒性的。〕

    〔巨噬细胞：是位于组织内白血球，是由单旋细胞分化产生的。单旋细胞和巨噬细胞都是吞噬细胞，它们参与天然免疫和适应性免疫。它们吞噬细胞碎片和病原体，并刺激淋巴细胞和其他免疫细胞抵御病原体。〕

    〔免疫球蛋白：是一种哺乳类特有的抗体。它是造成过敏症的主要原因，此外免疫系统会依靠免疫球蛋白来抵御某些寄生虫或单细胞寄生体。〕

    根据鹰野的研究，在雏见泽出身的人的血液中，可以验出这种抗体的含量远超过平均值。

    不仅如此。

    雏见泽出身的人不仅这种抗体多，还有更明显的寄生证据。

    那就是没有过敏性反应。

    众所周知，免疫球蛋白会刺激肥大细胞，从而其分泌的histamine〔组织胺〕、serotonin〔血清素〕，引起过敏性反应。

    这种反应对人而言并不舒服，不过对人体而言是为了驱逐病原体而引起的，不能中止的反应。

    〔肥大细胞：位于哺乳类的粘膜下组织和结缔组织中的造血干细胞所产生的细胞。它含有大量组眼和肝素，与树突状细胞一起承担重要的生理防御机能，包括炎症和免疫反应。许多皮肤和粘膜过敏是由肥大细胞引起的，包括哮喘、湿达、花粉症等等。〕

    〔组织胺：一种有机丁混合物，它参与局部免疫反应并控制内脏的生理机能，同时它还是一种神经媒介。组胺会触发炎症，作为对外来病原体的免疫反应，嗜碱性粒细胞和结缔组织附近的肥大细胞会产生组眼。组胺增加了白细胞和其他蛋白质的毛细血管渗透性，使它们能抵御被感染组织中的外来入侵者。〕

    〔血清素：又称5-羟色眼，是一种单眼神经媒介，它存在于人类和动物的消化道，血小板以及中枢神经系统中。它的主要作用是调节肠胃运动，以及调节情绪、胃口、睡眠以及肌肉收缩。〕

    但是，寄生虫为了避免被驱逐，会分泌出抑制免疫球蛋白活化的物质。

    因而，未活化的不会刺激肥大细胞的受体，因此不会分泌刺激物质。

    从而，作为抗原抗体反应的过敏性反应不会发生。

    就是说，被寄生虫寄宿的人体中，不会大量分泌，也不会引起过敏性反应。

    〔抗原抗体反应：抗原和抗体间产生的结合作用，也可以指抗原表位（etiope）与抗体结合部位（paratope）之间的可逆反应。抗原抗体反应遵循品质作用定律（law-of-mass action），其亲和性以结合常数（association constant）和解离常数（dissociation constant）表示。〕

    〔受体（receptor）：一种蛋白质分子，嵌在细胞膜或细胞质中，以使几种信号分子可以附着在上面。每个细胞通常都有数量、种类繁多的受体。受体有饱和性、特异性、可逆性、区域分布性等特性。受体主要分为细胞膜受体、胞浆受体和胞核受体。〕

    顺带一提，因此被寄生虫寄宿的人体不会得花粉症。

    花粉症的机理是，人体将花粉误认为是寄生虫入侵而分泌大量免疫球蛋白所引发的。

    因此，虽然分泌了组织胺等大量刺激物质，不过它们要消灭的寄生虫根本就不存在。

    因而，人体连续不断地分泌免疫球蛋白。

    结果，不断分泌出来的刺激物质持续引发过敏性反应。

    不过，假如有寄生虫，它们就会抑制免疫球蛋白的活化，从而抑制刺激物质的分泌。

    最终就不会引起过敏性反应了。

    总之，根据这套推论，雏见泽没有花粉症，苦于花粉症的人要是搬过来的话也会痊愈。

    “……就是说，即使没有框定，其存在也是毋庸置疑的。”

    “嗯。是这样的呢。”

    “这样一来，……对狂热信徒而言，那些剪贴簿是十分危险的东西啊。即使没有框定，想要证明其存在的那一刻就十分危险啦。”

    “是啊。即使没有证据，……对他们而言，这种危险行也值得他们葬送三四小姐。”

    “这的确………是可怕的秘密啊。你仔细解释给我听的话虽然明白得过来，……冷不防地听到这种事的话还是刺激过猛了。”

    “对吧？！所以我一开始也不敢相信，我想对圭一君说的话你也不会相信的。”

    “……那么，有一个严重问题，就是有一帮想要隐藏事实，在背地里搞鬼的可怕家伙啊。”

    “是的。现在，这个问题很严重。”

    对御社神大人信仰的狂热信徒们来说，复兴他们所信仰的神明的神圣性是大前提。

    复兴神的威望，即意味着复兴神的力量。

    神的力量也就是，……传染病。

    …即使是传染病，也不可能向全国漫无止境地扩散出去啊。

    在这里就把叫法改为地方病吧。

    限于这个地区，这种叫法比较合适。

    好了，现代的雏见泽地方病和太古之初有所不同。

    由于经过漫长时间的淘汰，大致上稳定下来变成无害了。

    所谓无害就是对人体没有危害。

    危害曾经可以解读为“作祟”。

    “作祟”正是“神的力量”，因此可以说，如今无害的地方病使得神明威严扫地。

    这就是说，恢复“作祟”即是恢复“神的威望”的方法。

    总之，就是让太古的地方病，让危害极大的寄生虫复苏。

    “稍微等等！狂热信徒们不是想否认神明其实是寄生虫这一事实吗？可是却研究起寄生虫来了？这不是自相矛盾吗？”

    “是自相矛盾哦。因此，我想这些研究是狂热信徒的领导层才知道的秘密研究。他们表面上热衷于信仰，可是背地里对于信仰的本来面目有着极为清醒的认识，并图谋亲手复兴神迹。”

    “………原来是这样啊…。……喂喂…，好像有点骇人听闻了啊…。”

    “关于这些三四小姐的剪贴簿里一句也没提到，……不过我觉得，监督的诊所很可疑。”

    “入江诊所？……为什么！”

    “理由是，从雏见泽的规模来看，里面的设备过于高档。而且，三四小姐在那里上班。监督的真面目，也许是被园崎家挖掘的细菌学家……。”

    “……监，…监督他是…？！”

    “我觉得，三四小姐是因为知道太多才被消灭掉的。然而监督却没有被消灭的理由，监督受到了狂热信徒们的委托。”

    “于是……，他正研究远古的有害地方病吗……？那位…监督。”

    “…对不起。监督也许与此无关吧。这些是我偶然想到的。不过，他们肯定让某个人在某个地方进行着研究。而且，这项研究历时５年，终于完成了。”

    第一件是现场工作员们的分尸杀人案。

    从争吵发展成为相互杀伐，那个案子不就是受到太古的危险寄生虫感染，引发精神错乱．狂性大发的症状所导致的吗。

    第２年的案子是沙都子的父母。

    没有目击者，陷入重重谜团，不过从其坠落的t望台栏杆的坚固程度看来，也有观点认为是被某人连人带栏杆整个推下去的。

    假如是某个受到太古的寄生虫感染的人狂性大发将其推落的话？

    第３年是神主病亡及其妻子投水自尽。

    神主因过敏反应过激而休克死不是吗。

    妻子投水自尽并非狂性大发，用另一种症状，精神错乱似乎就能解释得通了。

    第４年，…恐怕就是北条悟史打死了叔母的案子。

    了解当时情况的人们，都对悟史君的异常言行记忆犹新。

    这揭示了精神错乱．狂性大发两方面的特征。

    然后是第５年。

    在这第５个年头，在牺牲者身上，终于第一次再现了古手神社流传的珍藏古文献中所描述的“涌蛆病”。

    各种原因不明，不过也许是太古危害严重的寄生虫使感染者产生了蛆虫冒出来的妄想。

    总之，关于这第５年，古文献中记载的太古病症，“御社神大人的作祟”也再度应验了。

    第５年的牺牲者，富竹先生的那种反常死法，我有过相同的体验所以能理解。

    不断地挠着伤口冒出的蛆虫，最后迎接死亡的来临。

    通过以上解释，我在茨城最后经历过的反常的“涌蛆病”也完全解释得通了。

    我远离了雏见泽，虽说没什么危害，但是我让寄生虫感到很不快。

    最后，它们进行了轻微的抵抗，使我换上了轻微的思乡病。

    不过，我面对着父母离婚，遭受了精神上的打击，一时间心理上完全丧失了抵抗力。

    因此，它们原本造不成什么危害，但是我却病得很严重。

    结果，我精神错乱、狂性大发。

    …那天浴室里的御社神大人降临幻觉，大概是晚期的奇妙经历吧。

    童年就印下了御社神大人这种超常的存在使我产生了幻觉，通过幻想我说服自己回到雏见泽。

    太古鬼渊村的仙人们中，一定也有人有过相同的经历吧。

    这种奇妙经历必定是作为神迹一代代传下来的。

    的确，大量摄取自然界的麻药成分，通过让自身进入不正常的状况而获得奇妙的经历，并且称之为与神明的沟通，这种仪式在南美土著中间流传着，这在私营电台的特别节目里似乎见到过…。

    “那么，……狂热信徒的目的是…，在雏见泽散播那种太古寄生虫吗！”

    “大概，这就是他们的最终目的。不过，我想他们不会偷偷摸摸的。因为仪式是宗教必不可缺的。所以，假如能制造出他们所预期的东西，等到散播那种东西的那天到来。……他们多半会称之为‘御社神大人的复活日’，进行宗教表演。也许是什么特殊仪式，总之，是为了庆祝御社神大人复活，广而告之的盛大举动。”

    “………啊，你所指的那个，……是坏事吧…？”

    “因为会散播高危病原体，多半，可以归为坏事吧。”

    “这不就是细菌恐怖袭击吗？！……喂，喂，简直糟糕透顶啊，喂！！既然富竹先生的死法已经成功再现了御社神大人的作祟，那么Ｘ－ＤＡＹ不就近在眼前了吗？！”

    “我不知道。也许已经进入倒计时阶段了，也许还要花些时间…。”

    〔Ｘ－ＤＡＹ：表示在不久的将来即将发生重大事件的日子。这个词源自二战时期的军事术语，意指秘密行动的执行日期。〕

    “这已经不是Ｒｅｎａ可以独自承担的问题了…！这桩大阴谋可不是说笑的！！我们束手无策了！只有交给警察去解决了！！”

    “你觉得，警察会相信我所说的话吗？”

    “信不信交给他们去定夺！总之最好还是和他们谈谈…！”

    “圭一君。如果我全都告诉大石先生的话，…不就等同于向他坦白我持有剪贴簿这件事吗。”

    “…………这样一来，会很麻烦吗…？”

    “我接触大石先生是在三四小姐被杀之后。敌方在杀死三四小姐的那一刻就知道剪贴簿遗失，以及几天前我和她在图书馆见面的事。”

    “……不可能吧…。这，这样说来……，”

    “是的。大石先生也可能是敌方的手下。也许大石先生在猜测我持有剪贴簿的可能性，对我进行试探。其实，他言行可疑、深藏不露。他说一些让我怀疑园崎家的话，说自己是我的同伴，不过也许他就是园崎家的爪牙。”

    “连，……连警察都怀疑的话就走投无路了…。”

    “圭一君，你知道第４年的扑杀事件吧？沙都子酱的叔母被杀的那个案子。凶手除了悟史君想不到其他人，……可是那之后，凶手变成了瘾君子。你怎么看？”

    “…………警察内部混入了狂热信徒的手下……，虚构了凶手吗…？！”

    “第３年神主病死后的验尸，第２年北条夫妻的意外现场勘查。……假如警察和他们是一伙的，许多完美犯罪就成为可能了。雏见泽御三家从水坝战争开始直至今天，始终对警察施加着压力哦。…而且这一族渗透到了兴宫町各个地方，掌握着实权，这不是从小魅那里听来的吗？”

    “的，…的确。不单魅音这样说。很多人都这样说。他们都说，魅音的园崎家在全市拥有如何强大的影响力啊…。”

    “……………就是这么回事。在这片土地上，警察未必值得信赖。”

    “啊，Ｒｅｎａ，对不起！希望你能说清楚，……幕后黑手是园崎家吗？！魅音也牵扯其中吗？！至少这一点我想问清楚！”

    “……御三家的小魅和梨花酱是否有直接关联，我不得而知。不过，狂热信徒的势力彻底渗透到了可自由操纵御三家和最有权势的园崎家的旋心层，这点不会有错。……是狂热信徒的势力渗透其中，还是御三家的旋心就是狂热信徒，这就不知道了呢。”

    “只要没弄清楚其中的关联，…还是要多加小心啊…？”

    “嗯。………倒不是我怀疑小魅她们哦。平时小魅很靠得住，我要是有其他操心事，也会找她倾谈、寻求帮助。可是，这一次事情的性质大不相同。……圭一君有没有见过。小魅平时爱开玩笑，可是作为园崎家下任当家的时候，相当冷酷、像换了个人似的。……而且，即使她和这事没有关系，被她听到的话也许会陷入危险之中啊。”

    “要是魅音她们站在我们这边的话就会相当可靠哦…！我倒是认为有倾谈的价值……。”

    “都说了那行不通！在确认她们不是敌人之前，应该回避啊。如果她们能站在我们这边，这固然振奋人心，可是如若不然你打算怎么办？！”

    “那…，只凭我和Ｒｅｎａ要怎么抗争呢？！”

    “嗯。原本从一开始就是一场绝望的战斗啊。……所以我本不想把圭一君卷起来的。”

    “……可恶！……鹰野小姐这混账，留给我们不得了的临别纪念啊…！”

    “可是，拖她的福我们才能得知这桩惊天阴谋啊。这就是，三四小姐的遗言啊，一定是的。”

    “面对暗地里支配村子的某群人，住在村子里的２个小鬼发起了挑战。……这个任务，实在困难重重啊…。不好对付啊。”

    “……可是，……幸亏圭一君是我的同伴啊。２个人就可以对话、商量了。”

    “………………当然了。我从一开始就是站在Ｒｅｎａ这边的，同伴啊…！”

    “………嗯。……谢谢。２个人我就有信心。”

    “比一个人伤脑筋，这样就更有建设性了呢！”

    “是啊。２个人该怎么奋斗，从现在起好好商讨吧。今天我需要重新阅读剪贴簿的时间，所以要休息了，不过明天起就像平时那样生活了。有异常举动的话，也许会被发现呢。所以，圭一君也不要太过在意，要像平时那样生活哦。小魅有时会很敏锐，要多加小心。”

    “我明白了。我会像什么事都没发生过那样生活。………不过，畜生，总感到有点害怕啊…！惊天阴谋迫在眉睫，也许已经进入倒计时了啊。…知道这些还要像平时那样生活，真不是件容易的事啊。”

    “大概，不会那么紧迫。如刚才所说的，他们的信仰越是狂热，宗教仪式就越显得必不可缺。那种仪式可是要在全村举行的。如今的雏见泽还没有可以超越绵流的活动。”

    “……这就是说，………至少到明年的绵流祭为止，会安然无事吗？”

    “这只是我毫无根据的判断哦。……此外，我一时想不到超越绵流祭的活动。”

    …还剩下１年，怎么说时间还是比较充裕的。

    可是，……从杀死三四小姐这件事上感觉得出来，他们有点性急了。

    只不过我无法理解………到底有什么能超越“绵流”的，具有更大影响力的“宗教活动”啊……？

    其实，也许事情已经刻不容缓了。

    散播可怕寄生虫的“御社神大人的复活日”，说不定已经近在眼前了……。

    “……礼奈。还在打电话吗――。快挂了吧。”

    父亲从客厅探出头来，提醒我时间不早了，该挂电话了。

    我好几次想要向父亲吐露心事。

    将骨肉亲人当成最亲近的伙伴是理所当然的事。

    可是，……我也知道父亲很软弱，所以拿不出勇气向他倾诉。

    我也不认为父亲会相信我，…到头来，父亲也只会想到找警察商量。

    那么，还是不要说出来比较好。

    俗话说，要骗过敌人，先要骗过自己人。

    因为，如果父亲根本就不知道有剪贴簿的存在，敌人无论怎么笼络他也毫无意义。

    ※ 回归圭一视角――――――――

    “对不起啦，圭一君。今天时间已经不早了，我要挂。明天学校见。”

    “哦哦，明天学校见。”

    “……小心点哦。圭一君也不是局外人了。”

    “…哦，哦哦。我会尽量小心的。”

    一想到那辆可疑面包车里的一群男人，我再度感到背脊发凉。

    乍看之下像是村里人，不过他们并不是。

    …虽然带着村里人的口音，这不过是装出来的而已，他们并不是村里人。

    我越想就越觉得他们很可疑，……他们就像在告诉我们，我们所在的地方并不安全。

    假如事情真如Ｒｅｎａ所言，他们只是怀疑Ｒｅｎａ，并没有取得确凿证据。……不过还是令人有点毛骨悚然！

    我遇到了那辆令人毛骨悚然的面包车，像这种事大概Ｒｅｎａ已经历过无数次，所以她才深刻体会到自己身处险境。

    不过，……他们不袭击她而是监视着她的动向，这一点实在让人感到不舒服。

    说到这点，假如他们直接发动攻势，倒是有很多方法，比如报警。

    可是，他们只是贴身监视的话就没办法了，没人可以商量。

    Ｒｅｎａ一定不想去上学，想闭门不出了。……不过，要是她的举动和平时有太大的反差，那么她持有剪贴簿的事情也许就会被察觉。

    她必须不动声色地，……思考战斗的方案。

    我告诉自己已经退无可退了，然后放下了已经挂断的电话。

    ■ＥＹＥ――ＣＡＴＣＨ

    ■次日在学校

    第二天，如事先告知的那样，Ｒｅｎａ穿得和平时一样，来正常上学了。

    像往常一样，她和魅音愉快地攀谈着，甚至让我渐渐感到昨晚听到的都是假话。

    只不过是些…………骇人听闻的故事。

    这个村子里，不同寻常的怪异地方病正在附延，…有一群狂热信徒企图利用这种疾病复兴怪异宗教。…而且，他们正研究着这种地方病的病原体，打算在村子里四处散播…。

    昨晚，我彻底受到Ｒｅｎａ的感化，全盘接受了这些超乎寻常的内容，………可是一旦像现在这样，在阳光下冷静地思考一下，我就觉得这并不是什么正经的内容。

    Ｒｅｎａ所说的，不过是从那个可疑的鹰野小姐那里了解到的而已，而且这些全都是假说，表面上很有道理，却毫无证据。

    ………虽说鹰野小姐成为事件的牺牲者，确实让这些故事带有某种可信度…。

    我看了眼魅音。

    真佩服她，一大清早就在戏弄Ｒｅｎａ了。

    ……完全看不出来魅音会和那种惊天阴谋联系在一起。

    “这样说来，你没在听我说话吧，小圭。”

    “咦？！啊，………啊，……抱歉。对不起，我没在听。”

    “啊，哈，哈，哈！

    还没睡醒啊？睡眠不足的话，头脑可是运转不起来的哦――？”

    对着正在思考事情、反应迟钝的我，魅音嘲笑着。

    ………魅音是如此爽朗，她会不值得相信吗。

    我信赖魅音。信赖伙伴。

    我的伙伴绝不会参与那种惊天阴谋。

    要是知道那种阴谋的话，她没可能会表现地如此爽朗。

    ……虽然Ｒｅｎａ没说过找魅音商量会有危险……。

    是否值得瞒着Ｒｅｎａ，向魅音说明一切呢。

    ………当然。有１％的概率，可能阴谋是真的，魅音是敌人，我彻底踏进了坟墓。

    不过，要是问，在那桩惊天阴谋和伙伴之间，我会相信谁的话，那么答案就显而易见了。

    身为我的伙伴，魅音绝对绝对不会参与到那桩阴谋之中去的。

    即使阴谋是真实存在的，魅音应该也会站在我们这边。

    因此，不管阴谋是否真实存在，都值得向魅音坦陈一切…。

    “干嘛，小圭。把我叫到这种地方――。

    而且还叫我来的时候对其他人保密啊。不会是对我进行勒索什么的吧？”

    “你啊，被叫到体育用品室背面，最先想到就是这些吗…。”

    “那么――，是要给我情书吗？不过一般这种东西都会放在鞋柜里不是吗？”

    “城市里可不是这样哦。直接交给对方，这种短兵相接的方式也不少。”

    “呼咦…？那，那么……，那个…，”

    “…………别想歪啦。别管那个了，我有很正经的事要说。别开玩笑，听我说。”

    “……什么嘛，…怎么啦…？”

    “有一帮人想要复兴御社神大人信仰……，你知道这事吗？”

    “…………哈啊？什么，小圭。你在说什么？”

    不用说，我这是在试探她。

    我想单刀直入地观视一下魅音的反应。

    不过，魅音真的呆住了。

    ……当人的心事被说中的时候，没法像这样保持平静。必定会有轻微的反应。

    只要魅音不是天生的演技派，……看得出来，她真的不知道所谓御社神大人复活是怎么一回事。

    ……我打算和盘托出。

    “魅音。你们园崎家对整个雏见泽都有相当大的影响力呀。…………有没有为了复兴御社神大人的信仰，在暗地里…活动吗？”

    “……复兴？为什么？”

    “哎呀，因为呀。和太古时期相比，如今人们对御社神大人的信仰之心削弱了很多吧？为了使信仰回归到太古鬼渊村的水准，……是不是有所谓的原教旨主义者在暗地里活动着，”

    “啥？等等等等，你在说什么啊。什么意思？”

    “………你真的不知道我在说什么吗…？”

    “我怎么可能知道啊。什么，那个全美第一有趣的故事。”

    魅音的反应极其自然。

    如果她知道不可能故意装作毫不知情。……不过，我还是继续往下说。

    “哎呀，我都说了……。那帮家伙好像在这个村子里哦。魅音你不知道吗？”

    “将御社神大人信仰恢复到鬼渊村时代的水准…？这样做有什么好处？”

    “……哎呀，……这对极度信仰的那帮狂热信徒们而言，有很重要的意义不是吗……。”

    “但是，小圭。要是倒退到戒律严苛的太古时期，任谁也不会高兴吧？如今这个时代，要是不准离开村子就没办法生活了。”

    “比，比如说，……梨花酱！据说，梨花酱好像被奉为御社神大人的转世吧？那些奉承她的老年人之中，一定有一帮狂热信徒……，”

    “奉承梨花酱的人，你是指公由爷爷？

    那个嘛…他的信仰心确实很忠实，不过也谈不上狂热吧。”

    “哎呀，我都说他们存在啊！想要再次复兴御社神大人信仰的一帮人！”

    “啊，哈，哈，哈！

    …好好。否则说不下去了，我就暂且相信你吧。然后呢？”

    “然后，那些家伙发现御社神大人的真面目是这片土地上独有的地方病，似乎正在研究其病原体。”

    “在哪里？

    话说地方病是什么？病原体是什么啊。恶灵退散――。”

    说着说着我自己也觉得有点不知所云了…。

    昨晚，我完全受到Ｒｅｎａ的影响，全盘接受她那离奇的论调，……不过现在从自己嘴里说出来之后，就渐渐发觉这都是些脱离现实、杂乱无章的内容…。

    “怎么啦？你也被三四小姐灌输了一些奇怪的想法？”

    “……！…你知道啊！”

    “人尽皆知啊。那个人，是神秘主义爱好者，所以总是编出一些离奇的幻想故事。一旦有人信以为真，她就会拼命向这个人灌输，这一点可是人尽皆知的哦。

    我以前也听她谈过，很有趣啊。啊，哈，哈。”

    “…………那是，……是真的？”

    “小圭也许在哪里听过，这个村子在太古有点特殊文化。那是一种令人有点兴奋的要素呢，严苛的戒律和严厉的刑罚，残酷的风俗，似乎在神秘主义爱好者之间广为流传。三四小姐也是那群爱好者中的一员。”

    “那么……，这个村子被奇怪的寄生虫控制的事…，”

    “哈啊？！寄生虫？！

    …那是，三四小姐的新创作？”

    “新创作是什么意思啊。”

    “我都说了，三四小姐是神秘主义爱好者嘛。她正在研究鬼渊村的古怪传说，她得出各种妄想的假说和推理，并乐在其中啊。

    因此，除了那些寄生虫控制村子的假说之外，还进行着各种创作。我很久以前听过的是，ＵＦＯ假说哦。这个相当有条理，而且很有意思！

    在太古的鬼渊沼泽中，一架ＵＦＯ坠毁了，从那里出现的外星人和村民发生了争斗…开头是这样的，像Ｂ级ＳＦ小说。沙都子听过的是，地底人假说吧？地壳变动使地下王国和鬼渊村之间出现了连接点，后来怎么样了来着，

    ……对了对了，地下王国的公主和村子的年轻人相恋，言归于好，是个ＳＦ版本的罗密欧和朱丽叶故事。

    于是，她的最新创作多半就是小圭听到的寄生虫假说呢。哎呀哎呀，真想找一天把这些都完整地搜集起来，出书立著啊，呵、呵、呵！”

    魅音好像觉得这太无稽了，忍不住捧腹大笑起来。

    ……看着她那副样子，…我才意识到自己相信了这些奇谈怪论。

    一定不会有错。

    …我，彻底相信了奇谈怪论。

    “不好意思、魅音！回答我接下来提出的问题！首先，……打算复兴御社神大人信仰的那帮人是否真的存在？！”

    “不存在啊。倒不如说。渐渐让雏见泽对外界开放，增进繁荣，关于这点御三家已经统一了意见。这还是秘密，不过以２１世纪为着眼点，有计划新建一条通往这一带的新高速公路哦。目前，园崎家暗地里在招商呢。顺利的话，这一带就会一下子繁荣起来。老婆婆似乎表计着，如此一来，山林地价就会一口气上涨，就可以发大财了哦。不过嘛，因为是２１世纪的事业，似乎这是由我来继承的大事业呢。”

    “那么……，厌恶外面的人的那帮家伙…不存在？”

    “我都说了那种人不存在！

    让本就不便的村子变得更加不便，何苦呢。

    现在，村子开始出售别墅用地。小圭家不正是第１家吗。

    村民们全都欢迎你吧？为了防止年轻人外流，御三家也考虑很多――。”

    魅音说得非常清楚了。

    和Ｒｅｎａ所相信的鹰野小姐的妄想论调相比，她的话显得无比真实。

    ……魅音的话让我渐渐清醒过来了。

    “那么那么，…呃，那个又怎么说啊，代表寄生虫感染的证据，血液中的什么数值，只有雏见泽的居民特别高…，”

    “是这样吗？话说回来，三四小姐要怎么化验那种东西？”

    “因为，鹰野小姐是护士，想要化验的话怎么都…。”

    “有人会为了做那种可疑的化验而配合她进行采血吗――？

    没有人这样做过。而且，就算采了血，要在什么地方，如何进行化验？三四小姐只有一个人，她到底能够验几个人的血？”

    …如魅音所言。

    也许，鹰野小姐的职业，护士让我产生了一厢情愿的妄想。

    姑且不论保健站可以大量采血进行调查，鹰野小姐一个人可以调查到何种程度呢。

    ……像这样思考其中的道理的话，…的确这些话无论如何都不能盲从。

    “呃，听说，作为寄生虫的寄生证据，不会患上花粉症哦…！”

    “所谓花粉症，不是城市里的疾病吗。那个也许和废气有关吧？这里是雏见泽啊，小圭。话说回来，我觉得兴宫的人也不太容易得上花粉症？”

    “呃，……那么，那个呐！园崎本家当家直属的暗杀部队存在着，以前绑架过大臣的孙子吧？！”

    “啊，哈，哈，哈！要是有这种事就太酷了！啊，哈，哈，哈！”

    ………连我都渐渐觉得自己在胡说八道了。

    ……可是，我昨天相信了。

    ……Ｒｅｎａ认真的表情，让我全盘接受了。

    “大臣的孙子在高津户那边被突然发现确是事实。不过，并不是我们干的。虽然不是我们干的，不过我们装得好像是自己所为一样。”

    “……听不懂啊，给我解释一下。”

    “嗯。水坝战争当时，鬼渊死守同盟是相当危险的抵抗运动，这是事实。恐吓一类的事也干过。可是啊，当时有一些宵小之辈利用了这一点。这群家伙冒充鬼渊死守同盟敲诈勒索，算是个冒牌同盟。”

    当时鬼渊死守同盟是相当具有攻击性的势力。

    很有可能有一帮人想着冒名顶替也许就能轻松地进行敲诈了。

    “其中也有人绑架了大臣的孙子。我想，恐怕绑架犯们企图扰乱警察的搜捕而装作是死守同盟，要求赎金的。

    老实说，大家对那个案子感到震惊呢！竟然连大臣的孙子都敢绑架，成为大家议论的话题了。大家热切地表示，遇到犯人的话要表彰他们来着。”

    “等，等下！那么，绑架大臣孙子这件事，……和鬼渊死守同盟一点关系都没有吗？！”

    “嗯。毫无关系。”

    魅音说得很清楚。

    没有丝毫犹豫，她的回答简单明确。

    这点，好好想一想的话就觉得顺理成章了。

    绑架大臣孙子，和大臣进行直接谈判，这可是不得了的大案子啊。

    雏见泽的居民再怎么具有攻击性，也办不到这种事。这不明摆着是职业罪犯所为吗！

    “…………不过呀，刚才也稍微提到了点。园崎本家呀，将自己伪装成这起绑架案的幕后黑手。”

    “你说的伪装是怎么一回事…？”

    “…这是，………园崎本家的秘密家训。我偷偷告诉小圭，不过我说的话要保密哦？！

    园崎本家呀，在对自己有利的案件发生的时候，就会伪装成是自己在背后指使，有这种ｂｌｕｆｆ的传统。”

    “………ｂｌｕｆｆ是指，……！虚张声势？！”

    “嗯。只要对自己有利，就算是罪案也没关系。天气也好，彩票的中奖号码也好。伪装成，结果仿佛就是园崎本家所期望的那样。

    这样做的话会如何？会给人留下一种可怕的幕后黑手的印象吧？就是这么一回事。这就是只有园崎本家当家每代口口相传的，秘密的形象战略。让自己看上去比原来更强大的形象战略。”

    “……哈――――――――――…………。…那，…那么，你看，水坝战争当时，有占领建设省的作战计划吧？！那个啊？！而且为此还采购武器、实施训练…！”

    “哼、哼、哼、哼！那也一样啊，小圭。这种白痴作战计划，怎么可能真的去实施？

    最大的目的，是给人一种压力和幻想，那帮家伙也许干得出来、真是群可怕的家伙，这才是最大目的啊。总之，这也是形象战略。”

    通过准备和训练，以施压为目的，一开始就没想过要实施，…这是园崎家的ｂｌｕｆｆ。

    是那么回事啊。是那么一回事啊…！

    没可能占领建设省，即使那样做根本不能解决问题，稍微动动脑子就明白了！

    假设能够占领，大批警察蜂拥而至，瞬间就会被镇压！

    “那么，武器、训练之类的……。”

    “关于武器……啊哈哈，无可奉告哦☆训练也进行过哦。为了能够虚张声势而好好地进行过！

    葛西带领着爸爸手下的一群年轻人，在德克萨斯的沙漠中和教官玩起了战争游戏，然后悠闲地在三藩市观光――。啊哈哈哈哈哈。”

    “那么那么，……那么…………，”

    一时，已经想不出什么来了。…已经，显而易见了。

    我，不，还有Ｒｅｎａ。

    ……彻底被鹰野小姐的妄想剪贴簿愚弄了……。

    Ｒｅｎａ的神情异常认真，以致于不知不觉中我被她同化了，……不过现在想想，其中充满了矛盾。

    不如说，我开始难以相信，为何Ｒｅｎａ会把这样的妄想当真。

    ………这多半是。

    ……那天，我们发现尸体造成的震惊，无意中让她的心理状态变得不正常了。

    巧妙地灌输在这方面刺激性强的妄想…她就盲信了。

    Ｒｅｎａ这家伙很聪明。她竟会相信那一派胡言，换作是平时根本想不到她会这样！

    而且，接下来又一个事实让我变得更加清醒了。

    昨天我见到的那辆白色面包车，在午休的时候出现了，里面那４个工作人员打扮的男人到学校里来了。

    我向魅音道了声谢，然后悄悄地跟在那帮人后面。

    昨天向我搭话的那个头领一样的男人，造访了职员室。

    “承蒙光顾～～，我们是小此木造园公司的～～～。”

    “啊啊，辛苦了。今天也很热呢。”

    “哪里哪里～，老师您今天更漂亮了――，唔、嘿、嘿――！”

    “那么不好意思，今天也请多关照。”

    “好的，请多关照。这是，我们的职员叫我转交给您的。”

    “是报价单和申请书吧。谢谢。日期是空白栏啊，没问题。好，我就收下了。”

    “好的，那么我们就开始吧！”

    那男人和知惠老师亲切地交谈着。

    “…唔？怎么啦，前原同学。”

    “啊，校长先生…。那个，这个男人是谁…？”

    校长先生指着窗户。我看了看窗外，嘟嘟嘟嘟嘟嘟！传来一阵引擎声。

    那是，带旋转锯的割草机引擎发出的声音。

    我看到穿工作服的年轻男人们正从面包车的装货台上卸下割草机、竹扫帚和梯子一类的物件。

    “是园艺工人。因为不少围栏和树木都没修剪过。在夏天到来之前委托他们一次性修剪一下。”

    “啊啊――，校长先生～，这次多亏您的照顾了～～！”

    那男人注意到校长先生的身影，脱下帽子打了声招呼。

    “嗯！拜托你们。”

    “应该今天就能完成――。暂时会有点吵，请见谅～！”

    ４个工作人员各自手执专用工具，走向杂草丛生的围栏。

    割草机的引擎声吵得很，在操场玩耍的孩子们兴致勃勃地观望着。

    “喂――――――――――！很危险的，同学们，快回教室去――！”

    是知惠老师。

    她将刚才那男人交给她的公文袋递给校长。

    那封套上印着绿色的字“（竺）小此木造园”。

    “那么校长先生。不好意思，日后前往区公所的时候请把这张申请书带去。”

    “嗯。有数了。”

    “那，…那个，知惠老师。那些造园公司的人，……昨天也来过？”

    “咦。昨天傍晚来勘查过一次。说是，回去的时候想要获近道，结果迷路了。”

    “这个村子的小路大多错综复杂呐。也难怪呐。”

    是啊，我初来乍到的时候也是…知惠老师应道，接着他们两个哈哈大笑起来。

    从一开始，……就没什么可疑的事情。

    ……是的，我昨天觉得那帮男人很可疑，…这也是受到Ｒｅｎａ的话的影响所致。

    首先，那个时候我不也认为白色面包车实在没什么稀奇的嘛！

    只不过是刚听到了不舒服的话题，就恰好停在那里，让我吃了一惊。

    只不过是对雏见泽不太熟悉的造园工人在回去的路上，有点迷路了而已。

    仅仅是这样而已。

    ………………………我，…竟然产生了这么大的误解？！

    竟说魅音的园崎家背着村子在暗地里搞鬼，我相信这种胡言乱语，任意想象着狂热信徒团体。偏偏还对魅音产生怀疑！

    可恶！！你笨死啦，前原圭一！我们不是伙伴吗！

    伙伴是亲人，是无条件的站在彼此一边的，那天我们不是牵着彼此的手吗！

    而且说出那番话的人明明是我，却怀疑起那群伙伴来了…，我真是太反常了…！！

    …还有，Ｒｅｎａ！

    这种乱七八糟的故事，那家伙打算相信到什么时候？！

    快点醒过来吧！

    和正常的时候不一样，我感到现在的Ｒｅｎａ心里并不轻松。

    现在那家伙，还对园崎家是真正的幕后黑手，正企图着动作片中那样的阴谋，深信不疑吧…？！

    ■ Ｒｅｎａ看着这一切（Ｒｅｎａ的视角――――――――――――――――――――――――――――）

    我清楚地记得面包车的牌号，那帮家伙的脸也记得很清楚。

    ……不会有错，这是其中１辆监视我的面包车！

    至此，我确定监视我动向的车子大概有３～４辆。

    我记得非常清楚，这辆白色面包车是其中最缠人的一辆。

    恐怕，其他的车子只是执行单纯的监视任务，这辆面包车执行绑架或暗杀一类直接任务。

    在几辆车子确保周围安全之后，执行部队的车子会一口气猛扑过来…！

    剪贴簿上写着，这是那帮家伙绑架和暗杀的惯用手段。

    …如此一来，那帮家伙来到学校的范围内，也并非无稽之谈。

    他们应该不会堂而皇之地攻击学校。

    他们为了可怕的最终目的，现阶段将自己的牙和爪彻底地隐藏起来，秘密地展开行动。

    ……因此，他们不会在众目睽睽之下对这所学校下手…！

    可是，刚才他们似乎亲密地和老师她们交谈着什么。

    听不太清楚他们到底在说些什么，不过总觉得很可疑。

    我拼命地回想着隐隐约约听到的话音、口型的变化和呼气，在脑中重放起来。

    “承蒙光顾～～，＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊～～～。”

    “啊啊，辛苦了。今天也很热呢。”

    “哪里哪里～，＊＊＊今天＊＊＊＊――，唔、嘿、嘿――！”

    “那么不好意思，今天也请多关照。”

    “好的，请多关照。这是，我们的职员叫我转交给您的。”

    “是＊＊＊和＊＊＊吧。谢谢。＊＊是空白栏啊，没问题。好，我就收下了。”

    “好的，那么＊＊＊＊＊吧！”

    从我掌握的情报可以推理出情况。脑中的影音不断地重复播放着，偶尔缓慢，偶尔停下反复检查。

    ……然后，一些连我自己都难以置信的，可怕的猜测浮出了水面。

    毫无疑问那帮家伙和知惠老师认识。

    ……不过，至今为止从没见过那帮家伙到学校来过，不可能有什么交点。

    他们一定是园崎本家旋心层直属的暗杀部队。

    可以看得出来，那口流利的地方口音证明他们是园崎一伙的，而且是从中选拔出来的特攻队。

    这支暗杀部队和知惠老师的交流。相识。关系。

    知惠老师本来是什么样的人来着？

    水坝战争的时候，雏见泽的学校停学了，和兴宫的学校合并了。

    ……可是，鬼渊死守同盟不赞成停学，发生了私自将营林署的一部分办成学校的抵抗事件。

    即使私自办学，但是没有老师。

    所以这应该只是形式上的抵抗。……据说，就在这时，有个对这种状况感到可怜的热血教师火速赶到，来到这所学校。

    那个人就是知惠留美子老师。

    ………显得很不自然。教员是隶属于县内的公务员。

    只要无所事事、不惹事的话，既不会被解雇也不会被调职。

    是种可以一直干到退休，可以保证一定退休金的职业。

    她是这样公务员，却不惜违逆教育委员会，赶到雏见泽来。

    因这件事，如今村子里都赞她为“热血教师”。

    ……听说，知惠老师违背教育委员会的命令而遭到停止处分，为了保全她的地位，园崎魉亲自进行交涉并且赢了。

    ………就是说，将分散的点以最短距离连接起来就能得出一个简单的答案。

    知惠老师身为鬼渊死守同盟私自捏造出来的“学校”的老师，她是被园崎魉发掘出来。

    也就是说，在来到这所学校之前，就有园崎魉为她撑腰了！

    至于校长，他原本就是雏见泽学校的校长。

    身为当地的名人，和御三家有十二分的深交。就是说，就是说，就是说……，

    这所学校从一开始就受到园崎本家监视！

    因此，暗杀部队认识知惠老师就显得顺理成章了。

    ……知惠老师在确认我到校之后与他们取得联络，…把他们找来了…？！

    …我不愿去想，她为什么要找他们过来。

    如果是单纯的监视，只要等放学的时候在门口候着，然后跟踪就好了。

    为什么他们不这样做，而是特意跑到学校来…？

    别犯傻啦，龙宫Ｒｅｎａ！

    装作没发现可行不通？！

    好好想想，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ！！

    就是说，他们打算今天之内在学校里对付我！

    在学校里？！

    同学、伙伴、朋友全都在，他们会怎么做？！

    很简单。

    在放学前的班会上，只要老师和我说，有事找你，龙宫同学请到职员室来一趟。

    社团的各位呢？

    因为是老师，只要随便胡说两句就能把他们赶回去了。

    今天教室要进行内部装潢施工，放学后立刻离校，编几个这样随意的理由很简单！

    “哪里哪里～，＊＊＊今天＊＊＊＊――，唔、嘿、嘿――！”

    “那么不好意思，今天也请多关照。”

    …啊啊，不会有错…。

    他们都已经这样信誓旦旦地表示“今天就会实施”不是吗！！

    然后…说了什么来着。

    “好的，请多关照。这是，我们的职员叫我转交给您的。”

    “是＊＊＊和＊＊＊吧。谢谢。＊＊是空白栏啊，没问题。好，我就收下了。”

    是的。他们亲手把塞了某些文件的方形公文袋递给知惠老师。

    ……“空白栏”这个词让人觉得很不愉快。

    …那里原本应该填上我的名字吗…？

    那里留着“空白栏”代表着什么？

    都说了，龙宫Ｒｅｎａ！

    装作没注意到是行不通的，快停止奇怪的咒语！！

    应该是这么回事。

    这是，将“龙宫Ｒｅｎａ”填在“空白栏”处，这是一定来自幕后黑手的命令文件！！

    在背后偷偷地窥伺着，校长正从方形公文袋中取出文件，阅读着上面的内容。

    他的表情很可怕，…阅读的眼神非常认真。

    ……我想窥探一下上面到底写些什么，不过办不到。

    我一直注视他的举动，想要从中获得些许启发，……这时方形封套映入了我的眼帘。

    方形公文袋下半部分写着“（竺）小此木造园”，还写着电话号码一类的文字。

    幸亏我视力很好。

    ……我快速背下那串号码。

    如果他们是暗杀部队，这造园公司就是伪装的。恐怕并不存在。

    为了确认这点，我找起了电话。

    ……职员室里有。

    幸好，２位老师一边注视造园公司的人，一边在走廊里谈笑。现在正是机会。

    我一边注意着职员室入口没有人看着，就跳了进去，拿起校长座位上的电话。

    头脑里重复了刚才的电话号码，一口气拨了那个号码。

    …这种时候按键式的电话很省事。号码盘式的就很麻烦。

    对方来接电话的时候，我就问是不是“小此木造园公司”。

    然后只要听到回答是，不是，就可以把电话挂了，很简单。

    接通了！

    “……您所拨打的电话号码……，”

    我感到一阵刺骨的含义，好像从脚底开始结起了霜柱。

    等等，不能贸然乱下判断啊…。

    我是不是记错了电话号码啦？

    ……不，我没记错。

    那是串很顺口，很好记的号码。不会搞错的。那么，是我按错了吗？

    我挂断了电话，这次不慌不忙地按下了号码。

    在不知道老师什么时候会回来的情况下，慢慢地准确地拨号近乎于自杀行为。可是，……现在，这件事必须彻底弄清楚…！

    “……您拨打的电话号码……，”

    果然……还是一样。

    …错不了了。

    不存在“小此木造园”这种公司。

    这是掌管园崎家的阴暗面的暗杀部队的…伪装！！

    “……为了确保号码没错，请再拨一次。……您所拨打的号码……，”

    在我目瞪口呆的这段时间里，没有感情、接连不断的机械播报声让我感到恶心。

    我挂断了电话，匆忙离开了职员室。

    然后冲进了厕所的单间，为了稍许抑制一下混乱的头脑，用双手抱着头。

    冷静点，Ｒｅｎａ，冷静点，龙宫Ｒｅｎａ，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ…！

    总之，这所学校已经不安全了。

    继续待在这里他们就会明目张胆地杀掉我。

    杀我？为什么？！我手上到底有没有剪贴簿，他们明明还没有把握…？！

    ……………………我，………把剪贴簿的下落，…………告诉了圭一君。………藏在垃圾山的藏身处，没事的，……昨天我是这样说的………。…………难道，…………圭一君也是，……………园崎家的………爪牙…………？

    眼下我的脑袋里宛如一个汤锅，煮着用疑心制成炖菜料理。

    我剁碎了暗示、情报、事实和疑惑组成的蔬菜放了进去。

    这些东西泛起了浮浮沉沉的灰汁，咕嘟咕嘟地煮着…。

    ……不，不会的，圭一君是站在我这边的。只有圭一君是我的伙伴。……那天在垃圾山，圭一君伸出的手是真心的。而且将我拉到他身旁的强而有力，毫无疑问，除了发自心底的，成为我伙伴的那份纯粹，没有任何的沉淀…！所以，圭一君不一样，不可以怀疑圭一君，只有圭一君我必须相信，事到如今只有圭一君是我的伙伴…！！

    “……对不起对不起…圭一君…。险些怀疑上你…，真对不起啊，真对不起啊……。”

    我为差点冲口而出、怀疑我唯一的伙伴圭一君而反省。

    ……仔细想想，有没有剪贴簿也许无所谓。

    可以的话就抹杀掉！

    这应该是最安全的。

    ……这就是说，…他们果然在着急些什么？

    其实“御社神大人的复活日”已经临近……，趁现在，无论使用什么粗暴的手段都要拔掉这鞋眼中钉吗？

    已经不能再放任自流了呢。…既然感到这么不安，还是尽早消灭的好…。

    园崎魉确实会这样说。

    ……会说？

    不对，她说过了！

    所以这帮家伙今天会来这里！！

    那么怎么办，我该怎么办！

    就这样悠哉悠哉地等着放学吗？！

    我现在就如同池子里的金鱼。

    三番两次想要躲过渔网，不过这座池根本就是这帮家伙的，毫无意义！

    那么我该怎么办？！

    避过渔网不就好了吗，必须从池里逃出去不是吗？

    ……不知道怎么和这帮家伙战斗才好，不知道谁才是我的同伴，我陷入了无与伦比的绝望中。……哪怕是为了让我想出对策而争取时间，现在也必须要想办法保住性命。

    逃吧，逃出这座池子吧…！

    我从厕所出来，正巧遇到班上的女孩子进去上厕所。

    我装作身体不舒服，手扶着墙壁向她搭话。

    “对不起啊…，…我，身体实在不太舒服……。能不能帮我向老师转达一声，我早退了呢…。”

    要是以逃跑为目的，当然还不是留下早退之类的话比较好。

    可是，不留下只言片语的话，也许他们就会认为我落荒而逃了。

    这样一来，他们也会穷追猛打的。这样一来就没什么机会反抗了！

    他们打算放学后抓住我，可是“不巧”的是我身体不适而早退，让我逃走了。

    ……事情演变成这样的话，那帮家伙也不会想到我已经识破了他们的包围。

    我本想回教室拿书包，不过立刻站住，改道走向校舍门口。

    已经不需要书包了。

    我发现没人看到我，于是不再装病，一路小跑冲了出去。

    ※ 回到一般视角――――――――――――――――

    “………唔唔？知惠老师，这里有点奇怪哦。”

    “奇怪？请问怎么了？”

    “唔。报价单和申请书的日期是空白的哦。这里应该填今天的日期不是吗？”

    “啊啊，那里是好像为了区公所处理方便。报价单日期和申请书日期要是一样好像会不太方便。总务人员总是嘱咐我要留着空白。”

    “嗯。然后还有，申请书上的电话号码，和公文袋上的电话号码不一样哦。哪一边是正确的？”

    “啊咧，哎呀，真的呢。……社长先生――――――！”

    “啊啊！怎么啦――！”

    “申请书上的电话号码和公文袋上的电话号码不一样，哪一边是正确的？”

    “啊啊！！啊，哈，哈，哈！申请书上的电话号码是正确的，没事的！以前事务所的留下了一大堆公文袋，所以装在那个里面带来了――！对不起啊，我倒是向打工的那孩子说过，全部印上新的号码。对不起、对不起，能不能让我销毁掉，哇、哈，哈，哈，哈…！”

    ■幕间

    Tips

    ９■午饭外卖清单３

    “文化束缚综合症”的危险性在于它容易引发“解释性妄想病”。

    拿这个病例来说，病人一旦见到某些微不足道的事情就会将其解释成“作祟”。

    并且以可以自身理解的形式进行积累，最终形成妄想系统，变成妄想症。

    〔解释性妄想病：患者通过妄想的形式强行解释周围发生的事情或过往的记忆。〕

    〔妄想系统：当妄想建立在与患者人格缺陷有关的一些错误判断或病理思考的基础上，妄想的结构会变得有层次、条理分明，其推理过程有一定的逻辑性，内容不荒谬。有的与患者经历及处境有密切联系，并根据现实情况赋予一种新的解释。这种妄想不泛化，始终不会出现幻觉。患者对这种妄想坚信不疑，难以听从他人的分析和劝告，虽久病也不会出现人格衰退。这类妄想称为系统妄想，其建立起来的系统被称为妄想系统或妄想系统。〕

    〔妄想症：又称为偏执性精神障碍。妄想症是思维变态的一种主要表现形式，在病理基础上使患者产生歪曲信念以及病态的推理和判断。它虽不符合患者所受的教育，但患者对此坚信不疑。他人无法说服他，也无法以亲身体验和经历加以纠正。其病因可能是异质性遗传、人格缺陷及特殊的生活环境。〕

    此外，病人身上还有轻微的人格障碍倾向。

    当然程度只是极其轻微的，对正常生活不会造成任何障碍。

    即使是健康人，在日常生活中发生原发性妄想（真性妄想）也很常见。

    不过其内容是支离破碎的，所以通常当事人也无法理解这些内容，所以自然而然就将其忽略了。

    然而，也有无法理解的内容不断累积的病例。

    这与体质有很大的关系，病人这方面的体质比较强。

    〔原发性妄想：指突发的，不能以病人所处的环境和心理背景解释，具有象征意义的病态信念。此时病人既无知觉障碍，亦无智能理解障碍。原发性妄想多见于精神分裂症，而且对精神分裂症有诊断意义，因而备受重视。〕

    那么，原发性妄想分为３类，想必黑田医生也知道。

    “妄想心境”产生无根据的，紧迫的危机感，“妄想意念”产生无根据的使命感和目的，“妄想知觉”针对无根据的现象产生无根据的理由。

    〔妄想心境：患者在无特殊客观气氛情况下，突然产生的一种危险逼近的恐惧心情，由此而产生妄想，但到底会发生什么不幸，为什么会发生厄运则不甚明确。随着妄想的明确化，其恐惧的心情即趋于消失。〕

    〔妄想意念：指患者无缘无故，突然产生并充分形成的一种病理信念。尽管有时这种病理观念尚不清晰明确，但却坚信对其有极重要的含意而立刻全盘接受。产生前既无恐惧性气氛，也无恐惧性情绪，与当时的知觉也无联系。〕

    〔妄想知觉：指患者在正确感知周围事物，获得清晰映象的情况下，对现实映象和事物意义赋予与病人相关的妄想性解释。〕

    在这个病例中，那些无法理解的妄想积累起来，与“文化束缚综合症”并发，从而引发“解释性妄想病”，将无法理解的妄想解释成“作祟”，从而变成可以理解的。

    可以理解的妄想系统引发了可以理解的继发性妄想（妄想观念），随着时间推移自己的妄想系统就越来越牢固。

    （在这类继发性妄想中，应该也包含先前提到的“寄生虫妄想症”）

    〔继发性妄想：指在已有的心理障碍基础上发展起来的妄想。如幻觉可引起解释性妄想，情感高涨时由于自我评价过高可继发夸大妄想等。〕

    妄想症病人的共通点是，病发后不产生人格变化，乍看之下极其正常。

    本人也没有意识到自己患病，此外不少病例中，为了用一厢情愿的解释来理解妄想系统，实施高度的理论武装，第３者极难向他指明这些全是妄想。

    此外，根据妄想倾向不同，也会从“被害妄想”转变成“跟踪妄想”“阴谋妄想”，最后，还会捏造出虚构的敌人并决心实施反社会的行动。

    （例如，被宗教教祖的妄想症所集体感应的信徒们，会集体转变成“阴谋妄想”，声称是自卫并决心实施反社会行动，这种报告病例在日本还没有发现，也许在不久的将来有可能发生）

    〔被害妄想：患者无中生有地坚信周围某些人或某些集团对患者进行打击、陷害、谋害、破坏等不利的活动。加害的方式多种多样，可以是施毒、监视、跟踪、搞阴谋、造谣诽谤、以非人道的方式用患者做试验、控制患者的思想或行为或性冲动等。〕

    〔跟踪妄想：被害妄想的一种类型，患者坚信自己受到周围某些人或身份不明人物的跟踪。〕

    〔阴谋妄想：被害妄想的一种类型，患者坚信某些人、集团或生物正在对自身、周遭、国家或全人类实施某种阴谋。〕

    所幸，目前病人病情还未严重到那种程度。

    通过适当的治疗，很容易就能回归社会了吧。

    父亲也请充分理解，这并非极端罕见的病例，是一些细微因素日积月累造成的，所有人都有可能患病。

    除了加深父女间的联系，没有其他治疗方法，有了父亲的羁绊就必定能治好。

    基于以上理由，如果能回到故乡，强烈忠告患者之后要继续接受专门医疗机构的指导。

    长篇大论，抱歉万分。

    感谢您能读完。

    ■ 溜出学校（Ｒｅｎａ视角――――――――――――――――――――――――）

    看样子，用除草机修建围栏的那帮家伙果然在监视我有没有离开学校范围。

    就算万一被我发觉我也逃不掉。

    ……不过，他们一定麻痹大意了，以为那是放学后的事情了。他们没想到，现在我就注意到，而且立即开溜了。

    要是从正门大摇大摆地出去，肯定会露馅的。

    我绕到背面，来到咖喱菜园附近，确认没人之后从那里跑着穿了过去，钻进了树林。

    我践踏着枯枝，迈过长着苔藓的倒下的树木，钻过不舒服的枝叶。

    不久，我来到了小路上。

    幸亏至今为止的１年里，通过社团活动我对这个村子各种近道，获道熟门熟路。

    首先，该怎么办呢……。

    我拜托传话的那个孩子，应该早就向知惠老师传达我早退的事情了。

    此刻那帮家伙已经知道我逃跑了，一定慌了。

    ※ 圭一视角～～～～～～

    “还有人听说龙宫同学早退的事吗？”

    全班同学你看看我，我看看你，都摇着头。

    对知惠老师而言，不管身体多么不适，不亲自打声招呼就早退了，她很看不惯，有点不太高兴。

    “可是Ｒｅｎａ最近身体一直不太舒服呢。”

    “……咪――。”

    “Ｒｅｎａ的书包还留在这里。……怎么回事？”

    “…………………总觉得，有种不祥的预感啊。”

    “呼呃？”

    只有我察觉到了什么。

    ……没有确信的把握，不过我有种不好的预感。

    不会，…又相信了奇谈怪论，……做出什么古怪的事情了吧…。

    ※ Ｒｅｎａ视角～～～～～

    我急匆匆地回到家。

    父亲不知是去了新公司，还是出去买东西了。…总之，家里没人。

    既然那帮家伙已经出动，现在家里绝不是什么安全地带。

    对方可是一心想着占领建设省而反复操练，并出色地完成了绑架大臣孙子这一艰巨任务，他们就是这么一群可怕的家伙。

    紧锁门窗毫无意义。这无异于自投罗网。

    ……我认识到家中也不宜久留。

    这真是件无比悲哀、无比遗憾的事。

    杀了莉娜和铁平，我们父女本来可以重新回到平静的生活中去。

    然而，……然而为什么事情会变成这样？！

    圭一君曾经说过的话回荡在我的脑海里，他恰如其分地说出了我的感受。

    “鹰野小姐这混蛋，留给我们不得了的临别纪念…！”

    为什么她要给我这么可怕的剪贴簿？！

    为什么她要告诉我这个惊天阴谋的秘密？！

    我只是被牵连进来的。

    我没有做错，这全都是三四小姐的错！

    可是，对三四小姐的话感兴趣，在好奇心的驱使下催她往下说的人是我。

    我好不容易忘掉身在茨城的最后那段时间里发生的事，然而唤醒这段记忆并把它告诉三四小姐的人正是我。

    一心把三四小姐当成救星的人是我。

    要是我把那些离奇的经历忘得一乾二净就好了！

    那样一来我就不会被卷进这惊天阴谋中来，今天也能和大家一起愉快地进行社团活动了！！

    ……可是，就算不知道这些，最后阴谋还是暗中进行着。

    然后在“御社神大人复活日”，我也许只是就和一无所知、没头苍蝇一样的人群一起，被他们的阴谋所吞没。

    反正世界要灭亡了，在不知情的情况下迎来那一天比较幸福吗。

    知情并垂死挣扎，最后抵抗不了而被吞没比较幸福吗。

    ………下场都一样，假如不管怎么做到头来下场都一样的话，……我还是要抗争。我会选择去抗争。

    那样我就可以赢得自己的幸福了不是吗。

    ……莉娜讨好父亲、闯到我家里来的时候，我感到我这辈子快要完了，每一天的生活就快要被绝望所压垮。

    我一直觉得没有比这更不幸的事了。

    可是事到如今，回想起当时，那根本算不上什么大麻烦。

    敌人只有间宫莉娜和北条铁平２个人。

    我既知道敌人是谁、也知道人数，１个个引出来暗杀掉就解决了，这个问题再简单不过了。

    现在又如何？

    我既不知道敌人是谁，也猜不到他们的人数和规模。

    平时当成伙伴的那些人，究竟有几分是伙伴，有几分是敌人呢。我连这点都不清楚！

    这与那时的遇到麻烦有天壤之别。

    我有种这辈子已经完蛋的绝望感。

    这次真的是倒霉透顶了。

    不过，真是这样吗………？

    就算和莉娜她们的纠暴，在当时也有末世之感，可是现在回想起来也不过如此。

    也许有一天回过头来看，眼下的麻烦也会让我禁不住发笑。……不，这一天会到来的。绝对会到来的！

    所以，这还不是世界末日。

    抗争吧。我能够作出抵抗。我还能挣扎！

    我要卧薪尝胆。

    即使知道这是徒劳，也要堵上这１％的胜利机会试一试。

    如果三四小姐没有把剪贴簿托付于我，我连赌博的机会也没有。

    所以，收下这些剪贴簿正说明我的机会来了，我的运气来了，这是一个能掌握自身命运的选项。

    如果我不抗争，村子一定会被散播可怕的寄生虫，变得一发不可收拾。

    依传说所言，最早从鬼渊沼泽冒出“鬼”的时候，感染者立即就变成了“鬼”。

    虽然这是村里面发生的事。

    可是只要不离开村子就不会发病，这些不过是因为后来寄生虫的危害减弱了才行得通。

    如果碰到真正拥有原始威力的寄生虫，只要待在村子里就会重现“御社神大人的作祟”！

    这正意味着，御社神大人传说的重现。

    所有人被分为人和恶鬼，惨烈地相互厮杀，………在如火如荼之时，“御社神大人”降临，将之降伏。

    这正是那帮家伙的企图！！

    然后人们会臣服于其丰功伟绩，只有恢复信仰才能获救。

    ……我明白了……那帮家伙的企图…。

    他们想要从零开始，重铸御社神大人传说，描绘出“御社神大人再临”景象！

    对了，好像梨花酱被称为御社神大人转世不是吗。这已经是万事俱备了吧！

    那帮家伙会使出作为“作祟”的“寄生虫”。

    那么，…“御社神大人降魔”的画面该如何去描绘？

    对了！有药，有特效药！！

    他们在催生出拥有原始力量的“寄生虫”同时，也制造出了治疗用的“药”。

    只有信徒才能得到“药”从而获救，通过淘汰，村民中最终只剩下真诚的信徒。

    然后，那帮家伙打算成为独一无二的统治者，统治只属于信徒的雏见泽！

    不………，将这场可怕的细菌恐怖袭击想成只在雏见泽内部发生是不是想得太简单了…？

    妄图以信仰进行统治的话，必定希望将这种信仰散布到更广阔的区域，历史已经证明了人类的欲望。

    如果是这样，那么在研究寄生虫的过程中，不单单进行着恢复原始力量的研究，还进行着克服“只能适宜雏见泽这一特定地区”的弱点的研究吧？

    根据三四小姐的研究，宿主们离“雏见泽”越是远，寄生虫们就越是厌恶。

    就是说，这与距离有关。

    延伸适应环境的距离。延伸适应环境的半径。

    那帮家伙的研究取得了多大的成果呢？

    从雏见泽到兴宫？难道是全市范围？

    ………不，也许已经凭盖了全县！

    也许已经波及邻县，凭盖了这一带。

    这已经不能称之为诡计了。

    而算得上是颠凭国家的，……庞大、可怕的阴谋！！

    距离实施这一阴谋的Ｘ－ＤＡＹ恐怕已经不远了。

    从杀害三四小姐的手段、对我的蛮横压制中看得出来。

    Ｘ－ＤＡＹ已经临近，他们为了剔除些许不和谐的苗头变得不择手段了！

    能对抗这一可怕阴谋的人，只有我。

    事到如今可以相信的人只有我自己。……也许还能相信圭一君。不过，其他人全都不能相信！！

    包括小魅在内的其他人，梨花酱也不能相信，还有蚀人的沙都子酱也不可信。大人全都，全都不能相信！！

    完全孤立无援。

    而他们的魔掌正在逼近。

    钟表声指示着距离末日的剩余时间，这声音让我越发焦急。

    该怎么抵抗？该怎么办！！

    首先，我需要思考的时间。

    我最需要的是，可以集中思考这些事情的“安全地带”。

    幸亏，碰巧这一“安全地带”从一开始就有了。

    垃圾山的藏身处！

    没人知道那个地方，绝对安全。

    万一那帮家伙逼近那里，我也熟悉周围一切小道和隐蔽地点。

    不过，这个藏身处有一个很大的弱点。

    显而易见。没有食物。

    我是为此而回到家里的。

    我拉出父亲的抽屉，再次打开保险箱。

    里面的东西似乎从那天看过以来没什么太大变化。

    崭新的一万抑匠还剩下不少。

    我把这些全都拿走了。数量不清楚，大概有８０张左右。

    有这些钱，…大概够用了。

    只要在用光这些钱之前躲过那帮家伙的话……毕竟这是场艰难的战斗。

    而且，说不定还需要用钱收买什么人。这样一来应该就不会有人碍事了。

    我没有带上银行存折。

    假如那帮家伙控制了银行就万事皆休了。取款的风险是不可估量的。

    此外还有背包。自行车钥匙。

    最后，还准备了一切想得到的方便的东西，塞进背包里。

    多重都没关系。我斟问着在藏身处生活的必需品，不需要了就扔在那里好了。

    我看了看钟表的指针。

    从我回到家，已经快过了３０分钟。

    我逗留了太长时间！

    我匆忙地跑出家门。

    接着我来到了一家坐落于不起眼的地方的杂货店，买下了店前陈列的甜面包、罐装饼干，尽量装满背包。

    幸亏看店的老太婆有点痴呆，就算我买了过量东西也没向我问东问西的。

    ……尽管如此，家里人晚上点检收银机的时候就会发觉有人买了很多东西。

    ……没关系了，反正白天的时候我也不会在村子里大摇大摆地闲逛。

    背包鼓了起来，硬邦邦的罐头顶得我生疼。可是，这点小事已经无所谓了。

    我背着沉重的行李，安全抵达了藏身处。

    然后我整理了行李。

    ……正因为沉重，确保了足量的食物。

    附近工程事务所旧址里的自来水管有水可用。

    没有蔬菜让我有点在意，不过现在不是穷讲究的时候。

    整理完毕之后，我拿出藏好的剪贴簿，一边翻着一边动起脑筋来。

    好了，该怎么办。如何应对这个巨大而可怕的阴谋！

    别急，冷静下来，但是动作要快！

    可能已经没什么时间了，所以我要赶紧做些什么，可是该怎么做才好！

    睡懒觉的早晨一路跑到学校是多么无忧无虑啊。

    知道朝着什么目标奔跑是多么无忧无虑的事啊！

    现在我连目标在哪里，该做些什么都不知道！

    事到如今，还是试着向大石先生坦白一切吧。

    ……他很有可能是敌人。

    如果是那样也没关系了，就当是宣战！

    不过假如他站在我这边的话，……我就能看到一线希望。

    因为面对掉动日本规模的可怕阴谋，我一个人实在太弱小了！

    打电话必须要用公用电话。

    ……在这个村子里，能不被人看到的公用电话，……只有一个地方。那个电话亭！

    那个电话亭孤单地锸立在一片很荒凉的地方，到了晚上它的灯光会引来一堆虫子，是个不太舒服的地方。不过，除此之外我一时想不到可以和大石先生取得联络的电话机了。

    然而，尽管这里不引人注意，在白天使用还是有点危险。

    ……等到晚上暮色降临的时候再打电话吧。

    三四小姐的案子发生后，大石先生似乎一直待在警署值班，所以很庆幸，无论什么时候打应该都能接通。我也向他询问了工作地点的直通电话号码。

    不过，天还很亮。

    时间紧迫，可是必须等到黄昏，这真的很矛盾！

    我心情很急切，开始埋怨这迟迟不肯西沉的夕阳。

    这样的话，在等待天色暗下来这段时间里找些什么事来做吧。

    不要浪费时间，有什么事可以做，有什么事可以做，有什么事可以做！！

    …………我想来想去，最后想要查明一件让我感到不安的事。

    反正到夜幕降临也没什么办法。在这里静静等待更加疲劳。

    我下定居心之后离开了藏身处。

    ■ Ｒｅｎａ家里（回到一般视角――――――――――――――――――――）

    龙宫家门前，Ｒｅｎａ的爸爸心神不宁地来回楞着。

    传来一阵叮鸥叮鸥的自行车铃声。

    “警察先生――――――――――！！这里，这里――――！！”

    骑自行车来的是雏见泽派出所的警官。

    中年警官好像是飞奔而来的，还喘着粗气。

    “哈啊，哈啊！久等了，请说明一下情况。”

    “我肯定是锁好门出去的。然而，最后家门敞开着……。”

    父亲把警官领到家中。

    “还有，我房间里的……小型保险箱彻底被打开了……。”

    “先生，这是保持了当时的状况？你没有碰过？”

    “咦，我想大概有犯人的指纹，所以没有碰保险箱。不过，因为确认过里面的东西，所以稍许碰了下里面的东西…。”

    “唔唔，被拿走的东西是？”

    “储蓄存折和图章没事，…不过里面存放的现金全都被拿走了。”

    “存折和图章没事啊。这真是不幸中的大幸呐。……专业罪犯觉得从存折取钱会露马脚，最近只拿现金了啊――。…这大概是入室盗窃的老手作为啊。…不把保险箱搬走，而是当场打开，所以说很专业呢。那么，失窃金额是？”

    “………嗯嗯嗯，数不太清楚，……我想，大概有接近１００张万页票。”

    “啊――――――是这样……。里面存了这么多现金，这件事有人知道吗？”

    “……没有，没其他人知道，……不过那个女人，她们那伙人也许知道这里有钱……。”

    “那个女人？唔唔，能告诉我吗…。”

    “………其实…，不是什么光彩的事情，很惭愧……。是个叫间宫莉娜的女人…………，”

    这时，龙宫家的电话大声响了起来。

    “……啊啊啊，对不起，我去接下电话。很快回来。”

    正忙着呢，父亲嘟囔着，一边有点粗暴地拿起了听筒。

    “喂，我是龙宫。”

    “啊！…………那个，不好意思。我叫前原，请问Ｒｅｎａ小姐在家吗？”

    “Ｒｅｎａ还没回家。”

    “还没回来？！……唔――――――嗯……。”

    “啊――，实在抱歉，现在有点忙。如果是找她玩的话，我会让她再打回去的哦…。实在抱歉啦，再见。”

    叮。

    ■ 尸体不见了（Ｒｅｎａ视角―――――――――――――――――――――）

    我完全呆住了。

    外面看上去没什么变化。

    不，岂止如此，我费了好大的周折才回想起来是这个地方。

    我只是碰巧看到附近的树木上有奇特的疖子才找到这里。

    仅此而已，………埋莉娜等人尸体的地点被大自然完美地藏了起来，就像什么都没发生过一样。

    正因如此，一开始我以为自己搞错了地点。

    可是，把铲子插入地面就知道了。

    立刻就知道这个地方有没有被挖掘过。

    所以，在稍许的反复摸索之后，我找到了掩埋尸袋的地点。

    …………不过，最大的问题是，……………底下居然没有尸袋！

    为什么？怎么没了！！

    埋在更深的地方？

    不，不会的。

    从铲子扎进土壤里的感觉中就知道了。不会埋在更深的地方了！

    ……这结果出人意料。

    我来这里是为了确认尸体…，说到底就是消磨时间。

    我厌倦了在天黑之前一直无所事事，所以为了确认藏起来的尸体没问题才来到这里。

    如果确认埋得好好的，我就放心了。明明就这点小事！！

    预料之外的偶发事件，让我背上直冒冷汗。

    这是怎么回事？究竟怎么搞的？！

    不必冷静思考。

    尸块是不可能死而复生，从地洞里爬出来的。

    这样的话，我只能认为是有人把它挖出来了！

    是谁，抱着何种目的？！

    存在某个偶然的目击者，在我们把尸体埋好离去之后又挖了出来？而且还把尸体交给了警察……？

    不，这不可能。

    埋尸已经过了很久。说起来，埋的时候还是绵流祭之前的事了。

    所以，大石在接触我的时候肯定知道莉娜她们已经死了。

    可是，大石从没和我那样说过。他应该没有刻意隐瞒。

    答案只有一个，大石、警察他们还不知道莉娜她们死了！

    那么，到底为什么尸体会不见了？

    剩下的答案只有１个。

    …知道这里埋尸的某个人。

    就是说，在这里埋尸的某个人，之后回到这里把尸体全都挖出来并搬到别处去了！！

    我最先想到的是魅音，不，是园崎家，不过动机不明。

    对园崎家而言，杀死莉娜她们一点关系都没有。

    所以应该会避免背上奇怪的污名。她们应该会尽力避免扯上关系。

    这些尸体就像抽王八游戏里的鬼牌一样，为什么还特地……？！

    ……小魅在想什么？社团活动部长在想什么…？

    抽王八的鬼牌是应该回避的牌，不过随着牌局的改变也可以变成强力杀手锏。

    ……假如想把鬼牌变成强力杀手锏的话…？

    突然一股电流沿着脊髓直窜上来。…与此同时，我想通了，我被摆了一道…！

    园崎家回收尸体是打算当鬼牌来用。是把我出卖给警察的杀手锏！

    园崎家一直想方设法用暗杀部队一类的阴暗手段消灭我，可是假如没有达到目的，有这一手就可以防患于未然。

    此外，他们最怕知晓阴谋的我与警察联手。

    如果能先一步切断我们之间的联系，我就变得孤立无援了。

    那样一来，我就无处可躲，变成砧板上的鲤鱼了！

    总之，那帮家伙打算巧妙地利用那些尸体，……将我杀死莉娜和铁平的情报出卖给警察！

    警察要是把我当作嫌疑犯来通缉的话，他们就绝对不会听我的话了吧。

    ……本来也许是最后的朋友，结果他们会反过来追捕我！

    不过，她们并不想轻易打出这张鬼牌。

    园崎魅音帮忙掩埋尸体是事实。

    而且，某项阴谋的Ｘ――ＤＡＹ日益临近，她们应该也不希望警察在雏见泽晃来晃去的。

    ………我本打算今晚给大石打电话，坦白一切。

    ……打算连那些对圭一君都没有说出来的事情，原原本本地告诉他。

    大石会不会相信，单是这一点就是低概率的赌博，……可是除此之外，敌人还有尸袋这张鬼牌在手…！

    ……不愧是社团活动部长。

    ……我赌上性命的拼搏，对魅音而言，也不过是雏见泽这张棋盘上进行的一场谋略而已。

    想到游戏这个词语，我轻轻一笑。

    ……即使是平时，我也很讨厌惩罚游戏，所以赌上性命去拼搏。

    这不过是变成字面意义所显示的那样。

    对方对我穷追不舍到这个地步，个中理由只有一个。

    那就是……，他们怕我。

    我一直以为，自己只是个没用的小姑娘，只会到处乱跑。

    可是，敌人多半不这样想。

    假如她们真的认为我没什么用，就不会冒风险去逼迫我。

    就是说，…………三四小姐托给我的那些剪贴簿，……其致命程度一定远超过我的想象。

    ……什么嘛。有鬼牌的人不只是她们。我不也有吗。

    这张鬼牌过于强大，其惊人的力量很有可能彻底粉碎那帮家伙的企图，………正因如此，她们才会如此拼命找我啊！

    啊，哈，哈…。

    老鼠急了也会咬猫就是这种心情吗。突然之间，我对敌人的恐惧减轻了。

    就像我怕那帮家伙一样，他们也怕我。

    ……所以，这场游戏完全是势均力敌。情况未必像我所想的那般不利！

    到这里来是来对了。

    我知道了敌方得到的牌。这对我很有利。

    为了向临阵的自己打气，我自信地一笑。

    已经没必要待在这里了。

    对那帮家伙来说，这个地方也和我有关。

    ……此地不宜久留。

    我回到了藏身处。

    路上经过我家附近。

    我立刻注意到了情况不太对。

    我藏在阴暗处，偷偷观望家门口…。

    ……和父亲说话的人是，派出所的警官。

    ……我倾听着他们两人的对话。

    “是的。平时应该停在那里的…。”

    父亲指着我平时停放自行车的地点。

    “呼――唔…。了解了。要是令千金回来了请联系我们。我们这边也会找找看。”

    ………不愧是小魅。已经打出了鬼牌吗…？

    魅音总是亲手揭开战幕，然后一鼓作气抢下第１名。

    警察好像已经开始追捕我了。

    ……向大石解释清楚阴谋的概率原本就很小了，现在更是大幅减少。

    不……，…正因为是这种情况，更应该找大石。

    正因为他把园崎本家视作仇敌，想在退休前的最后一年将一切查个水落石出，所以他不会和园崎家的圈套有关，他会站在我这边吧…！

    当然，很有可能这从一开始就是个圈套。

    他嘴上说与园崎家不共戴天，也许这是用来讨好我的谎话。

    ……不过，那帮家伙打出这张鬼牌反倒给了我希望。

    假如大石是他们的同伙，这张鬼牌就出得太早了。

    大石没有和他们勾结在一起。

    正因如此，他们要在我和他团结一致之前先下手为强吗。

    …………不对不对不对，这也许是为了让我对大石产生信赖的诡计…！

    当魅音面前摆着２种选择，她通常会毫不犹豫、出人意料地避开较为直接的那个。

    魅音喜欢奴役他人的思想。

    …所以，当你想歪的那一刻，就已经陷入了魅音的想法之中。

    按照预定计划行事。再稍等片刻，待天黑之后再和大石通电话。

    要是大石肯帮我，就和他商量一下之后的事情吧。

    要是他不肯该怎么办？

    ………看看日落之前我应该绞尽脑汁好好想清楚这个问题。

    ■ＥＹＥ――ＣＡＴＣＨ

    ■和大石通电话

    “不不，请不用担心时间问题。虽说没有加班费，不过我还是在值班。”

    我若无其事地打了声招呼，就开始试探大石的态度。

    大石有五成概率是她们手下。

    假如他是她们的手下，他就会想办法引导我，逮捕我，逼问我剪贴簿的下落吧。

    ……不过，事情并不简单。

    大石是敌是友没办法轻易地辨别出来，我无论如何都要提到关于剪贴簿的事。

    我的心脏砰砰作响。

    即使大石侥幸不是那帮人的手下，……也必须要让他相信那些离奇的故事。而且还是透过电话。

    苦恼也没办法。

    本来我就知道这是场没有胜算的赌博。我不下注的话，轮盘是不会转动起来的！

    “以前也谈到过一点，我好像，………被什么人盯上了。”

    “此话当真吗。”

    “咦。以前的话还可能是错觉，从大约昨天开始我就对此确信无疑了。”

    “……唔唔，所谓确信无疑是指？”

    “好像有几辆车在我身边盯梢。其中有１辆是白色面包车，里面坐着伪装成造园公司人员的４人特攻队。”

    “…特攻队是指，园崎家的暗杀部队？”

    “是的。恐怕不会有错。今天，他们甚至追到学校来了。在千钧一发之际被我逃脱了，实在危险。”

    “………可是，…怎么突然说起这个。…龙宫小姐不会是下定决心要追查富竹谋杀案吧。”

    …大石没有提到剪贴簿。

    他故意绕了个弯子，用富竹谋杀案这一类称呼，这显得有点不自然。

    可是我并没有向大石坦白剪贴簿的事，所以他理所当然会有这种反应。

    “其实呀，不久之前我听到了一些不好的消息。……本来想好好调查一下再告诉你，不过我们约好了要互通新情报。所以就让我先说。……其实，兴宫的园崎组似乎有不好的动向。”

    “……园崎组有不好的动向，是吗。”

    “咦。……说出来也许会吓你一跳。

    其实，他们命令年轻人去搜人呢。”

    “搜人……。”

    我心里一惊。………难道……？

    “…我一时半会也不敢相信。他们找的人好像是‘你’啊。好像是让他们去找龙宫Ｒｅｎａ。这是刚收到的情报，还未能了解他们有何企图，不过出现了你的名字，这一点千真万确。”

    “我说过我开始感到自己身处险境，你可以相信了吗？”

    “……咦。双方的情报完全一致。……龙宫小姐，这是怎么回事啊。你有没有线索？”

    那帮家伙瞄准了我手上的剪贴簿。

    她们想知道剪贴簿的下落，也看准了我一定会藏起来的。

    …就是说，只要堵上我的嘴，剪贴簿就永远消失了。

    不过，我没有先说出口，而是硬着头皮反问大石。

    “大石先生知道些什么吗？我可是…一头雾水…。”

    “我也不清楚。……园崎组竟然冲着你一个人来，是在难以想象。不过这就是事实。这是从可靠的线人那里获得的情报，错不了。”

    “不是园崎组对我感兴趣，……而是园崎本家对我感兴趣，你觉得这样解释如何？”

    “…………嗯――――――――…。这样的举动并不常见。比如，卷了组里的保护费逃跑，发生诸如此类的纠纷的时候才会引起此类骚动。可是，这大都是组织与组织之间的事，竟以正经人为物件，没有这样的先例。”

    “我很高兴成为宝贵的第一例，不过因为没有先例就置之不理，我可不能接受…！”

    “………好了好了，龙宫小姐。冷静点，冷静点。现在轮到龙宫小姐开口了吧？”

    “……什么，意思…？”

    “龙宫小姐。园崎组是不会轻举妄动的。其中该不是有什么很深的误会吧。你有什么线索吗？”

    “……………………………。”

    “可能有些龙宫小姐不以为意的事情造成了他们的误解。根据我的判断，你围绕园崎本家进行调查并掌握了什么惊人的事实，或者那帮人坚信你掌握了什么事实。龙宫小姐所做出的并非那些在日常生活中不起眼的举动。你应该做出了某些很显眼的举动。……你真的没有想到什么线索吗…？”

    他是敌是友，…在这个紧要关头我猜不出来。咦咦，下定决心吧，龙宫Ｒｅｎａ…！

    “我想大概，………是因为我手上有三四小姐的剪贴簿。”

    “三四小姐？鹰野三四？她的剪贴簿……。这究竟是？”

    假如大石是敌人，应该已经透出了些许兴奋。

    不过大石的情绪很稳定，说到剪贴簿这个词的时候也没有可疑的抑扬顿挫。

    “是的。……其实在三四小姐被杀的数天前，我在图书馆见过她，…当时我们趣味相投，她把归纳研究的几本剪贴簿交给我保管。”

    “归纳了研究？唔唔？”

    “是的。三四小姐对雏见泽的历史有很深的研究。而且她还把那些东西整理成几本剪贴簿。……我想，那帮家伙杀死三四小姐的时候，注意到少了几本剪贴簿，想到她把这些交托给我了。”

    “那帮家伙的企图，剪贴簿？……龙宫小姐，这究竟是怎么一回事！”

    “那些是搜集了关于雏见泽曾经被成为鬼渊村的太古往事的东西。写到了御社神大人信仰发祥。”

    “御社神大人信仰……，是指那个吗。吃人恶鬼的后代成为了仙人…好像是这样说的？”

    “咦咦。三四小姐在那份研究中，揭露了御社神大人信仰的某个重大秘密。其研究结果对崇拜神圣的御社神大人的人们而言，是极端的亵渎。”

    “…………原来如此，原来如此…。对那帮盲目信仰的人来说…那份研究是不允许存在的……。”

    大石似乎在电话的另一端做着笔记。可以听到混在话音中铅笔写字的声音。

    “他们消灭了三四小姐，还想埋葬三四小姐留下的剪贴簿。一开始好像就怀疑在我的手上，……昨天以来，他们的方针似乎从怀疑变成了谋杀。”

    “……原来如此…。…情况不容乐观啊。我会派人贴身保护你的。然后，请让我拜读那些剪贴簿。也许里面有鹰野谋杀案的线索。”

    “啊，……………不，…那个，……很有可能那帮家伙的爪牙已经混入了警察内部。所以贴身保护就免了。我会保护好自己的。然后，剪贴簿也是一样。他们想要把那个抹去吧。假如警察里面也有人这样想。”

    “……既然园崎组以你一个人为目标采取行动，…如果这是园崎本家高层所下的指令，确实有你说的这种可能性呢。如果敌人是园崎本家，很惭愧，不能保证我们里面没有内奸。”

    “就是这样。所以，请不用担心我。别提这个了，我有个请求。是个非常非常重要的请求。”

    “请说说看。是什么。”

    “……………根据三四小姐的研究，如今，雏见泽阴暗角落存在着可怕的阴谋，而且那个阴谋可能不久就会实施。”

    “阴谋。…到底是什么。”

    ………我一下子紧张起来。

    …和盘托出的话反而显得很假。

    先隐瞒离奇的那部分内容吧。这样反而能增加可信度。

    “那帮家伙的真面目是御社神大人信仰的狂热信徒。他们打算发扬明治以来，日渐式微的御社神大人信仰，复兴太古鬼渊村时代的严肃信仰。”

    “……………唔，………唔，……请继续说。我在做记录。”

    “根据三四小姐的研究，作为御社神大人传说的基础，存在着某种太古的地方病。这种地方病来势汹汹，被当作御社神大人的作祟而令人畏惧，能够治疗这种病的人扮演着医生的角色，他被人们敬作御社神大人并统治着村子。”

    “…………是，…是这样吗………。原来如此………，请继续…。”

    “这种地方病是由当地的某种寄生虫引发的。不过，经过了很多代慢慢变得无害了，如您所知，现在风平浪静的。对他们而言，没有危害的地方病就代表御社神大人的作祟不复存在了，没有作祟就无须救赎。因而就无法维持御社神大人的神圣性了。”

    “……要复兴御社神大人信仰，……也就意味着，让地方病死灰复燃吗…？”

    “没错！那帮家伙想复兴御社神大人传说，让御社神大人再度降临！为此，为了让古代强大的地方病再度发作，他们正在研究原始寄生虫。连续怪死事件其实是他们针对这项研究结果所进行的试验。而且，他们在富竹先生身上再现了古文献上记载的‘涌蛆病’。那帮家伙花了５年时间，让带有原始威力的寄生虫复活了！”

    “………你说什么………！”

    “那帮家伙的最终目的是散播这种寄生虫，只有觌依御社神大人的人可以得到特效药并获救，他们要制造一个只有御社神大人信徒的乐园…！”

    “这事可是千真万确？！”

    “这些剪贴簿里，写着雏见泽所有人被这种寄生虫所寄生的事实。基于医学证明了这种寄生是千真万确的。”

    “…………难以置信。………可恶……魉老太婆这混账，放任自流还是迎来这种结局…。一个人过不了三途川吗…！这是…无差别的恐怖袭击啊。竟有这种事！！”

    “原本寄生虫只能适应雏见泽一带的环境，……根据他们教义的倾向性，很有可能将寄生虫改造成能适应更广范围内的环境的品种。不单在雏见泽逗留。…是吞并兴宫，波及全市，……还是遍布全县呢。”

    “……他妈的混蛋…。怎么办啊，混蛋！谁是主谋！”

    “雏见泽御三家。恐怕以园崎家为首。不过，不知道主谋是魉，或者连魉也是个棋子。…我只能称他们为‘那帮家伙’。连他们的规模也不太清楚。”

    “你知道那项研究在哪里进行吗？我要控制那个地方！”

    “剪贴簿上没有写。……大石先生有没有什么方向？”

    “………想要对那种寄生虫进行研究，…应该要有非常高端的设施啊…。要是改造手枪，在车库或者秘密工厂兴许就能办到，要是寄生虫就不可能了。”

    “……三四小姐是在入江诊所工作的护士。入江诊所很可疑不是吗？以雏见泽规模，那里过于气派，以前我就觉得很可疑。”

    “哈――――――――――――…。入江诊所吗……。……嗯嗯嗯嗯。”

    寄生虫研究一类的危险工作，应该需要在建造时就考虑到高度密封性的特殊设施。

    可疑的研究＝诊所这样的图表的确很容易描绘出来，不过这也许是外行人的想象。

    将诊所的一部分改造成秘密研究所……连我自己都觉得这种想象有点超现实了。

    “总之，我不知道在什么地方。请大石先生调查一下。能不能把可疑的地方依次调查一遍？”

    “……如你所知，警察进行强制调查需要道歉信。也可以在事后准备呢？不过这是有决定性证据的情况下。”

    大石是警察。

    身为警察，办事必须依照警察的规矩。

    “可是，有人谋划大规模细菌恐怖袭击这一点确是事实！！而且，从他们匆忙杀害三四小姐这一点看来，……我感到他们实施计划的Ｘ――ＤＡＹ临近了！”

    “知道了，知道了！我这边也想想办法！如果是这种不得了的计划，园崎本家也不可能毫无破绽吧。肯定也有暗中反对的人。我这边搜搜看，也许能够和那种人物取得联络。请包在我身上，这可是我的专长哦？嗯，哼、哼！”

    大石为了让我打起精神，对我笑着。

    虽然我一开始对警察的无能感到失望，不过大石的积极回应让人觉得很靠得住。

    他就是人们常说的无视法律的人。可以不根据警察的规矩办事是最好的武器。

    比如这次，没有明确的证据，但是面对敌人还是能尽早采取行动，他是在太可靠了！

    要是按照平常案发后的调查手续来办就太慢了。

    因为这件事一旦发生…就会变得一发不可收拾。

    “三四小姐……揭露了多么可怕的阴谋，真是太可怕了。”

    “……她的下场很悲惨。在岐阜的山里的铁桶里被烤熟了。很惨。……………对了对了，说到这里。…好像有关于她的奇怪传闻呢。”

    “奇怪传闻，…是吗？”

    “没有没有。一开始还以为和什么案子有关联呢。和眼前这个可怕的阴谋相比，就是微不足道的事情了。多半是鉴识人员的小失误。”

    “不，请告诉我。我们不是讲好了吗？”

    “没有没有，我并非存心隐瞒。只不过是个适合夏天讲的故事。…………龙宫小姐，你还记得绵流那天晚上的事吗？当晚祭典结束之后的事。你们５个要好的伙伴和富竹、鹰野一共７个人在谈笑风生吧？”

    “倒算不上谈笑风生。咦咦，稍微聊了几句。”

    “哎呀，其实啊。鹰野的遗体是在那天晚上被发现的，……不过据岐阜县警的鉴识人员所称，似乎死后过了２４小时以上。可是这样一来事情就怪了。她是在祭典的前一晚被杀的。”

    “当时她已经被杀了………？”

    事情麻烦了。

    绵流夜里发现的三四小姐的尸体，是死后２４小时以上的………呃…

    “长话短说，绵流当天，鹰野已经死了哦。所以，你们在祭典当晚遇到的，其实是僵尸吧……骗你的啦！呐、哈，哈，哈。算了，应该是那边的鉴识人员犯傻了吧。”

    ………我脑子里一片混乱。

    大石把这当作初夏的鬼故事一笑了之，……………其实，…搞错三四小姐死亡时间，………这件事实验证了她的某个惊天假说。

    这惊天假说，…我没对大石说过，也没对圭一君说过。

    ……要是说出来了，很有可能把他好不容易相信的事情全都推翻了。……因为这件事太离奇了。

    总之总之，……搞错了三四小姐的死亡时间，这件事有莫大的深意。

    这有多么讽刺啊…。

    建立这一假说的三四小姐，…居然亲身证明了一点………。

    还没有。应该还没有被证明。

    ………假如，…那个假说是真的，……应该还会现身。

    …啊啊，…可是难道，……真会发生这么不可思议的事吗……？

    我还不敢相信。

    可是现在，大石都说了。

    他说，三四小姐在祭典当天晚上已经死了。

    就是说，那晚和富竹先生挽着手一起散步的三四小姐，……应该不是三四小姐。

    她已经死了，所以她不是三四。

    就是说，那是，……和三四小姐长得一模一样的……………………。

    我有生以来，…第一次感到某种情绪从脚底涌了上来。

    ……这不是恐怖一类的廉价情绪。

    ……这是名为真相的恐惧感。

    即使自己怎么也不愿相信，……没有比不得不接受真相更恐怖的事情了。

    和这种恐怖相比，就算园崎本家追捕我，想要把我活生生地扔进铁桶里烧死也没什么大不了的了。

    ………就这样，…恐惧感向我袭来。……慢慢地，向我逼近…。

    “龙宫小姐，我说了些不好的话。我理解你不能相信警察的心情。毕竟园崎本家控制着全市呢。署里好像也有群人听候园崎家差遣。……不过你现在的处境很危险。能不能至少相信我一个人？我会把你藏到除我以外没人知道的地方。请一定要相信我！”

    在这个紧要关头，我不会怀疑大石。

    事实上，我开始觉得他很可靠。

    如果大石在刚才那一刻之前提出这番提议，我会二话不说接受他的提议。……不过，情况完全不一样了。

    假如三四小姐的死亡，……验证了那件难以置信的事实的话……………。

    我相信大石。

    我认为他会找出敌人，会为我而战。

    不过，把命交在别人手里，远不如保护好我自己。

    …………如果那件难以置信的事实是真的，……今后除了我自己，已经没人可以相信了。

    不，也许连“我自己”都会出现…………。

    “大石先生，万分感谢。总之，请找到那帮家伙的研究所，想办法阻止他们的阴谋。我打算暂时销声匿迹。……我会再联络你的！”

    这时我才终于意识到我打了太长时间的电话了。

    在一片黑暗之中，一直待在明亮的电话亭里，这完全等同于宣告自己的存在。

    ※ 大石视角～～～～～～～～～～

    “喂喂！喂――喂！！…………挂了吗。”

    大石本想再谈一会，他轻轻地砸了下嘴，挂好听筒。

    这时，新进刑警熊谷跑进了刑警办公室。

    “大石先生。大事不好了！搜找龙宫Ｒｅｎａ的人是，园崎组的，葛西辰由！”

    “葛西？！他不是园崎茜的心腹吗…！”

    葛西辰由是组长手下排位相当高的大人物。

    他曾经还是自己亲手主宰的基层团体的组长，不过在械斗中受了重伤，从此退居二线，如今是组长的左右手。

    他似乎深得园崎茜的信赖，身为茜这个武斗派的心腹，他依然是个可怕的男人。

    黑社会流传着这样一句话，一旦葛西采取行动就相当于下战书。

    葛西很可怕，一出马就能刮起腥风血雨，他算是个武斗派中的武斗派。

    最近他是老实点了，不过据说由那家伙指挥的械斗事件怎么数也数不完！

    而且，那家伙带领的特攻队在水坝战争当时还前往美国受训，是个职业的斗殴团伙。

    这群蠢货可是真的打算用武力控制建设省啊！

    “…在情报业界似乎也引起了很大的骚动。传言主要说，龙宫Ｒｅｎａ手里长着对园崎组很不利的东西。”

    “情报业的各位第六感还真准呢、呐、哈，哈。…………………这事还真是不好收拾啊…。”

    “小智正在看那盘疑为建设省和魉进行秘密谈判的带子。……如果真是这样，事情就大条了啊…。”

    不是看秘密谈判带子的时候。

    假如刚才说的那件事是真的，这就是个惊天大阴谋。

    就不是死１、２个人的事情了。

    搞不好整个村子都会完蛋，变成引起县内巨大恐慌的规模空前的恐怖袭击！

    “……龙宫Ｒｅｎａ，……处境不妙啊。……………小熊。请派伪装巡逻车监视龙宫家。由于龙宫Ｒｅｎａ提出受到暴力组织的胁迫，即日起对她进行贴身保护。课长那边等下我会去说说。”

    “不…那个，……其实，龙宫Ｒｅｎａ好像离家出走了。派出所与我们联络，好像说她偷了家里几十万的现金下落不明。还有，龙宫家门口有一辆园崎组的车在监视。”

    “笨蛋――――――――！！你怎么不早说！龙宫Ｒｅｎａ被彻底盯上了！刚才那通电话不是从家里打过来的！火速保护龙宫Ｒｅｎａ！！围住那辆车！！抓住在她家门口盯梢的混蛋！喂！几个年轻人跟我来！！”

    “““遵命――――――！！”””

    ※ 诗音视角

    “咦――――？Ｒｅｎａ小姐不在家？都这么晚了――？”

    “是的。在家门口等了半天还没回来，我们就暂且撤退了。”

    “不会是去别人家玩了吧？说不定，和老姐她们在本家搞社团活动呢。”

    诗音在沙发上翻着身，脑中浮现出魅音那帮人吵吵闹闹的样子，笑了起来。

    “…我一时也这样想过，于是到本家也兜了一圈，好像并不在。魅音小姐对Ｒｅｎａ小姐没有回家的事感到分外担心。”

    “…………是吗？…怎么一回事呢。咳。”

    “虽说不太可能发生，在下认为也许她是被流氓绑架了。以防万一，我向他们打听是否见过Ｒｅｎａ小姐。”

    “我倒觉得，不用操心那孩子啊。我总觉得她很厉害呢。啊哈哈哈。”

    “此外，您唤我来有何吩咐…？”

    葛西脱下上衣，问道。

    诗音只对他说，Ｒｅｎａ好像有事找他，叫他过来直接与她会面。

    “啊咧――？我没说过吗――？她啊，好像捡到了葛西的失物啊。依老姐所言，Ｒｅｎａ小姐想亲手还给你啊。……咯咯，不错嘛，颇受年轻女孩子的欢迎――☆”

    “您就饶了我吧……。不过，要是她没事就好了。”

    这时，电话响了。

    葛西一边松开领带，一边接起电话。

    “………………是。……是。……明白了。马上去。”

    葛西的语调非常认真，所以诗音也猜到打电话的人是谁了。

    “谁？爸爸？”

    “…是的。园崎本家下令，火速保护Ｒｅｎａ小姐并护送至本家。”

    “鬼婆下的圣旨？！

    ………Ｒｅｎａ小姐到底闯了什么祸啊。…啊～啊，指甲要遭殃了吧？好可怜。老天保佑，老天保佑。”

    ※ 魅音和圭一的电话

    “你说Ｒｅｎａ还没回家？！”

    “嗯。其实我也是听说，Ｒｅｎａ好像离家出走，下落不明。”

    “下落不明！…怎，怎么一回事啊？！”

    “还有，这是刚才获得的情报，警察正在找龙宫Ｒｅｎａ。”

    “什，什么………。”

    “据说，Ｒｅｎａ家门口已经布置了１辆伪装巡逻车。村里似乎也偷偷地潜入了几辆没有警锱的巡逻车。还有，警察还致电公由本家，火速确认龙宫Ｒｅｎａ的下落，所以町会联络网向我们联络并确认。”

    “……难道说…，……我们藏起来的尸体被发现了？！”

    我们藏在在那种深山野林的最深处。不可能这么容易就被发现的！

    “嗯，１００％不可能。我可以保证哦。”

    “呵，１００％，你口气不小啊？”

    “嗯。…其实啊，那些尸体，……我让园崎家的人在秘密地点处理掉了。”

    “秘密地点？！”

    “好了好了好了！不要再追究～啦！嗯，关于我们埋尸的那座山林，后来经我仔细询问过才知道，今年夏天会在那边实施大规模采伐计划。所以我这边就采取了措施。”

    “是这样啊…，原来如此啊。你这个人，作为伙伴很可靠，作为敌人就很可怕啦…！”

    “哼、哼、哼！你以为大叔我是什么人啊～！”

    “……那么就不是为了尸体的事情了吧。到底警察为什么会找上Ｒｅｎａ！”

    “不知道。黑社会似乎有些传闻，说是北条铁平和间宫莉娜想要吃掉龙宫家。……也许从那个角度思考，Ｒｅｎａ这个人就浮出水面了。总之，他们好像并没把她当成嫌疑犯。不过，还是把她列为重要知情人了吧。”

    “这不都一样嘛！可恶！Ｒｅｎａ好不容易才恢复平静的生活啊！岂能在这个节骨眼上前功尽弃啊！魅音，我们要想办法保护Ｒｅｎａ！”

    “这当然了！总之，刚才我已经向兴宫那边传达了，要比警察早一步找到Ｒｅｎａ。本家能保护Ｒｅｎａ，能让她逃过警察的追捕，我有１２０％的把握！”

    “只是把Ｒｅｎａ藏起来的话根本解决不了问题吧…？必须想办法让Ｒｅｎａ摆脱嫌疑！”

    “把她保护起来之后再考虑那件事吧。可以提供不在场证明的假证人要多少有多少，还有为本家服务的一流律师！我们绝不会舍弃同伴的！”

    “啊啊，是啊！一定要保护Ｒｅｎａ啊！！可恶，我可以做的就只有拜托魅音啦，太惭愧了！”

    “好了好了，毕竟我们是同道中人嘛！大叔我这边会尽力而为的，包在我身上吧！还有，为了误导警察，要让全村人捏造不在场证明。捏造Ｒｅｎａ在谷仓那一带被目击的事实吧。如果警察的注意力分散到更广阔的区域的话，就不太会注意到这边了。”

    “原，原来如此啊。这招高明啊！！”

    “这种手段在水坝战争时期可是家常便饭哦。一定要保护Ｒｅｎａ给他们瞧瞧！还有，小圭。Ｒｅｎａ特别信赖小圭。……所以，Ｒｅｎａ可能会主动找你。我希望那个时候你能尽快保护她！到那时要立刻和我联系哦！”

    “咯咯，明白了！！”

    “Ｒｅｎａ是个坚强的女孩子啊！………她一定会迈过这道坎的。”

    “…………是啊。”

    我说话有点吞吞吐吐的。

    因为，…平时再怎么困难，Ｒｅｎａ也会挨过去，可是Ｒｅｎａ如今和平时不一样。

    她对鹰野小姐的妄想剪贴簿深信不疑。

    …所以Ｒｅｎａ认定园崎家是幕后黑手。……她会轻易相信园崎家，并把自己托付给他们吗…。

    “没事的。我和Ｒｅｎａ也是好伙伴啊！推心置腹地谈一谈，误会立刻就能解开的。小圭和我谈过之后不也解开了误会吗？哼、哼、哼！你还真信那些鬼话啊。”

    “哎呀。……连我自己都全盘接受了那种论调。这大概是前原圭一这辈子的耻辱啊，哎呀呀…。”

    可是，在与魅音谈话之前，我一直盲目地相信那些论调。

    ……缔结伙伴盟约，同时又担心魅音是敌人。

    ……鹰野小姐的魔力，…甚至寄宿在她所留下的文章里。

    此人的剪贴簿让人狂乱。

    ………这些是不能随便读读的禁断剪贴簿。

    现在Ｒｅｎａ多半已经被鹰野小姐死后留下的魔力所俘虏了。

    …要是不尽快让她清醒过来，……也许会发生什么可怕的事…！

    “啊，不好意思，有客人。……好像是警察啊。那么，我挂了。”

    “咯，我知道了！”

    “从今晚起Ｒｅｎａ会躲在谷仓那边。不管警察怎么问，你都说不知道，没见过！”

    “哦，明白！！”

    魅音确认了我回答之后挂断了电话。

    挂断电话之后，……我渐渐感到，Ｒｅｎａ似乎正被可怕的命运所吞噬。

    倒不是担心警察会对她怎么样，…………Ｒｅｎａ中了鹰野小姐的毒，我很担心在她身上会发生什么可怕的事。

    …………对了。

    Ｒｅｎａ，……在那座垃圾山里不是有个藏身处吗？

    Ｒｅｎａ不是曾经说过，要是莉娜小姐在她家里，这时她不想回家的话就会在那里消磨时间吗。

    对了，这样说来，我记得她说过剪贴簿也藏在藏身处啊！

    对啦，Ｒｅｎａ这家伙要是一直躲着，现在一定还饿着肚子呢。…给她带些点心过去吧。

    我一边翻着厨房里的糕点柜，对目瞪口呆的老妈说道。

    “对不起，妈妈！我出去一会啊！！”

    “这都几点了…？已经很晚了，你给我安分点…。”

    “我有很重要的事要办！很快就回来。还有，………我不在的这段时间里，要是Ｒｅｎａ过来，希望你一声不响地把她带到我的房间。还有，要是接到电话询问Ｒｅｎａ的下落，就说一概不知！”

    老妈表情很讶异，不过我没有等她作出回应就跑出了家门。

    我把挂在车库墙壁上的手电筒拿下来挂在脖子上，骑上自行车在夜色中飞驰而去。

    今晚的月亮绮丽而明亮，让人感到毛骨悚然。

    总觉得，……会发生什么可怕的事情。

    我也不知道会发生什么事，……但是有东西正在逼近。有些东西！

    仿佛只有月亮知道真相，它俯瞰着我们，嘲笑我们手足无措的模样。

    可恶！想笑就笑吧！看着这个滑稽故事，你就尽情笑个够吧！我不会笑的！我要反抗，我要抵抗！面对降临在我们身上的某种命运，我要顽抗到底！

    Ｒｅｎａ这混蛋……，给我好好待在那里啊…！！

    这破烂自行车，没油了吗？吱吱地吵死了。

    可恶，连自行车都嘲笑我们…！

    ■幕间

    Tips

    １０■那帮家伙

    ※ 是Ｒｅｎａ视角哦～～～～～～～～～～～～～～～

    和大石打完电话，走出电话亭的一瞬间。

    ………我这才注意到这件事，我不禁打了个冷颤。

    在这片黑暗中，这个电话亭是这么显眼。

    不可能看不到。

    不，不是不可能看不到，被看到了。

    在黑暗中一动不动地盯着这边，那发光的眼睛…。

    ………这不可能是人。

    幻觉？不对。我已经知道那帮家伙的真面目。

    ……那帮家伙真正意义上控制着支配雏见泽的御三家。

    它们的眼睛长得很低，……隐约可见的轮廓也很瘦弱。

    ……是的，从过去的记载里已经可以清楚地知道，那帮家伙的体格很瘦弱。

    难以置信，这非人类的轮廓让我有一种脱离现实的感觉。

    …头部轮廓尤其不正常，有什么凸起的东西，这很不明显不是人的头颅。

    ……关于那帮家伙的外观，三四小姐交给我的另１本剪贴簿里写得很详细。

    ……它们的眼球是像血液一样的鲜红色，…身体有氨气的臭味，………以前在世界上有好几次被捕获的先例，……然而，却都像溶化一样消失了，没有留下丝毫痕迹。

    ……留下的，只有暗示那帮家伙确实“降临”过的痕迹………。

    这时，那极度不真实的轮廓，

    向我靠近了一步…，“嚓呖呖”的，发出了真实的声音。

    这声音有着近乎残酷的真实感，将我拉回了现实。

    “别，……别过来，死怪物！！”

    嚓呖呖，咔，嚓拉拉拉拉！！

    路上的小石子裂开了，飞散开来，发出奇怪的声音。

    而且那东西慢慢向我逼近。

    ……被恐惧所驱使，我再次说出同一句话。

    这次，我刚才待过的电话亭的玻璃门哗啦哗啦地颤动着，砰！

    砰！

    开始发出碰撞一般的怪声。

    我发出了撕心裂肺的惨叫声，飞快跑开了。

    接着，当我跑得肺都快要爆炸了，我回过头去，……发觉那奇怪的动静已经不见了。

    …………错觉………？

    怎么可能是错觉，我确实听到了小石子被踢飞的声音，电话亭发出的怪声！！

    可是，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ…！

    ……就当作是错觉好了，现在先让内心冷静下来。

    ……反正，…早晚都要与对手搏斗。

    …下次出现了，就用刀对着它…。用厚厚的柴刀劈开它的脑袋…！

    雏见泽由我来保护，这是我的使命。…才不会让那帮家伙得逞…！！

    咯吱咯吱咯吱咯吱……咯吱咯吱咯吱咯吱。

    ■Ｒｅｎａ在藏身处

    顺利的话，就算在这个藏身处开灯，灯光也会被废车的山挡住，不会漏出去。

    ……我知道理论上是这样，不过为了以防万一还是没开灯。

    在这个寂静的藏身处，一旦关上灯屏气凝神就会感到非常恐怖。

    做些什么就能够分散注意力。

    ……可是我现在已经思维迟钝，都没有力气去思考今后该怎么办了。

    可是，我也没勇气躺下恢复体力。

    ……偶尔注意到一些可疑的响动，我就屏住呼吸凝视着夜色。就这样反反复复。

    大石相信园崎家有阴谋。

    ……不过只要还没掌握阴谋的相关证据，他就不可能采取大规模行动。

    所谓证据，或许就是指研究寄生虫的设施一类的东西吧，……我想不出那种设施到底会在哪里。

    入江诊所最有可能，不过毫无根据。

    那帮家伙肯定不会在引起我猜得到的地方进行研究。

    恐怕………，是利用战时留下的防空洞来建立秘密的地下研究所吧。

    这样说来，……古手神社的那块地皮上，有一座内部没有开放的秘密建筑。

    好像是叫祭具殿。

    根据三四小姐的研究，古手神社正是御社神大人信仰的中心地带。

    而且，作为仪式的一部分，存放独特风俗和绵流祭道具的祭具殿似乎具有非常神圣的意义。

    绵流祭确实也是为了获得对抗强大寄生虫的免疫力而制造疫苗的医学仪式。

    如果是这样，绵流所使用的祭具就是医疗器具。

    假如是这样的话，祭具殿这样的建筑本来就是神圣的医疗建筑。…………很可疑。

    祭具殿里该不是有秘密的研究室吧。

    ……啊啊，可恶。要干的话不会在入江诊所，他们会选择这里。

    为什么刚才和大石通电话的时候没有想到啊！

    要是大石能想到的话倒好了……。

    要不再去趟电话亭，告诉大石关于祭具殿的事吧？

    刚想到这里，我听到渐渐靠近的汽车引擎声，再次屏住了呼吸。

    深更半夜的，不可能有车经过这里。

    脑中闪过很多可怕的预感，这让我感到很紧张…。

    不一会，我看到水坝工程的施工办事处遗迹方向有一道疑似汽车前照灯的光芒。

    刚才经过的那辆车朝施工办事处遗迹的方向开过去了吧。

    ……不过，那边只有空无一人的预制建筑而已。

    绝不是什么在这种时间段值得造访的地方。

    我凝视着黑暗，这时汽车引擎熄火了，车灯灭了，取而代之的是２束时隐时现、蠢蠢欲动的电筒光。

    那些灯光好像进入了预制建筑。

    ……他们一定是在搜寻，看我有没有躲在里面。

    在他们回去之前，我始终屏息注视着。

    从我这边，单凭闪烁的灯光看不清楚那些是什么人。

    恐怕……这是园崎家的爪牙吧。

    他们肯定已经知道我离家出走了，于是在村子里四处搜寻…。

    …在不得不屏住呼吸的这段时间里，我脸上又痒、又想伸直腿，实在气人。

    我因闷热难耐而大汗淋漓，所以刚才开始砣内侧和脖子就奇痒难忍。

    一挠就发出咯吱咯吱的声响，声音大得不可思议，吓得我停了下来。

    ……平时挠被虫咬过的地方明明不会发出这种恶作剧般的声音！

    这证明我有点神经过敏了。

    …我离得这么远，而且在黑暗中屏住呼吸。

    我很清楚，不管是挠痒还是打喷颊都不会暴露。

    ……可是，我不想发出丝毫声响，暂时忍耐着全身的耽痒，……最后，不得不利用反作用力咯吱咯吱地挠着。

    今后我必须一直过着这种隐居生活，可是第一晚就这么紧张，看来没办法长久坚持下去。

    为了使自己对这点小事不为所动，我还需要多一点胆量。

    这样想着，我勉强装作放松的样子，不客气地用力挠着脖子，忍耐着蚀在身上的湿淋淋的汗水所带来的不快。

    ……我肚子有点饿了。

    这次肚子里的浣虫开始闹了。

    …不过，肚子饿证明我已经放松了。

    不过吃东西的时候，慌慌张张地必然会弄出响声…。

    在办事处遗迹搜寻的那帮家伙回去之前，我还是忍一忍。

    快滚，快滚。

    你们一走我就能开饭了。

    ……不知是不是我不懈的祈祷奏效了，２束灯光好像放弃在预制建筑周围寻找。

    ……不过，也许是我的意念过于强烈了。

    那灯光一直照着这边。

    …难道，他们注意到这里了？！

    不对。他们正朝这边走过来了！

    我慌张地缩起身子，盖上毯子，侧耳倾听。

    ………不久，………咔咔咔咔，我感到那２人的脚步声正在靠近。

    那脚步声毫不犹豫地向这里靠近，我以为自己已经被他们发现了，怕得要死。

    不过，他们不可能发现我的…。

    如果他们一开始就发现这里，就不会浪费时间去预制建筑那边搜寻了，要是他们发现我的话，脚步声就不会这么悠闲。

    ……他们往这边走过来，这完全是巧合…。

    我盖着毯子，所以不知道他们是什么人。

    我都不知道他们正用手电筒往哪里照，所以不可能愚蠢地从视窗露出脸去。

    在他们消失之前，我只能像石头一样一动不动地蜷缩着。

    就在快要靠近藏身处的时候，他们站住了。

    …我听到了这２人的对话。

    “…………不在吧。”

    “转一圈看看吧。你给我往那边去看看。”

    他们的脚步声分开了，猜得到这２人正围着垃圾山巡视。

    ……这个藏身处只不过改装了废车内部。

    乍看之下不过是辆普通的废车。

    …可是只要往里面看一眼，马上就可以看出来这不是一般的废车。要是露了马脚，我就彻底沦为瓮中之鳖了…。

    从他们的对话中明显可以看出他们在找我。

    ……那么…这帮家伙是园崎组的特攻队？！

    被发现的话，……我一定会被不费吹灰之力地当场击毙！

    这个地方有多么适合杀人，这一点我深有体会。

    毕竟已经杀了２个人。

    连我都办得到，他们身为职业杀手中的职业杀手更是轻而易举！

    不过，眼下我什么都干不了。

    只有祈祷他们离去。

    这时，哔――――――…传来一声轻微的电波声。

    “……我是玄，灵敏度很好。…………………是。…………………谷仓？！是，明白了。”

    “怎么了？”

    “龙宫Ｒｅｎａ好像人在谷仓。似乎有目击情报。”

    “喂喂…，真没辙。怎么办啊。”

    “不管怎么样，总之老大已经下令一定要抓住她。即使是札幌、博多，我们也只能追过去。”

    “办不到的，没可能找得到。……即使这样也得去找？”

    “……老大想要龙宫Ｒｅｎａ手上的鹰野三四剪贴簿。既然搞得那么气势汹汹的，应该是很重要的东西吧。”

    “那，我们怎么办啊。”

    “只留下龙宫家门口监视的人，剩下的都撤退。回去后喝杯麦茶吧。”

    接着，这２人的脚步声很快就走远了，………接着是一阵汽车引擎发动的声音。

    这时我才终于从毯子里探出身来，朝外面望去。

    车灯转了个１８０度的大弯，开了回去。

    随后连引擎声都消失在夜晚的寂静之中了………。

    我长吁了一口热气，对着浑身上下忍耐许久的，被亍虫叮咬的地方拼命地挠着，擦去蚀在身上的汗水，刚才一直不敢咳嗽，现在我用力咳着。

    那帮家伙的对话我听得一清二楚。刚才这２人一定是园崎组的爪牙。

    ……这就与大石的说法相吻合了。

    而且他们很清楚地说出了一件重要的事。

    他们讲得很清楚，他们的目标就是“剪贴簿”。

    迄今为止，我猜测自己被盯上的原始是因为我收下了三四小姐的剪贴簿，可是从未从任何人的嘴里听到这些。

    ……我还强迫自己相信，这都是我多虑了。

    不过，他们说得一清二楚！

    抓住龙宫Ｒｅｎａ。因为她手上有鹰野三四的剪贴簿，他们说得很明白了！

    他们还说，要留人在龙宫家门口监视。

    ……这是当然的。

    如果我是他们我也一定会这样做。

    无论如何都不能回家。

    …………不过，…其实他们还说了一句话，这句话比那些话都要重要得多。

    对，这句话就是…………，“龙宫Ｒｅｎａ人在谷仓”。

    一般情况下，我也许会觉得他们把我和某个长得和我很像的人搞错了，并一笑置之。

    ………但是，目前情况并非如此。

    三四小姐已经死了，她却还“在”。

    此外，我人明明在这里，却“在”谷仓。

    ………在三四小姐的剪贴簿里所记载的内容中，…这部分最令我难以接受。

    与园崎家的行动齐头并进……，那帮家伙……，正在徐徐向我逼近，…………。

    ……一切都已经超越了我的常识。

    …是战是逃，我已经失去了判断能力，我是该吓得呆立在原地，等待被撕碎…？

    ……………不要，不要…。

    我一点也不想呆站着被撕碎。

    赢不了的话就逃。

    逃不了的话就抗争。

    ………我一定要获得幸福，一定！我岂能坐以待毙…！

    可是，……………三四小姐剪贴簿里所“预言”的敌人，正一点一点向我靠近，正一点一点侵蚀我。

    要是我神不知鬼不觉地在这座垃圾山里消失了。

    出现在谷仓的那个我就会像什么事都没发生过一样，变成我，进入我原来的生活中去。……周围的人绝对不会知道。

    就连爸爸和我的朋友都不知道，没人会知道，她就这样取代我……。

    不，只不过是我没有注意到而已……，莫非我身边的大部分人已经被掉包了吧……？

    对。………园崎家想要发动的细菌恐怖袭击，到头来只不过是被它们一手掌控。

    被它们的伙伴附体的老鼠，就不怕猫了。

    结果，见了猫也不会逃走。

    ……所以它们会被猫吃掉，然后转移到猫的体内。

    ……老鼠只不过是被它们的目的所利用，并非为了帮助它们达到目的才不惧怕猫的。

    所以说，园崎家也一样。

    ……园崎家以为凭着自己的意志在行动，…其实在不知道它们目的的情况下帮了它们的忙。

    这正是它们自太古以来的“寄生”行为。归根结底，我们不过就是一群老鼠。

    大部分愚蠢、迟钝的老鼠没有意识到它们的存在，最终误以为是凭着自己的意愿生存着，帮助它们达到了目的。

    ……不过，也有一小部分感觉敏锐的老鼠。

    感觉敏锐的老鼠知道自己被利用了，碰巧看穿了它们的存在。

    ……当然，即使看穿了也没人相信，所以不成问题。

    不久，看穿真相的老鼠以为自己搞错了，于是被同化并消失。

    然而更加稀有的老鼠出现了，……这种老鼠不但意识到它们的存在，还能客观地加以证明。

    那正是三四小姐。

    对它们而言，……这种稀有的老鼠极其危险。

    …因此，当这种老鼠出现的时候，不可思议地，它们竟要大胆地强行除掉他。

    这种野蛮而大胆手段，…其实，出乎意料地，我们都知道。

    ……不过，迟钝的老鼠嘲笑着，他们不相信事实。

    ……它们诱导他们，使得他们不相信这些事实，最后他们成为了它们的帮凶而不自知。

    ………它们消灭了三四小姐。

    而且，……它们想要启用她的替身。

    不过，它们失策了，原本应该已经消失的，真正的三四小姐的尸体被发现了。所以，调包计失败了。

    ……………那么，……它们打算把我也消灭，然后调包吧。

    又或者是为了接近我，………它们把我的伙伴们也调包了。

    ……只有外表一样，……里面是完全不同的，超乎我们想象的…异常的存在。

    不，…………它们会出现的。它们已经，出现了。

    在三四小姐死后的第二天出现的。

    而且今晚，我出现在谷仓。

    ……它们还会接二连三地出现。

    它们正穷凶极恶地向我追来。

    它们还会一个接一个、一个接一个地，……出现…。

    这时，我听到有什么人从垃圾堆成的斜坡上走了下来。

    我再次弯下腰去，揣测着发出声音的方向。

    …………只有一束电筒光。…好像是１个人。

    ………是谁？……都这么晚了…？

    这个人影很瘦小，……绝对不可能是大人。

    我全身都起了鸡皮疙瘩…！

    那只手电筒照向这边，脚步声径直向我靠近。

    ………和刚才那帮人不一样，这脚步声似乎说明对方知道我藏在这里。

    …不，……这肯定是巧合。

    …再躲过去一次。一定要挨过去。

    刚才那种情况都挨过去了。…躲过去，躲过去…！！

    我盖上毯子，蜷缩着，真希望自己变成石头…。

    不过，世事变幻无常，脚步声正在靠近………。

    然后，………这藏身处的车身，……哐、哐、哐，……像敲门一样被敲打着。

    我睁开双眼，啪嗒啪嗒，不禁浑身上下汗如雨下。

    ……我不愿相信这声音代表着敲门，我脑子里一片空白，与恐惧抗争着。

    可是，敲门声再度响起。

    ………透过毯子我可以感到光亮。

    …我，……该不是完全笼罩在手电筒的光芒中了吧……！

    即使如此，我还是压灭着恐惧感。

    ……只要我一动不动，它就不会动我一根汗毛…我自顾自地念着咒语，克制着身体发出的一丝一毫的颤抖。

    “……………嘻嘻嘻嘻。”

    这分明是笑声。

    ……我以为自己没被发现，仍然蜷缩着身体，这笑声是在嘲笑我。

    不过，…即使如此我还是忍耐着。……因为、因为，…要是现在现身的话…！！

    “……有什么好怕的？……嘻嘻嘻嘻。”

    “呜，……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    我掀开毯子，和声音的主人打了个照面。

    ………这是，……梨花酱。

    …实在是，………在最不可思议的地方遇到了最不可能遇到的人。

    在深更半夜里……梨花酱１个人出现在这种地方，……这不可能！

    …我一下子明白过来了。

    这个梨花酱，………确实，不管怎么看都是梨花酱，………可是只有外貌和梨花酱酷似，………这并不是她本人。

    三四小姐，我，……然后，就连梨花酱也…是这样啊…。

    所以，在被恐惧压垮之前，我稍稍鼓起勇气，带着攻击性的口吻硬着头皮开口问道。

    “……………是梨花酱……吗…？”

    “……咪――。…还能是谁的说？”

    这个梨花酱，用我熟知的梨花酱式的口吻回应道。

    ……不过，这绝不可能。

    她绝不可能在这种时候，出现在这种地方…！！

    “………我知道的。…………你不是梨花酱吧？”

    “………………。”

    “……真不巧，你可瞒不过我的眼睛哦。就算外表看上去是梨花酱，…不过你不是梨花酱。你不是我的朋友，古手梨花。……你是什么人…？！”

    “……………………。”

    梨花愣了好半天。

    …看上去，她好像不知道我在说什么。

    不过，……这段时间，太长了。

    要是不知道发生了什么事，早就有人受不了这种沉默了，……然而我们就这样沉默着。

    然后，…………她终于揭下了，…她的假面具。

    “……呵，……呵呵呵呵呵。”

    这家伙在笑。

    ………她似乎以为她的外表无懈可击，然而我却看穿她不是梨花，她觉得很有趣，所以笑了起来。

    “……………你，………是谁！！”

    这家伙没有回应我的质问，……独自笑了很长时间。

    然后，……她看着我的眼睛，……用一种梨花酱从不曾露出过的眼神看着我，说道。

    “我在这个世界也活了很长时间了。………不过能看穿我不是梨花的家伙，你是第一个哦。第一次见面我就觉得你这个人感觉很敏锐，………不过还真是了不起呢。呵呵呵…。”

    “……………！！！”

    ……她把我心里最害怕的事明明白白地说了出来…，我显得惊愕万分。

    我很怕她说这句话，这句话根本不存在误解，……我的恐惧感已经昭然若揭，…她明明白白地把我所害怕的事情说出了口。

    “不过勉强让我自称为梨花吧。………我一直以为梨花是对我的称呼，在相当长的一段时间里。”

    “……咳………。…所谓很长时间，………有多长………？”

    “没什么了不起的。只有１００年左右哦。”

    “………哈，………哈啊？！你在说什么啊！！！”

    我的情绪很矛盾。

    我知道眼前站的不是梨花，却又否定了这个不是梨花的存在。

    ……只要人类与生俱来拥有这种情绪，…就永远不可能认知自身所不知道的事物吧。

    …正因如此，人类不可能认知“它们”。

    “你不用害怕啊。你在车里。我在车外。……要对彼此做出危险举动并不容易。我倒觉得这距离对你我都很合适？尽管我活了几百年，古手梨花毕竟只是个小孩子。我想，要比力气的话我赢不了你。………倒不如说，我比你更加不安，担心你会大脑充血猛扑过来呢。”

    ……我明白了，这个长着梨花外表，令人毛骨悚然的东西是来和我交流的，于是恢复了些许镇定。

    不过，………在夜深人静的时刻，在这种不可思议的地点，…她到底想和我说些什么呢。

    我已经是砧板上的鲤鱼了。……这样一来，此时此刻我只有豁出去了。

    那家伙对我的态度观视许久，…接着开口说道。

    “…………你在害怕些什么。………我有没有猜对？”

    这种表达方式令人感到不快。

    ……难以置信，那个天真可爱的梨花酱的笑容竟是如此的扭曲。

    所以，我按耐着心中强烈的恐惧感，强硬地回答道。

    “………咦咦。托你的福。”

    “是吗。……………你在怕什么呢？”

    “……你们……最清楚不过了！！”

    “……………呵呵。”

    虽然这家伙说，我们在车内和车外就能防着对方。

    但是很明显我已经走投无路了。

    ……就在我和这家伙说话的时候，它的手下就会将我包围不是吗。…想到这里，我更加竖起耳朵…。

    “不用怕。我是来救你的。…呵呵呵。”

    “救我…？咦，咦咦……怎么救啊…？”

    “你啊，…只是生了点小病而已。稍微用点药就会好的哦。………我把那种药带来了，你有没有兴趣？”

    “…药，……药………？”

    这个和梨花长得一模一样的家伙，…在口袋中摸索着，然后取出一个小盒子。

    她咔嚓一声打开那个盒子，让我看里面的东西。

    ……看到里面是什么东西的时候，我不禁“啊”地一声叫了出来。

    “……针，………针筒……………？！”

    针筒这种东西，可不是什么人都能随身带着到处乱走的。眼前的一切实在太荒谬了。

    ……可是，梨花酱手里拿的就是针筒。我绝不可能搞错…！

    “是的。给你打一针就会好的哦。”

    “你说会好的？！哈！！我明白了。是那种东西吧？！是真正杀死富竹先生的那种药物！！是拥有原始力量的寄生虫！！是再现涌蛆病的可怕针剂！！”

    “给富竹打的那种啊。可是这个不一样哦。我说的是真的哦？”

    她扑哧一笑。

    她的笑容并不可怕。

    ……可怕的是她坦率地承认了富竹先生的死因！

    而且，她还坦率地承认了导致富竹先生涌蛆病发的直接“原因”！！

    “………你打算用同样的办法弄死我是吧！然后，……再让谷仓出现的那个Ｒｅｎａ取代我就大功告成了…。…这就是你的企图吧？！谁会打这种针啊！！”

    “………………算了，我知道你不会接受的。显然很可疑呢。”

    “你也很清楚嘛……。…那你想怎么样！…像对付富竹先生那样群起而攻之，强行给我打针吗？！”

    根据富竹先生的验尸结果，在丧命之前，明显有和几个人扭打过的痕迹。

    …一定是他不愿就范而被强行注射了。

    “……我倒是想袭击你然后强行给你打针，…不过没有一次尝试顺利呢。所以我已经放弃强迫的战略。……所以，你自己决定吧。”

    “别说笑了！！这种可怕的针剂，谁会接受注射啊！！”

    “………关于这点我也伤透了脑筋。该怎么哄你，你才肯接受注射呢。既没办法来硬的，又得不到你的理解。…那么，到头来我只能交由你自己去判断了。”

    “我听都不会听的！！谁会踏进这种一眼就能看穿的圈套啊！！”

    “………………算了，你的反应在我意料之中哦。反正我也没抱什么期望。”

    那家伙深深叹了口气，脸上露出淡淡的轻轻的苦笑。

    …她的表情仿佛说着……我明明给你获救的机会，你这什么都不懂的低等动物…！

    一旦受她的挑拨而上当，接受注射的话，这就明摆著称了她的心愿。

    “快滚回去，告诉你的同伙注射失败了！！我不会认输的！我会顽抗到底！！而且……我一定会抓住那也许不足１％的胜机，打倒并消灭你们这帮混蛋！！”

    “…………是吗。……………那你就好自为之吧。反正这个世界就要完蛋了。…呵呵呵呵…。”

    “……完蛋……？”

    “与你无关。井底之蛙就算对井外的世界感兴趣，也干不成什么事吧？呵呵呵。”

    在这紧要关头，她竟然漏出一句意味深长的话来了吗…。

    这长着像梨花的可怕东西想要透露些什么呢，我拼命地试探她。

    “…接，……接下来你打算怎么处置我！！”

    “我什么也不会做。随你的便。”

    “………咦？”

    …这个回答让我感到有点失望。

    …就我所知，“随你的便”这种话意味着无视、释放，所以只要说这话的人带着恶意，应该没有什么不好的含义。

    或者……，其中还有其他含义…？

    当我一遍又一遍仔细吟味这句话的时候，这家伙又说了一遍。

    “随你怎么过。……“这个”龙宫Ｒｅｎａ，我已经没兴趣了。还是和“下一个”龙宫Ｒｅｎａ好好相处吧。

    ……我只有祈祷“下一个”龙宫Ｒｅｎａ的感觉不会那么敏锐。…呵呵呵呵。”

    她就好像…判决死刑的法官一样可怕。

    “以前我也是这样，一旦发现了一点小小的异常就为了修正它而四处奔走。……走着走着啊，我就精疲力尽了。………“这个”雏见泽，我已经没兴趣了。我要去找“下一个”雏见泽了。…可是，对你来说，只有“这个”雏见泽。所以，尽力而为活下去吧。”

    她的话越来越可怕。

    这明显是对灭亡的预言，……真实地展现着，可怕的下场近在眼前…。

    他们已经准备了另１个我。

    然后……当我抵抗不了命运的漩涡而被吞噬、消失的时候，…那家伙就像什么事都没发生过一样取代我，他们已经准备好了一切。

    人最怕自己的生命失去价值。

    ………当别人对你说“就算没有你也会有人取代你”的时候，这一刻自己的生命彻底失去了价值。

    这就等同于间接地判了死刑！

    这个长得像梨花的家伙，咔嚓一声关上针筒盒，然后放进口袋里。

    接着她回头就走，爬上了垃圾组成的坡面…。

    最后她突然转过头来，……连那恶魔般的笑容都消失了，…用极度冷漠的表情说道。

    “再见了。……永别了，“这个”龙宫Ｒｅｎａ。……做“下一个”龙宫Ｒｅｎａ的时候，请对我有好点哦？

    ……毕竟大部分时候都对我很友好的。………呵呵呵呵！”

    “下，………“下一个”龙宫Ｒｅｎａ什么的，我才不会承认！！我就是我，只有１个！！我不会让你们得逞的！绝对不会，绝对！！”

    这近乎惨叫的呼喊声到底有没有传到她的耳朵里呢。

    ……她看我的眼神极度冷漠。……在她眼中，我简直就像是移向显像管另一侧的过往的影像。

    “这种对话有时候也蛮有意思的，吧。呵呵呵……，哈，哈，哈，哈…。哈，哈，哈，哈，…啊，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈………。”

    她的笑声逐渐消失在夜色中。

    ………那个长着梨花的外貌，却不是梨花的东西，再次消失在那黑暗之中。

    只剩下了，……我。

    被遗弃了，就算什么时候消失了也没人在意，

    怎么挣扎都行，反正都无济于事，只剩下因为这样而被遗弃的我而已。

    它们已经准备好了替身，“它们的”雏见泽已经不再需要敏锐的我了。

    ………当我意识到这一点的时候，……我也意识到了，这座垃圾山，…正是为我准备的墓碑。

    然后我回过神来，也意识到这个地方已经算不上是藏身处了。

    还是赶快收拾行李到别的地方去比较好。

    她叫我尽情地挣扎。…那我就如她所愿，畜生，畜生…！！

    我不得不做好搬家的准备。

    把行李重新塞进背包里，赶快离开这个地方吧。

    手电筒的光束太细了，所以我点亮了灯。

    明暗分明，剪影画般的世界显露了出来。

    然后当我把背包拉到身旁时，…我吓了一大跳。

    因为我的手掌，……染上了恶心的鲜红色液体。

    刚才在黑暗中，我想要拭去蚀在身上的不舒服的汗水。

    ……可是，那……并不是汗……。

    那么这些血……是什么？

    我立刻注意到了。

    我刚才一直被虫咬，奇痒难忍，于是挠破了脖子，……不知不觉血流了出来。

    当我意识到这点的一瞬间，挠破伤口又痛又痒，我这才呻吟了起来。

    …脖子上这道伤口有不舒服的蠕动感，我又开始挠脖子。

    红通通的鲜血再一次涂湿了我的手。

    ……这里没镜子所以看不到，……不过我已经想到了这蠕动的东西的真面目。

    这帮家伙慢慢向全身扩散，让我的手砣内侧、膝盖内侧都剧痒无比。

    ……第一次体验这种感觉的人，大概会以为自己被什么毒虫咬到了。

    …不过很不巧，……我已经体验过这种发痒的感觉。

    “…………为什么，…………为什么……………！”

    我憎恶地说着。……为什么，现在这种时候还会……！

    不会错的，……这是“涌蛆病”。

    要是用剃刀割开手臂上的血管，里面多半会冒出那种脏兮兮、恶心的、红黑色、密密麻麻蠕动的东西。

    怎么可能，我没有接受那可疑的注射啊…？！

    不过，倒也不是说，没接受注射就一定不会发病。

    …莫非……我在不知不觉中被下了毒吗…！！

    我想，毒不会混在家中的饭食里面，不过我以前在学校和朋友们分享过便当。……也许是那时候被下的毒…！

    这个长得像梨花的家伙，……刚才用电筒照着我。

    所以，她应该知道我挠破的喉咙上涂满了鲜血。

    …尽管如此，她一点也不着急，……丢下一句话，反正我也活不长了。

    ……啊，……那家伙，……已经知道我活不长了………所以才放肆地冷笑吗…！！

    痒死了，可是不能再挠了。越挠越痒，…最后会重蹈富竹先生的覆辙！

    可恶，可恶可恶…！！

    这种发痒的感觉是暂时的吗。

    还是程度会不断加剧呢。

    是一时的，还是致命的，……我完全不知道，只能忍耐这难以忍受的奇痒。

    我用毛巾擦去脖子周围的血，咬紧牙关，忍耐着想要挠痒的欲望。

    患处发出阵阵疼痛。

    ……对于输给奇痒，想要挠破脖子的那种欲望，我只能咬住毛巾的一角忍耐着。

    我试着挠痛身体的其他部分，想要借着痛感忘记发痒的感觉，但是我可以忍住这种疼痛，所以没有效果。

    除了祈祷发痒的感觉退去，闭上眼忍耐，我一时想不到更好的办法了。

    不一会，猛烈的呼吸让我的头脑一片空白，……发痒的感觉稍微缓和了点。

    我做了一下深呼吸，调整了呼吸之后，赶紧开始收拾行李。

    比起这奇痒，一直留在这里的危险性更成问题。必须赶紧从这里离开！

    我一边收拾行李，一边思考着。

    那个长得像梨花的家伙说过，毁灭之日近在眼前。

    ……虽然我驳斥了她，说我会活到末日那一天，……不过也是我是在嘴硬。

    那一天远比毁灭之日来得要早，不久，………我就会遭到和富竹先生相同的下场不是吗。

    汗水滴答滴答流个不停，让我感到很不舒服。

    ……我知道。

    这不是汗。…可是我暂时就把它想象成汗…！

    我再次用毛巾擦去蚀在脖子上的东西，加速撤退了。

    ■ＥＹＥ――ＣＡＴＣＨ

    ■圭一来访（圭一视角――――――――――――――――――）

    这里根本没有路灯，所以单是在黑暗中行走就觉得很可怕。

    月光照亮了天空，却一点也没有照亮我的脚下。

    照着我脚下的只有手电筒那束纤细而不可靠的灯光而已。

    手电筒告诉我那边是平坦的碎石道。可是没有被灯光照到的地方全都暗得不可思议。

    …像被浇上了煤焦油一样，用这种小说化的方式来描述绝不过分。

    突然被空罐子或者石块绊倒也说不定。

    为此我拼命地晃动着那可怕的，纤细的灯光以确认了脚下安全，不过即使如此我还是没法安心，不知不觉跑步的速度慢了下来，变成了快步行走。

    我是因为天太黑看不清脚下，所以才担心会跌倒而跑不起来？

    可是，即使是大白天，也不可能边看着脚下一边跑步的。

    我和Ｒｅｎａ、魅音一边打闹一边跑来跑去。

    虽然光线很亮最后却没有看自己脚下。

    可是，我一点也没有担心会跌倒，在同一条路上奔跑着。

    Ｒｅｎａ现在的处境一定也是这样。

    对Ｒｅｎａ而言，……灯光太细了，照不亮疑心暗鬼带来的黑暗。

    然后，她所坚信的妄想所带来暗影就变得越发黑暗，就算走在平时走过的道路上也害怕得几乎要爬着前行。

    ……竟被那种愚蠢透顶的剪贴簿所迷惑。也许有人会这样笑她。

    不过，那些剪贴簿……并不一般。

    里面有利用人心弱点的恶意，它会巧妙地迷惑它的读者。

    虽然只有一晚上，这份恶意也曾让我受到了迷惑。

    …正因如此，我理解其中蕴藏的险恶。

    你看，……不是流行着一些都市传说吗，诺查丹玛斯的大预言呀，紫镜呀。

    那些谎言看似很有道理，一一列举出来之后，在一旁听着都觉得很无稽，………不过一旦陷进去，不知怎的，就是在心头挥之不去。

    〔诺查丹玛斯。世纪法国的医生、占星家，诗人和预言家。其最知名的著作莫过于《蜜雪儿．诺查丹玛斯大师的预言集》（又称《诸世纪》），全书由名为《百诗篇集》的四行诗与两篇序言组成。〕

    〔紫镜。日本的都市传说。如果年满岁还记得“紫镜”这个词语就会“遭遇不幸”、“浑身扎满镜子的碎片而死”、“不能结婚”等等。〕

    再过１０～２０年不就是１９９９年了吗。那年的７月左右世界将要毁灭，谁都知道这个大预言，私营广播也不负责任地进行鼓吹，所以也有人当真了。……你看，诺查丹玛斯大预言意味着旋战争爆发，所以不也有人真的花钱在院子里盖了座旋避难所，打算在那一年把自己冷藏起来，一直沉睡到辐射消失的未来吗。

    这些人是认真的，他们是玩真的。

    不过，冷静想一想，１９９９年不可能发生战争。

    东西方冷战确实一直让人联想到会发生最终战争，不过其实双方都把旋武器摆在台面上，处在一种均衡的态势，发动旋战争对彼此一点好处都没有。

    〔冷战。第二次世界大战结束后，从年到年，世界被分为两大对立阵营：以美国为首的资本主义、自由主义阵营，以及苏联为首的共产主义、社会主义阵营。这两大势力在政治、军事和经济上全面对立，从而催生了北大西洋公约组织、华沙条约组织、欧洲共同体、欧洲贸易协定等一系列影响人类发展进程的组织和协定。与直接武力冲突的“热战”不同，这种对抗被称为“冷战”。随着年柏林墙倒塌、苏联解体，“冷战”落下了帷幕，美国从此成为世界上唯一的超级大国。〕

    …苏联很可能会这样干，苏联为了毁灭世界会把自由主义阵营……，这一类妄想可以完全替换成鹰野小姐剪贴簿里的园崎家一类的词。

    是的，这种大规模的妄想势必会宣称苏联、纳粹德国是外星人，准备一堆身份不明、令人费解的假想敌，宣称“那帮家伙很可能会这样干”，用一些毫无根据的言论来鼓吹其可信度。

    鹰野小姐了解园崎家吗？

    她什么都不可能知道！

    从鬼渊村时期的历史开始鬼扯，说什么如今园崎家正在暗地里搞鬼，在策划一个可怕的阴谋，…她不过是在鼓吹这些乱七八糟的言论。

    这种论调，不管什么大预言里都有啊。

    纳粹德国正企图占领地球，希特勒还活着，他的余党如今还在南极的地底基地策划着这个阴谋……她的话完全就和这类奇谈怪论一样嘛！！

    …正常的Ｒｅｎａ会哈哈大笑，完全不会把这种白痴故事放在心上。

    可是，……事情很不凑巧。

    她杀了间宫莉娜和北条铁平，…而且尸体被我们发现了，她处在敏感期。

    我们照料着她，让她从打击中一点点恢复过来。

    ………可是，就在她心中的免疫力恢复之前，可怕的毒素进入了Ｒｅｎａ身体，走遍了她的全身。

    这完全就像是，因患病而抵抗力虚弱的时候，其他病又发作了。

    ……对，那家伙现在有点生病了。

    发着高烧，嗯嗯地呻吟着，心想搞不好自己就快死翘翘了，充满了悲壮感。

    可是，这种心态从医生的角度来看正是小题大作。

    吃点药，补充点营养，老老实实睡上一觉就会痊愈的啊！

    那家伙现在正处在这样一种状态下。

    ……只不过是她的内心患上了轻度感冒而已。

    重要的是，再这样痴痴呆呆地说不定会被警察逮捕的！

    路上，我好几次与警车擦肩而过。

    要是被盘问就麻烦了，于是我就藏起来躲了过去。

    大概碰到过２次。

    路上，我经过Ｒｅｎａ家附近，停着一辆平时没见过的车子，很明显是在等Ｒｅｎａ回家。

    魅音似乎已经向园崎家下令，要把Ｒｅｎａ藏起来，……可是，事情很难办成。

    因为Ｒｅｎａ相信园崎家要她的命。

    可是，如果她没藏起来，就会被警察逮捕。

    一旦事情变成这样，…最后会连累帮忙掩埋尸体的所有同伴！

    ……我不明白，为什么警察会怀疑Ｒｅｎａ。

    单凭间接证据恐怕他们还没什么把握。

    ……可是他们大举出动，一定是掌握了某些几乎可以定罪证据……。

    Ｒｅｎａ这个笨蛋…！！

    现在不是玩鹰野小姐剪贴簿游戏的时候啊！你自己已经被警察盯上了啊…！！

    一片漆黑，我不确定是不是这里。

    下定决心之后，我谨慎地一边照着脚下一边走下了垃圾组成的坡面。

    我想喊Ｒｅｎａ的名字，不过周围也许有警察正在找Ｒｅｎａ。

    我在垃圾山绕来绕去，看到了光亮。…………她在！

    我劈里啪啦地踢开那些破烂跑了过去。

    Ｒｅｎａ站在藏身处的飞车门前，举着危险的柴刀，摆起了姿势。

    这是当然了。从上面吵闹着袭来的我暴露了行踪啊。

    “哈啊……哈啊！Ｒｅ，………Ｒｅｎａ，……我，是我………。”

    “……这次是圭一君？啊哈哈哈哈，今晚各种各样的人都来过了啊。”

    “除了我以外还有谁？”

    我照了照周围，除了Ｒｅｎａ没看到其他人。

    “这地方已经不安全了，我正要换个地方。……我也不想让圭一君你知道，所以请不要跟上来。”

    “Ｒｅ，…Ｒｅｎａ？！你身上发生了什么事啊，那个伤口！全是血啊！！”

    “……我已经镇定下来了，没事的。不过，不知什么时候会复发呢。”

    Ｒｅｎａ脖子红通通的一片，就好像得皮肤病的人拼命挠着解痒的抓伤。

    “光用毛巾擦一下可不行啊…。暂时到我家去吧！要好好消毒啊…！”

    “………伤口没事。而且这不是受伤造成的。…已经，太晚了。”

    “太晚了？…怎么回事啊。”

    “我不知不觉被下了毒，是用那种导致富竹先生死亡的东西。…不是通过注射一类可怕的方法。……大概是混在便当的饭菜里面了。你还记得吗？前几天，小魅分给我们每人一个煎鸡蛋吧？我想是那个时候被下毒的。……潜伏性很好呢…。可恶…！！”

    Ｒｅｎａ回想起了魅音的煎鸡蛋，厌恶地将碎石一脚踢开。

    ……这简直就是一脚踢开魅音的好意。

    “喂，Ｒｅｎａ。………你，…真的认为魅音会这样做吗？”

    “………？”

    Ｒｅｎａ楞了一下，向我望来。…接着她的目光中露出了些许恶意。

    我都和你说过园崎家是罪魁祸首，你还想说什么？她的眼神仿佛这样诉说着。

    “第一…。那天的煎鸡蛋，……魅音不是给每人都分了一个吗。”

    魅音说“喜欢的话就请尝尝”，接着把５等分的煎鸡蛋分给大家。

    ……于是，Ｒｅｎａ第一个选，选了角落上的１个，一边说“这个螺旋形好可爱～哈呜――”，一边塞进嘴里不是吗。

    “不对。小魅故意把有毒的煎鸡蛋给我吃啊。”

    “……Ｒｅｎａ。……别擅自篡改记忆啊…。她是像这样啪嗒啪嗒地在饭盒盖子摆上了５个鸡蛋卷的不是吗。”

    “她没有摆啊…！是１个１个分给每个人的！”

    “………至今为止，…有发生过这种事吗？我们可是自助餐形式，会随意吃彼此便当盒里的东西哦…？这是谁的那一份，像这种文雅的举动，…一次都没做过不是吗…。”

    “…………………。”

    眼看着，Ｒｅｎａ的目光中染上了憎恶。………现在对Ｒｅｎａ而言，倒是我在胡说八道。

    对她而言，自己被人下毒已经是事实，是通过那个煎鸡蛋下毒的，她“决定了”。

    …所以，她想要抗拒和她产生分歧的我。

    ……我不是为了挨她骂而来的。

    …我意识到再说下去就没完了，于是没有继续和她抬杠。

    “别说这个了。……这里已经不安全了，…想想该往哪里去吧。”

    “…………不知道啊。我会好好找找的。”

    “找不到睡觉的地方吧…！到我家来吧。”

    “……多谢你的好意，不过我拒绝。园崎家的手下还在村子里四处搜寻。…圭一君会出卖我，…虽然不愿这样想，我也不认为你能彻底把我藏起来。”

    “园崎家的手下在四处搜寻，……正好相反。警察在到处找Ｒｅｎａ。”

    “…………？为什么？大石先生是站在我这边的，…他说过不会管我的。他们竟然在找我，不可能啊。”

    “大概，……………杀死莉娜和铁平的事，走漏了风声吧。”

    “…………………啊啊，……是这样啊。”

    我们的对话终于走上正轨了，为此我放心了，……不过Ｒｅｎａ自虐的笑容有点奇怪，所以我立刻意识到我们的对话还没走上正轨。

    “…为什么警察会觉察到那件杀人案，你知道吗？”

    “………不，…………我怎么可能知道…。”

    至少杀人现场没有被人目击到。

    把尸体藏到深山里的时候也没问题，掩埋的地方也很完美。

    而且，最后魅音好像还把尸体重新埋到了一个秘密地点。

    所以那些尸体永远不可能被发现。

    “今天傍晚啊。………我，回到埋那２个人尸体的地方。然后，………你知道发生了什么吗？”

    “………啊，”

    不妙了。

    ………是的。

    Ｒｅｎａ不知道那些尸体被魅音处理掉了。

    所以，她一直以为还埋在那里…！

    “没了。尸体，被人挖出来，带走了。”

    “不，…不是的，Ｒｅｎａ！…那是……呃…！”

    “那种地方，不可能碰巧被人挖出来的。……而且那个地方是我定的。所以知道埋在那个地方的人，只有当时在场的人。”

    “是…是啊，如你所言…。呃，那个是……，”

    “我知道是谁干的。是小魅吧。……一定是为了不让我和警察合伙而采取的保险措施。……不止让园崎家找我，还让警察找我。……这伙人还真是撕破脸了啊。”

    “魅，魅音不可能这样做的！”

    “就是她干的！！小魅出卖了我！”

    “……不，她没有啊。魅音和我们是伙伴啊。即使全世界都是敌人，伙伴永远都是伙伴。所以就算海枯石烂、天崩地讲，魅音也绝不会出卖Ｒｅｎａ…！”

    “…………………为什么要偏雇小魅？”

    “说反了吧！为什么要这么不相信魅音啊！！”

    “这不是明摆着嘛。三四小姐揭露的致命事实是，狂热信徒们的伟大计划，”

    “闭嘴，闭嘴！！………啊，…我言辞有点激烈了。我道歉，所以你好好听我说。…知道吗，那些尸体不见了，确实是因为魅音挖出来了。”

    “果真如此！！！”

    “听我说完！！……知道吗，魅音挖出尸体，是因为她知道那个掩埋的地方不安全。后来才知道，营林署计划今年夏天要砍伐那一带的啊。所以魅音她！为了保护Ｒｅｎａ才把尸体挖出来的啊！！”

    “噗，………哈哈哈哈哈哈，啊，哈，哈，哈，哈！”

    Ｒｅｎａ的笑声充满了轻蔑。

    我知道我的话她完全没有听进去…。

    “这摆明了是小魅在信口开河嘛？！为了在圭一君面前装乖巧，那孩子的手段也太肮脏了！”

    “你啊…！！你说该怎么办啊！明知今年夏天可能会被营林署发现，还置之不理吗？！不可能这样做吧！”

    “这营林署的砍伐计划本来就是小魅的一派胡言，你怎么就不明白呢！！”

    “搞不清楚状况的人是Ｒｅｎａ你吧！！！”

    “………………………。”

    随着我的咆哮，Ｒｅｎａ的眼神一下子冷漠下来。

    …然后她凝视着我，开始猜测起来。这个男人来这里有何企图…？

    “………我是来唤醒Ｒｅｎａ的。都怪鹰野小姐的剪贴簿，让你产生了极度疯狂的幻想。……一开始觉得很有意思，可是慢慢就觉得不太有趣了。…………现在，你有点生病了啊！”

    “……啊啊，假梨花也说我病了来着呢。确实，涌蛆病已经开始发作了。”

    “啊啊，不是这个意思，不是这个意思！总之听我说！…暂时躺下好好休息一下吧？我是说真的，还是躲到魅音家里比较安全。还能躲过警察啊。……可是，要是你依然不相信魅音，来我家也可以。总之，就算蜷缩在这种地方，你也没办法休息，心情也不会舒畅！先来我家吧。然后喝点冷饮，让头脑稍微冷静一下好吗…？这样一来，Ｒｅｎａ也会立刻意识到的啊。”

    “你想说什么呢，圭一君。………你想说我不正常？”

    “………………………。”

    “你们才不正常！！你们被寄生虫攻陷了，不知不觉中被那帮家伙操纵了。圭一君也把自己当旁观者，不过其实你是一个受害者啊！！你没注意到这些是因为它们太狡猾了。别赖在我身上。……我一定会救圭一君你们的，所以现在请相信我！”

    “你们才不正常，是吗……。…那么Ｒｅｎａ，…你想说全村的人都不正常，只有你自己正常…？！”

    “也许不只是雏见泽呢。…那帮家伙的魔掌已经伸向了整个鹿骨市，…或者已经触及全县了也说不定！可是，只有我是正常的！多亏三四小姐的剪贴簿让我意识到了这点！圭一君不也意识到了吗？！”

    “等等，Ｒｅｎａ，啊，等下，Ｒｅｎａ…！！除了自己，全世界都不正常，……这就是说，……你不愿承认事实啊！不正常的人……只有你自己一个人啊！从一开始世界就没什么变化，正常得很。进一步说，Ｒｅｎａ的敌人根本不存在。只有你自己正常，全世界都是敌人，这种事是不可能发生的啊！这就是说，…………敌人只有你自己啊！”

    “圭一君真可怜。……不过没办法。没有人能够承受得了三四小姐总结出来的真相。……三四小姐自己对于这些事情的真伪也还处在猜测阶段呢。所以，我能理解，圭一君接受不了这件事。……所以，为了拯救圭一君这样的人，我会加油的。加油，奋斗，…我一定要打倒控制圭一君，控制你们的那些家伙。”

    笨……笨蛋……笨蛋……！！

    圭一君真可怜？笨蛋，笨蛋，大笨蛋！！

    你为什么还没意识到啊，为什么还要相信那种杂乱无章的胡言乱语啊！！

    还有，你为什么一碰到什么事情，就会用你的妄想任意加以歪曲啊！

    “……三四小姐，梨花酱，还有我也已经，…有了替身。并且，在我被消灭的同时就她会代替我。”

    “哈啊？！替身？！你说这话可是当真？！”

    “够啦。我把真相告诉圭一君吧。我没对圭一君说出口的，千真万确的真相。其实啊，寄生虫的真面目是，…外星人。”

    “外，……外星人……？！”

    “嗯。当然，御社神大人的真面目也是外星人。从天而降的描述，和散布于世界各地的外星人传说吻合。伟大文明兴起之时，必有伟人自太空而来！它们拥有优秀的智慧，从太空来到地球，想要加速始终不成熟的地球人类的进化，”

    ………喂喂喂喂………，……假，……假的吧，Ｒｅｎａ。

    还是，……寄生虫假说听上去还比较有意思……。

    你现在这番话实在……太胡编乱造了………。

    可是，Ｒｅｎａ认真到难以置信的地步，……她很同情无法接受这番话的我。

    “那帮家伙通过寄生在人体中统治人类社会。可是偶尔有些敏锐的人类出生了，想要曝光它们统治的实情。它们为了除掉那些人，维持这个社区，实施了各种绑架。然后，有时通过埋入金属片获得控制权，又或者用有同样外表的其他东西进行掉包，从而继续统治…！！

    那帮家伙制造了三四小姐的复制，制造了我的复制。梨花酱的复制刚才也来过了哦！我和那家伙谈过了。那家伙承认她是从太空来的啊！！而且她还坦白毁灭之日将近，嘲笑着叫我垂死挣扎！！我会战斗的，怎么可以忍受让人类变成它们的家畜！！我一定要，一定要，”

    这个，………笨蛋……！！！！

    我靠近Ｒｅｎａ，

    粗鲁地拍了她的头。

    …我祈祷她会因此而清醒过来。

    “………你给我醒醒！！”

    “……………。”

    “Ｒｅｎａ。……你忘了吗？正是在这个地方。而且还是不久之前。我们这群伙伴，在这个地方，全体手拉这手吧…？而且，也都承认伙伴就和家人一样吧…？”

    Ｒｅｎａ拨弄着手腕。不过她没有插嘴，所以我可以继续说。

    “你所说的外星人侵略地球，假如你是认真的，……即使全世界都不信，我也相信你。…我是你的伙伴，彻底站在你这边的！！可是啊，…你也听我说。听你的伙伴说一说。……鹰野小姐的那些剪贴簿是胡编乱造的啊！！其实，鹰野小姐是神秘学爱好者。她只不过把雏见泽的古代历史用各种方式解说着玩，写出一些奇谈怪论到处让人看。

    所以，除了寄生虫，还有ＵＦＯ、地下人之类很多乱七八糟的假说！所以，Ｒｅｎａ读的剪贴簿，不过是鹰野小姐得意的最新作啊！你想，那人也有喜欢戏弄他人的一面吧？Ｒｅｎａ会认真听我说，所以我就给她灌输一些骇人听闻的故事，以此为乐！”

    “………如果是单纯的创作，为什么三四小姐会被杀害？而且，验尸结果是死后２４小时，为什么祭典的晚上还在散步？富竹先生的死因呢？园崎家呢？雏见泽传说呢？御社神大人呢，梨花酱呢？全都是创作？你想说，为了骗我们全世界的人都撒了谎吗？”

    “不要什么都牵强附会！！这不是夸大妄想的典型病症吗！！总之别想的太复杂！！Ｒｅｎａ只是有点累了。所以，稍微休息下吧。我只是提供Ｒｅｎａ舒适的房间、被子和食物。…要是食物没办法相信的话，就随你喜欢自己解决吧。总之，总之！！我希望你相信我现在所说的话！！！”

    “我所说的话合情合理，证据充分。然而圭一君坚持自己所相信的东西。……到底谁是对的，一目了然吧？”

    “啊啊，一目了然啊。是我！！！我是对的！”

    “亏，……亏你可以说的这么斩钉截铁？”

    “啊啊，这很简单啊。因为我是Ｒｅｎａ的伙伴。我绝对不会背叛伙伴的。我一定要帮助伙伴。所以，就算全世界都说我错了，此刻请相信我。因为我是，你的伙伴啊！！！”

    “………………………。”

    扑通一声。…Ｒｅｎａ的柴刀落到了地上。

    Ｒｅｎａ用双手抱着头，身体有点站不稳。

    ……嘟囔着什么听不清楚，她好像在自问自答。

    Ｒｅｎａ视角～～～～

    ………明明什么证据，什么依据都拿不出来，还叫我相信他？！

    这个叫做前原圭一的男人，竟说出这么荒谬的话…！！

    可是，………事情也许真的像圭一君所说的那样，…是我误会了……？

    啊啊，这是非常好的建议，是我无数次心驰神往的建议。

    其实三四小姐的剪贴簿是单纯的妄想笔记，寄生虫一类的东西不存在。

    ……只不过是我将巧合中的巧合拼凑在一起，朝坏的方面去解释…。

    要真是这样该有多好啊，该有多好啊…！！

    不要灰心，龙宫Ｒｅｎａ，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ…！！

    这个男人的话很阴险，抓住了我求安稳的心理弱点！

    一切都很明朗了，从宇宙来的侵略者，从被称作鬼渊村的太古时代开始就把这个村子当作侵略地球的基地…。

    圭一君被那帮家伙寄生并控制了，他只不过是个牺牲者，是牺牲者…！

    可是，……那天圭一君紧紧地长着我的手腕，他没有丝毫恶意！！

    为了搭救我这个伙伴，那份紧握着我的力量，我至今无法忘怀！！

    在这座疯狂和妄想的迷宫里，我找不到出口，无力地摊坐着。

    ……我多少次祈求有人帮我？！

    于是，我的愿望实现了，圭一君在同一个地方再度向我伸出了援手！！

    你忘了吗，龙宫Ｒｅｎａ，这个男人口口声声说自己是伙伴，却没有把自己的事情全都坦白交代出来啊？

    喂，你忘了吗，不是从大石先生那里听来的吗……。

    警察帮我调查过了。

    我怀疑伙伴，所以大石帮我调查包括圭一君在内的所有人。

    于是，……我知道了，……圭一君搬来之前发生的事情！！

    这家伙表里不一，内心不正常，不能相信他，不能相信他！！

    那又如何？！

    搬来以前的圭一君我不认识！！

    搬家之前，我在茨城也干了不少坏事啊？

    我干出来的事可不是说笑的，我干出来的事是无可饶恕的。

    把别人弄成重伤，打碎学校的玻璃窗，甚至受到停学处分，就是个极端恶劣的学生！！

    他们因此就会歧视我？

    根本没有啊？！

    龙宫Ｒｅｎａ就是龙宫Ｒｅｎａ，…就算茨城的龙宫礼奈…做了坏事，……他们也会原谅我吧？！

    啊，哈，哈，哈，啊，哈，哈，哈，哈！！！

    他不会原谅你的，不会原谅你，这不是很自然的事吗，前原圭一相信我是个文雅的女孩子，是因为他不知道有礼奈这个人啊。知道以后他会怎么做！！

    知道了也没关系啊，他不会害怕我的啊…！

    Ｒｅｎａ就是Ｒｅｎａ啊，礼奈的故事不过是搬来之前町里的故事了！！

    圭一君也一样啊，搬来之前的事已经无所谓了，我们是彼此彼此啊！！

    ※ 圭一视角～～～～～～～～

    “…没，……没事吧，Ｒｅｎａ…。”

    “……………别碰我，好脏。”

    她弹开了我伸出的手。

    “刚才开始……，就一直伙伴伙伴的叫个不停，吵死了…。因为你是我的伙伴所以要我相信你？因为你是我的伙伴就是全世界最正确的…？你那才叫胡言乱语…！”

    “你说什么。我是你的伙伴。所以，我说的话都是为了你好！！！毋庸置疑！！我肯定是对的！！”

    “……噗，……呵、呵、呵、呵！！

    嘿…？那么，我能不能问一句？”

    “啊啊，随便问。”

    “伙伴之间，……没有秘密吧？”

    “当然了。没有秘密。”

    “你撒谎。”

    “……我没撒谎！”

    “撒谎！！！

    啊――――――，哈，哈，哈，哈，哈，哈！！哈――，哈，哈，哈，哈！！”

    “有，有什么好笑的！！”

    “啊，哈，哈，哈…，圭一君，你以为能一直瞒下去吗？呵、呵、呵！

    我知道的哦。圭一君搬来之前，做了什么事，我可是一清二楚哦…？”

    ……我错以为全身结起了霜柱。

    全身都冻住了，连思考也渐渐冻住了。

    …不可能，不可能，…………为什么，……她会知道啊………！！

    “大石先生替我调查过了哦。所有人。……然后发觉搬来之前圭一君真是个不得了的人物呢？呵、呵、呵！”

    “闭，………闭嘴，……事情…………，不是那样的…………。”

    “据说专门针对小女孩？我可要告诉沙都子酱和梨花酱呢。身边竟有这么危险的人物，难以置信啊。”

    “不是的，……不是的，不是的……，那是，巧合……。”

    “儿童连续袭击事件。好厉害，好厉害，这影响力可不输给雏见泽村连续怪死事件啊？啊哈哈哈，啊，哈，哈，哈！！”

    “搞错了啊，………那件事………真的是…………，”

    “什么搞错了？在几周里，以经过人烟稀少的地方的小孩子为目标，当她们正巧路过的时候用模型枪打她们的恐怖事件。全市一带一时哗然。据说ＰＴＡ站在每个十字路口，甚至还集体放学？其实还有孩子受了重伤吧？所幸没留下后遗症。啊哈哈哈哈哈！拿模型枪当武器，还把小孩子当目标，真卑鄙。这种事有什么好玩的？

    〔ＰＴＡ（家长教师联合会）。由各学校自行组建、监护人和教员组成的非盈利性教育关系组织。其目的是通过潆菽支援教员工作、保证所有学生的利益等等。该制度主要在美国、加拿大、英国、其他英联邦国家以及日本实施。〕

    不过你是因为好玩乐此不疲吧？可是却无法忍受良心的谴责和父母一起去自首了。父母必须一起承担责任？少年法还真是替人着想呢。也不会向被害人公开犯人的姓名。爸爸超级有钱，所以积攒了不少和解金吧？做了一些微不足道的保证，不久就安安心心地得到保释了。在事态平息之时，花大价钱搬到很远的地方就一笔勾销了。当个有钱人真不错啊。啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    “……………不是的，…………不是的…………啊啊啊啊………。”

    “时至今日，这件事为什么还瞒着我？说什么以前在学校一直是个书呆子？为什么要撒这种谎？”

    “对，对不起…。我不想撒谎的…，”

    “伙伴之间不是应该没有秘密的吗？是不是？！

    那么，你就不是我的伙伴！！”

    ………她的话像刀子一样刺进我的后脑勺，……我的双眼洒出了鲜血。…这是，……透明的盐水。

    “知道了过去发生的事件后，我也开始怀疑你了。别以为你瞒得过去！！”

    当时的那份悔意渐渐涌了出来。

    后悔也来不及了，想忘也忘不掉，……那个愚蠢的过失。

    ……为什么，……为什么，这件案子，……此时此地又摆到了我的面前啊…。

    我赔罪了，承认了一切，……接着搬到这里将一切都做了个了断啊…。

    所以，我才能振作精神，发誓要重头来过，在雏见泽展开光明磊落的新生活不是吗………。

    全都，………完了。

    ……我……不管走到哪里，………都是混蛋暴徒。

    ……应试的压力搞得我心烦意乱，只想随便找个人发泄一下，……啊啊啊啊啊啊啊啊，那种混账事有什么意义啊？

    没有意义，一点意义都没有。

    我只不过是在耍小孩子脾气。

    ……讨厌应试却没有勇气当面向父母说，……想找个人发泄一番，就诉诸于那种幼稚的手段……。

    ……我很后悔，发誓这辈子再也不会干出那种蠢事了！

    下次再犯就算判死刑也无所谓！！

    要是做到这个份上就能获得谅解，我保证做给你看！！

    可是，………不管怎么后悔，不管怎么赎罪，…………都得不到谅解…。

    所以，……至少想在崭新的生活中，………忘记一切，重新做人。

    要是有人说，……我忘记罪过很懦弱……我也不会还嘴。

    …有罪就是有罪。

    这是没办法抹去的。

    只能背负一生。

    我知道这是罪人的宿命。

    ……要是心有不甘就别犯罪，这种逻辑我也可以理解。

    ……那么，…犯过罪的人…该如何生活下去啊…………。

    “总之。你不是我的伙伴。…我没理由听从一个不是伙伴的家伙对我指手画脚。…现在你别管我。…知道吗。”

    我意识到，…自己正沮丧地跪着，一副垂头丧气的样子。

    我看见Ｒｅｎａ捡起落在脚边的柴刀。……我倒宁可她用那东西打碎我的脑袋。

    是啊。

    反正都要被撕个四分五裂，我宁可她撕碎我的身体。

    和心被撕碎的那种痛苦相比，……脑袋被劈开的痛楚根本算不了什么。

    以前我一直坚信着。

    ……不，现在我也坚信着。此时此刻我依然坚信。

    我，…和大家是好朋友，…我坚信着。

    可是，……我隐约意识到了。

    我坚信相信着，只是因为我不想承认。

    仿佛在劝说自己，我的呜咽声…已经大得不得了……。

    泪水…更是浸湿了我的脸庞…。

    我，………不是，大家的伙伴。

    我是肮脏的罪人，……我隐瞒了这段肮脏的往事。

    我怕被人知道，所以一直瞒着。

    我咄咄逼人地对她说，伙伴应该没有秘密的时候，……我自己却有所隐瞒。连我也有所隐瞒。

    过去的事情…………，和现在的生活有什么关系啊……。

    要是我在这个村子里为了泄愤袭击路过的小孩子，就毫不客气地把我大卸八块好了！

    可是，………我已经不会这样干了！

    我不会这样干了，我只想要过上普通人的生活…！！

    在搬来之前，………不管发生什么事，…与“现在”都没关系啊……！！

    比如，…Ｒｅｎａ也是搬来吧？

    我知道Ｒｅｎａ搬来之前发生过什么事情，……我也从没有改变对Ｒｅｎａ的看法……？

    没有吧？没有啊……？

    比如说Ｒｅｎａ，………她殴打了几个学生，…把学校的玻璃窗全砸碎，………在茨城不是发生了这种事吗。

    在雏见泽她又没做过这种事，……Ｒｅｎａ就是Ｒｅｎａ，是我们最好的伙伴不是吗…。

    所以，……就算我知道了Ｒｅｎａ的往事，………我也绝不会用鄙视的目光，……去看待她的啊………！

    ………撒谎。……撒谎，撒谎，撒谎…！！！

    要是知道温柔的Ｒｅｎａ有这样的过去，……我会和她保持距离。

    我害怕，我胆怯，我不会听她解释的。

    为什么？！搬来之前所发生的事明明只是道听涂说吧？

    况且，对我而言Ｒｅｎａ明明是最好的朋友、伙伴，……我最亲的……好朋友？

    ……设身处地，………我还是会，…与Ｒｅｎａ保持距离……？

    所以，……理所当然地……Ｒｅｎａ会与我保持距离……。

    那么……，………我，…………到底………该怎么办啊…………。

    只有我在哭。

    她没有哭。

    她就好像看着一团肮脏的东西。

    接着瞥了我一眼之后，消失在黑暗之中……。

    我，………没有得到Ｒｅｎａ的谅解。

    ……我只是一直跪在那里，为了赔罪…而落泪…。

    ■幕间

    Tips

    １１■应该是雏见泽

    那是多少年前的事情呢。

    有一个被乡间自然风光所环绕的美丽村落。

    好像那个村子要沉到水坝底下去了，居民举行了抗议活动。

    居民团体为了让人们了解丰饶的大自然，举办了名为大自然ＷＡＴＣＨＩＮＧ的旅行活动呢。

    也许村子会沉入水坝底下，大自然将会消失，我就是被这种氛围所吸引，怀着轻松的心情参加的哦。

    可是啊，到了那里真的让我大吃一惊啊。

    那个地方，空气真的很清新，大自然真的很美、很棒。

    从那以后，爸爸我就被那里的自然风光彻底俘虏啦。

    …听说水坝计划中止了，我感到很高兴啊。

    当时我去的地方正好是现在家里房子所建造的地方呢。

    当时还是美丽野花盛开的草原。

    那草原上，有两个小女孩在玩。

    是两个一头长发的美丽少女。

    大概是住在附近好朋友吧。

    我至今仍然记得很清楚啊，一个是小小年纪却很端庄的孩子，另一个仍然稚气未脱。

    大概两个人将来都会是风格迥异的美女啊。

    少女们像舞蹈般一边转着圈，一边跑来跑去。

    我问她们，你们常来这里玩吗。

    希望很快出现搬到这里来的人，她们答道。

    仔细一看，那里竖着一块招牌，写着“别墅地皮．出售”。

    当时我就想，啊啊，也许住在这里也不错啊。

    这里确实要什么没什么，也许和城市生活相比有诸多不便。

    不过，……爸爸我觉得啊，想要一家人开始新生活的话就只有在这里了。

    在以前那个町确实发生了很多事，不过那些全都是过去式了，忘了吧。

    从错误中吸取教训，在这个村子重新开始理想的生活吧。

    所以，圭一喜欢这里的生活我感到很开心啊。

    …………是啊。

    你能喜欢，我感到很开心。

    搬到这里之后一家人的关系非常和睦，爸爸我也感到很开心。

    住在以前那个町的时候，一家人都各自为政。

    …所以，能够重新来过真的太好了。以前都没有机会像这样和圭一谈心啊。

    对了，圭一。

    圭一的学校里，有没有两个漂亮的，长着长发的女孩子？

    年龄……大概比圭一小吧。

    倒是有一个短发的和一个长发的？唔嗯，我想大概不是吧。

    你问我找她们做什么？

    没有啦，我想请她们做我的写生模特。

    各种各样的衣服，咳咳！总，总之是艺术爱好。找到的话告诉爸爸哦。说好啦─！

    咳咳？！

    ■翌日

    第二天中午时分。

    班上的人随心所欲地讨论着Ｒｅｎａ的情况。

    伙伴们都担心Ｒｅｎａ是否平安无事，………只有我一个人和她们保持着距离。

    “…Ｒｅｎａ到哪里去了呢。

    还有人说得很过分，说她被鬼隐了。真是的！”

    “圭一，今天好像没什么精神啊…？”

    “……咪――。”

    沙都子和梨花酱注意到我的神情，向我搭话。

    “……………我，………嗯。”

    “…？？”

    昨晚Ｒｅｎａ向我宣告，……从那以后我不眠不休直到早上。

    有所隐瞒就不是伙伴。

    我被那句话刺痛了，…这种痛楚让我难以入眠。

    “魅音。…沙都子和梨花酱。………我有话要对你们说。”

    “…有关Ｒｅｎａ的事？”

    “不，…不是的。是关于我自己的事…。”

    我相信她们是我的伙伴，所以我想对她们说。

    …可是，我说出来之后会有什么改变吗。

    她们只会嘲笑我，…这对我有什么好处呢？

    ……一点好处也没有。

    我只是，…想从Ｒｅｎａ的话所带来的伤痛中恢复过来。

    “圭一的事情，………是吗？”

    “…啊啊。…有点严肃的话题。我希望你们听我说。”

    “……………。”

    “那是，…我搬来之前发生的事。那时候，……我是个除了学习一无是处的家伙。”

    我在补习班，学到了读书的窍门，我沉浸于成绩提高的优越感中，……心里想着这样就可以鄙视班上的人，我抱着这种无聊的理由一直用功读书。

    成绩提高了，父母高兴了，老师也吹捧我。我的心情很愉快。

    我觉得５０ｍ跑、躲避球、游泳，以这方面特长而骄傲自大的那帮人看上去很瘦小，我以此为乐，并以这种微不足道的理由一直用功读书。

    不知不觉我的成绩不但在班上，甚至在学校里也名列前矛。

    所以，我渐渐觉得自己是这所学校最了不起的人。

    所以我从窗口俯视着午休时在操场上玩耍的那帮人，喜欢相对于那帮家伙的优越感，我就是这样无聊的一个混蛋。

    ……成绩提高了，身边的人也对我有了期待。

    身边的人突然对我产生了过高的期望，升入合格偏差值极高的顶尖学校就成了理所当然的目标。

    当然，我也自负地认为，升入那种学校才和自己相称。

    〔偏差值：即学力偏差值，是运用标准分评估学生成绩的一种方法。在日本学校的入学考试中，偏差值广泛用于表示合格率。〕

    不过，………学习负担一点都没变，鄙视他人的那种爽快感却渐渐淡去。

    周围的人也一样，同班同学不再夸奖我的成绩，老师也总是责备我，让我把目标放得更高。

    我突然开始丧失了读书的兴趣。

    原本我就一点也不喜欢读书。

    我运动神经一般，打架的本事也一般，普普通通的，是个不显眼的臭小鬼，只不过发现了高人一等的长处而沉迷其中而已。

    就算不是读书，而是以玩独轮车、剑球鄙视他人，我一定也会不断练习的。

    〔剑球。起源于日本的一种玩具，由十字状的“剑”和有洞的“球”构成。〕

    当我开始意识到这种情绪时，读书就变得无聊透顶了。

    对啊，我就是那种，有点比其他人厉害的地方就一心希望有人表扬我的，喜欢撒娇的混蛋。

    …所以，要得到表扬的话，按时完成暑假作业，甚至带头参与学校的大扫除。

    所以，当得不到表扬的时候，我就觉得自己的人生无所谓了。

    因为成绩的提高和零用钱的数额成正比，所以有一段时间我的零用钱的数量多的不像一个小鬼。

    ……不知道是原本就喜欢，还是无处发泄的情绪引起了残暴。

    我开始对模型枪感兴趣了。

    当硬纸板成为我的靶子时，它显得很可爱。

    只是将残暴发泄到硬纸板上的话，还是在发泄压力的范围内。仅仅是这样的话无可厚非。

    不过，很快我就想做一些不能做的事情。

    模型枪盒子上写着这样的注意事项，“不可对人开枪”，当我看到这条的时候，我就想，很好，我就打人试试。

    为什么故意去做一些不该做的事情？这正是我幼稚的地方。

    我已经对读书不感兴趣了，父母却一个劲地逼着我去上补习班，对此我很反感。

    那么，向父母直说已经讨厌学习就好了。

    ……个子矮小的我没有那份勇气。

    …我的攻击性竟然转化为用模型枪偷袭比自己年纪小的人的卑劣行为。

    实在太可怕了。

    自己竟做出这么恶劣的事情来，这种刺激感对我这个书呆子而言太过甜美。

    当然，被我盯上的那些人与我无怨无仇。

    在没有人影的地方就满足了攻击条件。

    我根本没想要打伤他们。

    像狙击那样从远处打个１～２发，要是当中了心情就会相当愉快。

    不过，碰巧有些孩子穿的衣服料子很厚，打中了也没反应。

    ……这让我不爽，我就一直开枪直到对方注意到为止。

    于是必然地，事情逐步升级成为乱开枪。

    我做过用功读书这种好事。

    所以相对地，做做坏事也无妨。

    于是只要保持好度就好了，难以置信地，我接纳了这种以自我为中心的论调。

    我忍受着如此艰难的处境，这是理所当然的权利。

    所以，痛扁一顿没有像我一样经历烦恼的人是理所当然的。

    …………这是何等自私、何等傲慢、何等任性！

    如今我这样一件件列举出来，都觉得作呕。

    假如我能当在那个时候的我面前，我一定会把我自己打得满地找牙。

    被称作儿童连续袭击事件，在全校早会上，校长说，因为发生了那起案子，除外游玩时一定要当心，听到这里，我一个人偷笑着。

    ＰＴＡ的信上打出了为上学放学路上安全起见的标题，不久，轮值保护人的上学放学警戒，集体上学放学一类一个接着一个定下了。

    随着事情越闹越大，我想到过去成绩提高、学校里排名上升时的受到的钰陶。

    我对这场游戏已经走火入魔了。

    我没想到总有一天会东窗事发，也没决定什么时候洗手不干。

    于是某天。

    ………我在一条没有人影的幽暗小路上，发现了一名少女。是个很小的孩子。

    也许是去哪里玩耍的路上，也许是去哪里跑一趟。…不管怎么样，都无所谓。

    学校都说了要避免独自一人外出，真不小心啊。

    受害者也是自作自受。

    我就抱着这种任性的歪理，像平常那样，………袭击了她。

    悲伤中了好几发子弹，少女意识到有什么人对自己不怀好意。

    注意到回头来看是很自然的反应。

    我那时候已经习惯像雨点一般的发射子弹。

    所以当她回过头来的那瞬间，也让她沐浴在枪林弹雨中。

    要是普通的孩子，就会叫着好痛、好痛，跑着逃走。

    ……可是，那孩子的反应还是第一次看到。

    她按着一只眼睛，一边发出痛苦的惨叫，一边满地打滚。

    看到这一幕，我的直感立刻告诉我。

    子弹直接打中了她的眼睛。

    能轻松打穿硬纸板的子弹竟会直接打中眼球，到那一瞬间为止我从没考虑过。

    总之，总之，那孩子痛得不得了，那时候我第一次意识到，自己做了多么可怕的事情。

    少女看见了我的外貌。

    所以我不可能带她去医院。

    所以结果我什么都没做，……我丢下满地打滚的少女，跑着离开了现场。

    那孩子没事吧，没失明吧。

    脑子里全都萦绕着这些事，连饭都吃不下。

    我悄悄把客厅书架上的家用医疗书籍带进房间，调查了人眼的构造。

    受了多大的伤会失明，事到如今才调查这些事。

    明明就算知道不会造成失明，我犯下的罪也不会改变。

    ……那一晚，我难以入眠，发了严重的高烧。

    到头来，第一个惩罚我犯下的罪过，既不是父母、也不是学校、也不是警察，……到头来，是我自己的身体。

    在深夜与清晨交接之时。

    ………我叫醒了熟睡中的父母，坦白了自己的罪状。

    起初父母感到很惊愕，不过想到最近我的逆反心态，以及沉迷于玩模型枪，不知不觉想象到发生了什么。

    老妈潸然泪下，我被老爸狠狠地揍了一顿，脸都肿了起来。

    结果，没等到天亮，我就在父母的陪伴下，……去派出所自首了。

    沙都子楞楞地看着我。

    她当然有权利用那种眼神看我。

    而且我所犯下的罪使我不得不心甘情愿地接受她的那种目光……。

    “……这是，……真的吗……？”

    “啊啊…。真的。……我瞒到今天，……抱歉………。”

    “………………为什么，事到如今你要特意和我们说这些事？”

    魅音开口问到，梨花酱也嗯嗯地点着头。

    “说实话啊。……小圭，怎么啦，我的感觉是这样的呢。”

    “…话是，………这样说没错……。”

    “不对哦。…应该说，这种事有必要特意说出口吗。”

    “不，………。……有事情瞒着你们，…就算不上伙伴了吧。………我把大家当作我的伙伴。…所以，……已经没什么好隐瞒的了。”

    “……圭一对我们说这些是期待我们怎么做的说？”

    “期，……期待也谈不上啦。……我只是…。”

    “……就算希望得到我们的谅解，我们也办不到的说。只有被圭一伤害的人们才能办到的说。所以，就算对我们说这些事，我们也丝毫无法回应你的期待的说。”

    “就如梨花所言呢。……我们认可你的勇敢，…不过向我们坦白这些事，你想要怎么样啊？”

    “…………说想要怎么样，…不是这么回事啊。……只不过，……对伙伴有所隐瞒的话……，”

    对我突如其来的对往事的坦白，伙伴们仅仅只是流露出不愉快的表情。

    我觉得这是罪有应得，只是接纳了这一切。

    “小圭啊。现在我有点问题想问你。

    ……对伙伴有所隐瞒，就不对吗？”

    “咦？”

    “以小圭的逻辑，对伙伴不该有所隐瞒。

    ……不过大叔我很讨厌这种说法呢。”

    “……我也很讨厌的说。”

    魅音和梨花酱斩钉截铁地将我否定。沙都子也学她们那样，点了点头。

    “不想说的事情，不说有什么错？有许多事是不想对人说的，辛酸的，伤心的，失败的，不想回忆起来的事。

    假如不把这些都坦白出来就不能称为伙伴的话，我就不需要这种伙伴。”

    “………可，……可是，…那么………。”

    “……圭一。可以不坦白的事，和必须坦白的事是有区别的说。为了得到宽恕而不得不坦白。

    但是，坦白而获得宽恕的罪孽，就已经没有坦白的必要？”

    “是啊。……毕竟圭一在警察叔叔挨了顿臭骂吧？

    于是圭一做出了补偿、获得了宽恕，那么你的罪已经到此为止了哦。”

    “如果自首并承受了结果，那么小圭的任务已经完成了哦。

    不用说，小圭继续背负罪孽的十字架是很重要的。不要再犯同样的错误，将这件事铭记在心中是很正确的做法啊。

    ……可是呢，这些事小圭只要给自己敲响警钟，而不是非得拿出来坦白的事情。”

    “是啊。我也有不少可耻的往事，想要保密哦。”

    “……恶――。特别是沙都子有好多好多的说。”

    “不，不止我一个哦――！！梨花也有哦，梨花也有哦！！”

    “咪――咪――咪――☆”

    沙都子和梨花酱像平时那样打闹起来。

    看到这里，魅音转向我。

    “我觉得，沙都子刚才讲得很好。…小圭知道是哪句话吗？”

    “……往事想要保密…这句话吗？”

    “不是不是！是后面那句话。

    谁都会有，是这句话哦。我觉得，只要不是在无菌室的试管中长大的人，就会在一生中反复摸索前进。

    好事、坏事，重复着各种事而成长，然后在最后的最后成为一个出色的人物不就好了？

    我觉得，好事和坏事全都是很宝贵的经验。这点对谁都一样，不只是小圭，我也是，沙都子也是，梨花酱也是。不不，适用于全班同学哦。”

    “……比如说，以前魅可是恶名昭著的小坏猫的说。咪――咪――。”

    “哼、哼、哼！…我还真不太想这样说呢。从我角度看，用模型枪偷袭，啊，哈，哈，真可爱！

    我一直是扔砖头的，真的。受到警察的多番照顾呢。水坝战争的高潮，经常光顾拘留所哦。哎呀哎呀，真的。”

    “……可是，这是以前的事情的说。而且没有必要对圭一说。即使你是伙伴的说。”

    “即使………是伙伴………。”

    “…就连我，…也有不少说不出来的痛苦过失和罪孽啊。不过我不说是因为说了也没用。”

    “要是说出来能好受点，我们就听你说。可是呢，没有一条规矩规定必须对伙伴说的！倒不如说，察觉到关于过去的难言之隐而毫不过问才是真正的伙伴，不是吗？”

    “……话，……话是这样说没错……。”

    “要是坦白出来小圭会觉得舒服点的话就这样做吧。我们很快就会忘记今天说过的话。而且，不会因为今天听到的话而改变对小圭的交往方式。”

    “……这是圭一在以前的町做过的事情，和现在的圭一一点关系都没有的说。

    现在的圭一是我们无可替代的伙伴，以前町的事情我才不想知道的说。”

    “如梨花所言哦。相反，纵使在以前的町积累善行，来到这里却让人讨厌的话，我才不管你以前町做过什么好事呢。”

    “这就是说，小圭。………以前町所犯下罪孽小圭只要悄悄地藏在心里就好，没必要特意对我们说不是吗？

    不，即使说出来了。因此而改变对小圭的看法，这种家伙我会鄙视他哦！”

    “不管过去怎么样，只要现在是个了不起的人，为什么要感到惭愧呢？

    如果曾经的过错一辈子都无法挽回，……我们为了什么而活下去呢。”

    “……沙都子以前很爱撒娇。她很后悔，如今精力充沛地努力着。

    所以，我觉得，现在的沙都子很了不起。她以前到底怎么样，我不感兴趣的说。”

    “…梨花……。”

    “小圭你会怎么做呢。

    比如，你知道了我是拘留所的常客这件臭名昭著的事，你会改变对我印象吗――？

    不会改变吧？我就是我。像平时那样愉快地打打闹闹，这种关系一点也不会改变吧？这才是所谓的伙伴啊。”

    哎呀……，哎呀……………哎呀……。

    …魅音给我打气的那张笑脸，扭曲了起来…。

    我的眼中…大鞋的泪珠，……啪嗒啪嗒地落了下来…。

    ………哎呀，………哎呀，……………为什么…………眼泪……………。

    “我先说好。我可完全不晓得悟史这个人喔。…因为大家都瞒着我嘛。”

    “…不，不是想瞒着你……。”

    “每年发生的事件，你们都隐瞒我对吧？”

    “啊，那是因为…让小圭……，嗯……。”

    “是想说，因为不想让我害怕吗？！就因为那个理由把我当外人啊？！”

    “没，我没那个意思…，”

    魅音惊慌失措，眼里泛着泪光。

    ……明明是为了我这个伙伴，替我着想，我不知道为什么事情会变成这样。

    为了让初来乍到的我不会对村子感到害怕。……还需要比这更好的理由吗？！

    “我直接问过魅音，在水坝现场有没有发生过事件对吧。…魅音不就说了没有！！！明明就发生过分尸杀人的呢！！！你这大骗子！！！”

    “对，对不起…！！我不是想说谎…，”

    “是伙伴不就应该没有秘密吗？对吧？！那么，你们不是我的伙伴！！”

    呜哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    什么是伙伴啊，伙伴是什么啊，对我而言，伙伴到底是什么啊！！

    这是真正的伙伴。

    真心为我着想。

    为了让我适应这个村子，如此牵肠挂肚！！

    我有什么感到不满的？！

    有什么不称心的？！

    “小…小圭……就因为那样……，”

    魅音不安地呐咽。

    也许是心理作用，她像是眼泪正在打转。…几乎想象不到那是平常的魅音。

    魅音不知道我为什么扔给她这样一番话，…她心痛的感受切实地传达给了我…。

    她用如此悲伤的眼神望着我，……为什么我意识不到她的那份痛苦啊？！

    我算什么伙伴啊！！

    不理解伙伴的心情，不相信伙伴的感受！

    却还鼓吹伙伴这个词…，我到底在做些什么啊！！！

    “………是这样啊，…我是…人渣…！！魅音就是魅音…，是我最好的伙伴，不是吗！！为什么我要怀疑魅音？！为什么？！”

    “小圭，你最近打不起精神来呢。”

    “毕竟是从城市里搬过来的嘛。

    现在一定还很疲劳啊。而且是不是得了感冒呐。”

    “是吗是吗。那么，不好好给他补充点营养可不行呢！婆婆今天在做荻饼哦。我分几个给小圭当探病礼可好――！”

    “喂，魅音，不洗手可不行啊――！！！哎呀，Ｒｅｎａ酱，来一个吗？”

    “嘿――…，做荻饼好像很好玩啊！

    让Ｒｅｎａ也做１个吧。嘿咻、嘿咻。”

    “哼、哼、哼！有了有了，我想到件有趣的事情哦。”

    “什么呀，小魅。

    ……哇、这个小瓶，是什么呀，…什么呀！”

    “只有甜的荻饼会很无趣吧！

    哼、哼、哼，其中的一个作为爆击值给他混点辣椒酱进去吧。”

    是这样啊，……是这么回事啊…！！！

    来探望我…还给我带荻饼，……不是为了让我打起精神来吗！！

    为什么…我要感到害怕？！

    只不过让魅音知道了我在吃饭的事情，为什么我会怕成那样？！

    “…圭一君，你脸色不好呢？还是躺下来休息吧。”

    “说的也是。我们该回去了。”

    她们只是和我开玩笑，给我打气而已。

    可是，……我脸上的表情过于认真了，所以…。

    “小圭再见。”

    明天一定要好起来哦。大家一起搞社团活动哦！

    所以，道别的话就变成这样了，不是吗……！！

    “………明天，不去学校的话我不喜欢喔？”

    ……我感冒请假的时候，班上的同学有没有来探望过我？

    没有吧？！

    特意做这种麻烦透顶的事，一次都没有吧！

    她们为我…做了这件事啊？！

    都没住院，只不过患了轻度的感冒而已啊？！

    然而她们却来探望我，甚至还送我荻饼不是吗…！！

    我表示感谢，说道，明天一定会好起来去上学的哦！！

    所以明天学校见啦――――！！，……我应该这样回答她们才对啊！！

    然而，我做了些什么？！

    我锁上了门！！

    拒绝了她们２个，…把门关上，锁上！！

    我在害怕些什么啊，有什么好怕的啊！！

    为什么没有对担心我的伙伴怀着感谢的心情啊！！

    然而，然而，我为什么这么害怕荻饼！！！

    不可能，………有这种道理啊！！！

    荻饼里面……不可能会有针啊！！！

    里面什么都没有不是吗！！

    只不过，……是我想到了以前看过的漫画或什么作品里面，…在食物里混入胡须刀片、缝纫针一类的恐怖场面，………害怕里面混着那样的东西，………为什么，…为什么，会认为混在荻饼里面……！！！

    你是傻的吗，圭一！！！

    为什么伙伴在探病的时候要把针混在里面啊？！？！

    不可能会有这种事吧！！

    就算！就算里面真的放了针，相信她们搞错了，相信她们是被冤枉的才是真正的伙伴啊！！！我到底在想什么啊？！

    咚！

    啪嗒！！

    啪嗒！！！

    我用力，……把她们花心血为我做出来的荻饼扔了出去，玷污了！！

    为什么？！到底是为了什么？！

    我最喜欢大家了。

    搬到雏见泽当初，遇到了一帮朋友。

    这是最好的伙伴。

    都不知道一辈子会不会再有这样的最棒的邂逅。

    我明明知道这点，………为什么还要害怕伙伴们，猜忌她们啊？！

    伙伴们……，因为我有点反常而渐渐注意到了。

    ……对了，还替我叫来了监督啊。

    给我打了镇静剂，她们以为稍事休息就能痊愈了，……就把我抬到房间里。

    魅音想和我开个小小的玩笑。

    魅音是个有点怪癖的家伙，通过开玩笑来表示她的善意。

    我不是很了解这点吗…！！

    所以，……她料到监督来了我会为了让他用听诊器而卷起衣服露出肚子，……就打算对我搞和富竹先生一样的惩罚游戏，……在我的衬衫上涂鸦的不是吗？！

    是啊，……所以，魅音她，……取出了马克笔。

    是马克笔啊。

    ……那家伙想要做这么无聊的事情，特地从家里带了支马克笔过来哦？

    她心想自己没本事照料我，于是打算用惩罚游戏的方式让我打起精神，……所以她才特地带那东西来的啊…？

    只是为了让我打起精神来啊…？

    Ｒｅｎａ从身后架住我，……魅音向我靠近，那家伙，……要想写些什么啊…。

    那家伙，……魅音她，……口中说出了，……在我的衬衫上…写下的话不是吗！！

    我，…听到了。…我听着。

    魅音想要在写一句什么话给我，……我的耳朵…听到了不是吗…！！！

    快点，好起来☆　魅音

    我明明听见了，……明明听见了，为什么！！

    既然听见了，…我明明立刻就能明白…魅音绝对不可能作出威胁到我的事情！！！

    为什么，我会，为什么，我会！！

    把那个看成针筒啊？！

    为什么我会认为，魅音想要杀我啊？！？！

    不可能的啊，不可能的啊！！！

    为什么，为什么，为什么，为什么！！

    为什么……我会犯下致命的误会，……认为魅音要我的命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    我知道脑中的麻痹感已经消逝，…全身血液…慢慢地回流了过来。

    我…是过了多久时间，一直蹲在这里…？只有几分钟？还是好几十分钟…。

    ………向上的时针，像是在我闭上眼睛的这几分钟内，正确地停了下来，完全没有向前。

    …真的吗？

    现在，凭盖室内的空气并没有刚才狂乱的感觉，……化为了灰色的寂静。

    应该正架着我的Ｒｅｎａ不在，刚才正迫近过来要对我注射的魅音也不在。

    ……该不会…全部……都是某种……幻觉？！

    房间里除了我以外，感觉不到任何人的气息…。

    从未体验过的异常经历。

    …………我的确……被Ｒｅｎａ和魅音………。

    一瞬间我怀疑自己是否正常，不过同时也感到某种安心感。

    哈哈哈，……果然……这种可怕的遭遇…是幻觉。

    Ｒｅｎａ和魅音…不可能做那种……可怕的事情…。

    靠鼻子地方的眼角…胀热了。

    我知道自己的感情涌了出来…。

    为什么…？

    眼泪要流出来不是理由。

    为什么…？

    ……那是………悲伤的感觉。

    ……为什么感到悲伤…？不知道。……不知道……。

    不知道？

    你有什么不知道的啊！！你不是最明白了吗啊啊啊啊啊啊啊！！

    犯什么傻啊，我到底做了些什么啊！！

    为什么，为什么会走到这一步，最终变成一个无可救药的废物啊！！！

    魅音直至最后一刻还在给我打气不是吗。

    我最喜欢她了，她是我的挚友，最棒的伙伴！

    比我年长，但是在和她交往的过程中一点都感觉不出来。

    …她是班上第一个和我搭话的。我把魅音这样一个人，……我为什么把魅音！！！

    魅音她，以不自然的姿势横躺在视窗边。

    …从头部到胸口被血染成了红黑色。

    墙上四处涂满的鲜红液体…，是我无数次敲打之后，从打破的头颅洒出来的。

    我做了什么傻事……做了什么傻事……！我…竟做了出这种无法挽回的傻事…！！

    “我，……把大家……当作真正的朋友啊……。”

    然而……事情为什么会变成这样啊……？

    以前我在学校过得一点也不快乐。

    …偏差值的高低让我一会高兴、一会沮丧，我的志愿学校是在合格圈还是安全圈…只有这些事情。…这生活很乏味。

    所谓的朋友是班上的学习对手，所以是在推荐书和校内偏差值方面相互竞争的对手。

    是大家告诉我，这样的生活是多么不健康。

    这一个月来，我真的很快乐…。

    在吃便当的时候吵吵闹闹，在社团活动的时候吵吵闹闹，在祭典上吵吵闹闹……。

    滚烫的液体从眼睛里啪嗒啪嗒溢了出来。……不由得…化作泪水。

    没有理由为了这些家伙流泪。…可是停也停不住…！！

    即使她们想要我的命。

    即使我差点被她们杀掉。

    …这一个月来的回忆……我无法忘却…。

    亦或是……那些欢乐的日子…都是虚假的…？

    是个为了骗我上当…计划周详，延续至今的……陷阱吗？

    只是我一厢情愿地把她们当成伙伴………？

    这是……不可能的！！！！

    Ｒｅｎａ和魅音……都是我真正的伙伴！！

    那些欢乐的日子……怎会有一点点见不得人的虚伪在里面…！！！

    Ｒｅｎａ她们……一定是受人胁迫才想要杀我。

    或者…一定是被御社神大人这种超自然事物附身，意识被控制了！

    总之…Ｒｅｎａ和魅音…都是我最好的朋友！！

    混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    混蛋，混蛋，混蛋，混蛋！

    我在说什么莫名其妙的话！！这么残忍地亲手将这些最好的朋友杀死，…在胡说八道些什么啊，畜生啊啊啊啊啊啊！！！！

    她们是我最好的朋友吧，是我的伙伴吧！！

    那我为什么不能相信她们啊！！

    为什么不能倾听她们的诉说啊！！

    我竟将她们的发言权也一并扼杀了，我算个什么东西啊？！

    搞得好像自己一点错都没有嘛？！

    以为除了自己全世界都不正常？

    笨蛋，反了啊！！

    肯定搞反了！！不正常的人，只有我一个人啊！！！

    “…小，……小圭…？”

    “我……，我……，……到底做了什么好事啊……。…什么好事啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊…。”

    此时此地，魅音还活得好好的。

    …所以，我疑神疑鬼，最终把魅音打死的那段记忆，是“不可思议的，来自其他世界的”记忆。

    可是，…就算是在其他世界里发生的，……我还是把魅音，……杀死了…。

    而且，我一点都没有感到自己罪孽深重。

    岂止如此，直至今日，…我还坚定不移地以为自己会被魅音杀掉！！

    “怎，…怎么了…圭一……。”

    “不知道……。小圭，冷静点，冷静点…？我还活着啊。

    我怎么会甘心被小圭这种水准的人打死啊。

    是吧？”

    “是啊。我们社团可没有像圭一这样掉车尾的人哦――！”

    “不是………不是………。”

    魅音和沙都子都困惑不已，她们不明白我为何突然哭了起来。

    不过，我…只能哭泣。

    我现在知道了，所谓罪行是要坦白出来并寻求宽恕的。

    ……可是，我的这条罪行，…是无法被眼前的魅音所宽恕的…。

    所以，就算我在“这个世界”哭地再久，…没人会宽恕我。所以这份罪孽是绝对无法获得宽恕的……。

    这时，知惠老师来了，注意到我在哭。

    ……大男人哭哭啼啼的，实在很少见。

    知惠老师问我发生了什么事，不过我一点也没听到。

    她向魅音和沙都子询问事情的起因，她们也是一头雾水。

    对着泪流不止的我，梨花酱把脸凑了过来。

    “……圭一，………你还记得？………你把Ｒｅｎａ和魅，……杀掉的那件事。”

    “是的！！是我……杀的！！是我杀的！！然而我却不认罪，把自己当成受害者！！直到她们临死的最后一刻……我还在诅咒伙伴，怨恨伙伴！！出了好多血，……然后………然后………。到头来，没有一丝后悔，……一个人……自顾自地死去………………。”

    在电话亭里，我挠破了奇痒难忍的喉咙，……还是没有意识到自己的罪孽，……一个人自顾自地死去。

    “……圭一。…………你意识到了，…自己犯下的罪行吗。”

    “意识到了。事到如今，我意识到了啊，想起来了！！不是在这里，而是和这里很像的另一个世界！为什么我会对伙伴们疑神疑鬼……把她们杀掉了！！伙伴们对我说出了拯救的话语！为什么我没能听她们说？为什么啊？！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

    我已经无暇顾及旁人的眼光。

    ……我一个劲地哭着。将罪孽化作泪水，想把它从眼睛里狠狠地挤出来。

    可是流出的泪水并非罪孽。

    …这不过是无可挽回的，悲痛的悔悟之泪。

    这时。……我感到有人摸了摸我的头。

    …我睁开眼睛，梨花酱的手掌正抚摸着我的头。

    …我不需要安慰。

    我不想得到梨花酱的安慰。

    可是梨花酱开口说道。

    ……她并没有安慰我。

    “……我原谅，圭一。”

    “…………………咦………。”

    “……圭一靠自己的力量意识到了自己的罪孽的说。这是…非常了不起的，……一般来说是不可能发生的。

    所以，没人看出圭一了不起的地方，没人原谅你的说。……可是，我可以原谅你。我明白圭一你很了不起的说。”

    “……………梨花酱……。”

    “……我知道这是奇迹。毕竟这是不可能的事情嘛。你，……绝不可能意识到，另一个自己犯下的罪。然而你却意识到了。这一定是让这个世界所能具现的任何奇迹都黯然失色的，………难以置信的宝贵东西。”

    梨花酱在说些什么，我完全摸不着头脑。

    ……不过，…似乎只有梨花酱明白我这段不可思议的记忆。

    “……那么。你现在应该能明白。…龙宫Ｒｅｎａ会变成什么样子吧。”

    “啊啊……，我能明白…。和我那时候一样…！！明明很想去相信伙伴！！却无法相信！！明明是自己渐渐变成不正常了，这家伙却莫名其妙地坚信全世界都不正常！！到底要怎么做才能救她，我不知道啊！！不知道！！因为，……我…很没用！！到头来，直到死去…不！即使死掉了还是没有意识到！！怎么样才能让Ｒｅｎａ意识到这点？！没救了…没救了…！！我经历过所以很清楚…。不论做什么都救不了她…。”

    ……冷静一点啊，圭一…。

    我确实很没用。

    ……可是，不能因此就轻率的断定Ｒｅｎａ也没用不是吗…？

    不能因为没用就不去救她。

    ……Ｒｅｎａ曾经是怎么做的？

    当我精神不正常，无药可救的时候……，她却仍然全力营救我不是吗！！！

    在那个世界，在我的房间里……，她无数次经受着金属球棍的殴打…！

    可是，Ｒｅｎａ微笑着。

    她知道我很害怕，…所以为了不吓到我而对我微笑。

    而且，在我一遍遍的殴打之后，她的手臂也被打烂了，脸也打破了，她却……。

    是的，………真的直到最后一刻。……Ｒｅｎａ都没有保护自己的头部。

    像这样，……伸出双手，…像在寻找着拥抱对象，…像这样…。

    即使如此，我还是不相信Ｒｅｎａ，………高高地举起了金属球棍。

    Ｒｅｎａ这样说道。

    没事了，

    “……相信，我。”

    呜喔喔喔喔喔～喔喔喔～喔～喔喔！！

    她还说要我相信伙伴！！说要我相信她！

    为什么我不能相信她啊，我精神不正常正要猛扑向她啊！！

    她有性命危险，眼看着就要被杀掉了！！

    然而她都不保护自己的头，不保护自己的身体，……向我伸出了双手……！

    Ｒｅｎａ临死之前一直说着那句话。

    相信我。求求你，相信，我。

    她拼命想要救我，想要让我清醒过来不是吗！！

    在失去生命的那一刻，…她仍然坚信着…。

    然后，我完全没把伙伴的那番话听进去，时至今日还真的坚信自己没有错！！！

    “……得到梨花酱的原谅，我心里轻松点了。……可是，果然，我的罪……必须以同样的方式去偿还。………我会…让Ｒｅｎａ清醒过来…！”

    Ｒｅｎａ可是赌上了性命啊！！

    临死之际还牵挂着我！

    她坚信着！！

    坚信下一句话会触及我的心灵，所以一遍又一遍说着！！直到头盖骨被击碎的最后一刻！！

    我这条命有什么舍不得的…。

    Ｒｅｎａ都死给我看了啊！！

    我也要奉上这条命！！

    我是不理解伙伴感受的人渣，所以没有体会到她们的心情。

    ……可是，…如果是Ｒｅｎａ…也许她能够体会到…！！

    “………这个世界已经疯了。可是，不能因此就轻言放弃啊。……放弃就意味着不再相信。我还相信与Ｒｅｎａ之间的那份伙伴的羁绊啊。……所以，还来得及。惨剧是可以避免的。命运是可以反抗的。我们还要挣扎。然后能抓住的，前方的未来！！”

    “………………………。”

    梨花酱安静地低着头，然后在裙子口袋里摸索着。

    “……圭一。…………我也，…不会放弃的。

    ……怎能甘心在这个世界丧失希望。…我经历了数不清的失败而精疲力竭。所以当世界开始变得疯狂，我就想到了放弃。所以，………昨晚我就想，我已经懒得去管Ｒｅｎａ会变成什么样了。可是，……我搞错了。……我知道了，战斗的意念是如此美丽而庄严，……甚至能扭转命运、催生奇迹。所以我会与你一同战斗。再拼搏一次，不管几次都要拼搏下去。直至到达前方的未来，不管几次。”

    “………梨，…梨花和圭一你们在讲什么啊，搞得我一头雾水啊？”

    “呵呵…。……你当然不记得了的说。…只不过是圭一太厉害了哦。”

    “？？？以我高深的智慧也搞不明白啊？？”

    梨花酱啪地拍了下沙都子的额头。

    “……可是，请一定要想起来。当你被无法抗拒的不幸的困境所困住的时候，……圭一为了救你曾堵上一切而战。”

    “圭一，………吗？假的吧…。”

    “呵呵。……是吧，圭一？”

    梨花酱看着我，她的微笑着，似乎在征求我的赞同。

    …我不知道会不会为沙都子赌上性命，…………。

    ………不，…我会的。

    沙都子是我的伙伴。

    假如有敌人想要把沙都子推进不幸的深渊，我就会毫不留情地将其打垮。

    堵上一切！

    …………也许，…存在这样一个世界…。

    所以，我对梨花酱点了点头作为回应。

    梨花酱一见，高兴地又对我点了点头。

    “……前原同学，………发生什么事了…？”

    也许是觉得我终于安静下来了，老师问我发生了什么事。

    “不，……没什么事。惊动您了，真对不起。……………还有，…魅音。”

    “…嗯？什，……什么？”

    我径直走向魅音。

    魅音不知道发生了什么事，往后退去，撞到了黑板。

    “什，……什么，小圭…。…一脸认真，怎么啦…？

    ………啊…，”

    我紧紧抱住了魅音。

    魅音不知道发生了什么事，涨红了脸一句话也说不出来。

    我……在魅音的肩头一边哭着一边说道。

    “……对不起，…真对不起……。”

    “什什，……什么呀，小圭…，那，那个那个，大叔我，真的搞不明白是怎么回事啊……。”

    “……不明白也没关系…，不明白也没关系…。…不明白也没关系……听我说……。……真对不起……，还有…荻饼…。……很好吃，……真的很好吃…。让我恢复了精神。……所以，……我，从明天起会好好去上学……，明天，……学校再见……，……这句话…没有说出口………。…时至今日…感谢的话语说晚了，真对不起…！！我对魅音，不，任何一名伙伴中间！！再也不会产生怀疑！！绝对不会有下次的！！所以，魅音，……………请原谅，…那天的我……………。”

    魅音一定搞不明白发生了什么事。

    当然，……连说出这番话的我也是。

    …我完全不明白自己在胡说些什么。

    可是，我的罪孽还没有得到宽恕。

    所以我必须坦白出来，请求宽恕。

    “我知道魅音为我赌上了性命…。所以，…假如有一天魅音卷入了任何不幸，我一定会舍命相救。一定会的，我保证……！！”

    “……小，……………小圭…………？啊哈，呵呵，羞死人啦……。”

    魅音不知道发生了什么事，满脸通红。

    同样面红耳赤的，还有脸上写满问号的沙都子。

    不过，只有梨花酱和我一样，完全理解了。

    怎么能容忍惨剧的发生…！！

    就算世界开始变得疯狂，未必就是末日！

    直到最后一刻都要与命运抗争！

    魅音为我抗争过。Ｒｅｎａ也为我抗争过。

    所以……我要救Ｒｅｎａ。

    就像她为我所做的那样，…我也要赌上性命。

    ■ＥＹＥ――ＣＡＴＣＨ

    ■首脑会谈

    鹿骨市的某家料理屋里设下了宴席。

    一辆黑色的汽车停了下来，以大石为首的４名体型彪悍的刑警走了下来。

    出来迎接的是园崎组的黑衣人。场面非常奇特。

    “今日承蒙款待，不胜荣幸。真不好意思，我们迟到了。”

    “……客人们，我这就为你们带路。这边请。”

    门口贴着今日包场的牌子。大石等人被招呼了进去。

    穿过用奢华佛像装饰的庭院，他们来到了高雅的和风玄关。

    在玄关的是身着和服的女子和葛西。

    他们注意到大石等人来了，就停止了说笑，深深地鞠了一躬。……穿和服的女子是魅音的妈妈，茜。

    “呀，您好您好，园崎社长。今日承蒙款待，感激不尽。”

    “…欢迎大驾光临。您能在百忙之中远道而来，对此我表示衷心的感谢。”

    “哪里哪里。今天能大饱口福了呐。清水亭的豆腐皮可是远近闻名呢。呐、哈，哈，哈！我很期待会有怎么样的一桌菜。”

    “…………………………。”

    “话说，葛西先生也好久不见了。与你直接会面还是很久以前的事了呢。”

    “久违了…。”

    “不过嘛，这次我们之间就要进入战争状态了，但是为了息事宁人，遵守大人的规矩就能解决了。

    随时可以向我方全面宣战。”

    “不，……我完全没有那个意思。”

    “呐、哈，哈，哈！我方也不想那样做。

    世间风言，你一出马就会掀起腥风血雨呢。我也一把年纪了，像这种流血事件就免了吧。”

    这分明是敌对势力之间的聚会。

    几句话不何和气的话说下来，就知道这绝不是什么气氛融洽的聚会。

    “那么我来为您带路。这边请。”

    “由主角亲自带路，实在不敢当哟。”

    “……对了对了。邀请笺是以我的名义发的，不过今天的主角是本家。我们也是因为有隐情才变更姓名，万分抱歉。”

    “…本家，是吗。………可否让我回去换身防弹背心呢？

    呐、哈，哈，哈。”

    打开客厅的隔扇，摆着一桌饭菜，………魅音已经坐好了。

    对未成年的魅音而言，学校制服是正装。

    即使如此，和刑警们的服装、和园崎组的黑衣人们的服装比起来，还是有些奇妙的不和谐。

    “您好，园崎家的下任当家小姐。今日承蒙款待，不胜光荣。”

    “欢迎您今天大驾光临。请先就座。”

    魅音面对比自己父母更年长的刑警，没有露出丝毫胆怯，彬彬有礼地迎接他们。

    魅音使了个眼色，葛西敲了敲隔扇。

    接着，守候在隔扇外面的女侍应走了进来，开始做干杯的准备。

    “………大石先生，……这到底是怎么回事啊……。”

    “谁知道啊…。就让我们大饱口福吧。这里的豆腐皮很有名哦？”

    一时之间，酒席间附延着紧张的情绪，甚至有点火药味了。

    不一会，女侍应全都退了下去，园崎组的成员们也退了下去，房里只剩下大石等４名刑警、以及魅音、茜、葛西等３人。

    “好了。………今天找我们有何贵干。”

    茜点头回应道。

    “为了解开与各位的误会，今日特地在这里摆上一桌。”

    “……呵，你说是误会？”

    “事情的发端微不足道。龙宫Ｒｅｎａ以个人原因请求会见在座的葛西。所以，这件事是葛西辰由和龙宫Ｒｅｎａ之间的私事。与园崎组无关。”

    “呐、哈，哈，哈…。所谓私事是什么事情呢。规规矩矩的龙宫Ｒｅｎａ和为非作歹的葛西先生之间，产生了什么样的私人瓜葛。”

    “葛西。”

    “是。恕我冒昧，请由我来解释。”

    葛西说出了在兴宫的某咖啡店里与Ｒｅｎａ的不期而遇。

    后来，Ｒｅｎａ说捡到了他的失物，提出要还给他。

    “…有点牵强呢？不过退一百步说，我就相信归还失物的这件事哦？之后事情就有点不正常了吧？我听说你们在找龙宫Ｒｅｎａ，还发动了组里的年轻人啊。”

    “关于这件事，是在下的疏忽所致。…龙宫Ｒｅｎａ小姐迟迟未归，她家里人很担心，所以我就问年轻人有没有在闹市见过她，不过就在这时候出了差错…。”

    “喂喂喂，请等一下哦。把我叫到这种料理店就是为了让我相信这些蠢话？你，太瞧不起我们警察了吧？嗯～？！”

    与专业的暴力组织相比，大石更像暴力组织的人。…大石带着扭曲的笑容进行恐吓，所以气氛一下子紧张了起来。

    “大，…大石先生…，算了算了…。”

    熊谷安抚大石。

    可以说警察也和暴力组织一样，需要一个唱红脸、一个唱白脸。

    大石笑了笑，退了下来。换成熊谷继续逼问。

    “那么，园崎家想怎么说。因为是龙宫Ｒｅｎａ和葛西辰由的私人问题，所以叫我们不要干涉民事吗？这可办不到。龙宫Ｒｅｎａ要受到警察的保护。”

    这时魅音第一次开口说道。

    “……请告诉我警察保护龙宫Ｒｅｎａ的理由。”

    “这不是显而易见吗。因为你们盯上她了啊。”

    大石粗鲁地回答道。

    不过魅音摆出一副事不关己的态度。…这更让大石感到不爽。

    “你们为何认为我方盯上了龙宫Ｒｅｎａ？”

    “这你真该拍拍你那大得吓人的胸脯，问问你自己了。”

    “……大石先生。今天聚会的目的是为了解开彼此的误会。当然，听不听由你们，不过想必还是听我们的解释比较明智。”

    “呵，我们有什么误会？”

    “龙宫Ｒｅｎａ手上的鹰野三四剪贴簿，其中有某些重大误会。”

    刑警们的目光一下子尖锐起来。……因为突然间进入了问题的关键。

    “保护龙宫Ｒｅｎａ是因为她手上有鹰野三四的剪贴簿……我所言非虚？”

    “………………………。”

    大石等人对她怒目相视，不过就算他们默不作声也很明显看得出来，事情被她说中了。

    “葛西。”

    在茜的催促下，葛西离开座位进入走廊。

    然后他很快就回来了。

    手里拿着一只黑色的公事包。

    刑警们肯定都一致认为，这里面塞满了数量庞大的现金，他们想要以此收买自己。

    葛西啪叽一声打开了这只公事包，向刑警们展示里面的东西。

    “…………这，…这是…。”

    “鹰野三四的剪贴簿。很遗憾，不包括她亲手交给龙宫Ｒｅｎａ的那些。这就是今天的下酒菜。”

    “……可否让我们拜读一下里面的内容。”

    “咦咦，请。等各位读完了再接着谈也没关系。如有必要，我们可以回避。”

    “不，不用不用，不用做到这份上。”

    刑警们纷纷从胸口取出薄薄的橡胶手套戴上，把多达到十几本的剪贴簿拿在手里。

    “这些是鹰野三四死亡之际，在其位于兴宫的宅邸中发现的。”

    大石等人拼命地翻着陈旧的剪贴簿。

    “……………这，…真的是，鹰野三四的东西吧？”

    “真的。”

    “…大，………大石先生，……莫非龙宫Ｒｅｎａ手上的也是这类东西……。”

    “恐怕龙宫Ｒｅｎａ手上的剪贴簿里面的内容也差不多。”

    “………………………。”

    大石眼睛瞪得像盘子那么大，对里面的内容感到吃惊万分。

    ……他翻阅的手指渐渐快了起来，然后用力合上了剪贴簿。

    “………这里的剪贴簿，里面全都是这种内容吗。”

    “咦咦，是的。请看到满意为止。”

    刑警们翻阅的手指很快，已经不是小心翼翼地确认每１页了。

    他们粗暴地检查着公事包里的一本又一本剪贴簿。

    “……………大石先生，

    …这太胡闹了。这是恶劣的超自然小说啊！

    阴间与人世发生了激烈冲突，灵魂涌了进来？？…这，这个能当作证据采纳吗…。”

    “…………………啊啊，

    …你那本是阴间的阴谋吗？我这本写的是地下人的阴谋哦…。”

    这本是纳粹的秘密兵器论，这本是姆大陆的遗产，这本是鬼渊的珍稀兽、欧西的阴谋……。

    〔姆大陆：美国作家邻姆斯．柴吉吾德的著作《失落的古大陆文明》中所提及的，距今１万２０００年前在太平洋上沉没的大陆文明。由于没有决定性的遗迹证据，通过海底调查也没有找到巨型大陆沉没的证据，姆大陆被认为是传说中的大陆。〕

    “我猜，龙宫Ｒｅｎａ手上的剪贴簿里面，恐怕就记载着各位所熟知的‘寄生虫论’。”

    “…………………………咕…。”

    刑警们露出不可思议的表情，全都呆住了。

    他们都瞪着大石。

    ……其实所有人心里都在想，不可能会有什么寄生虫，细菌恐怖袭击不过是夸大其词。

    可是，大石认为证据确凿，一意孤行。

    …这堆剪贴簿里确实没有提到‘寄生虫论’，不过里面的内容全都是一个档次的。

    ……总之，…就是些恶劣的超自然小说…。

    “…………………唔唔……………。”

    大石似乎一时之间没办法接受这突如其来的现实。

    ……可是，像这样实际看过以后，现实就像火一样明亮。

    鹰野三四是单纯的超自然迷，……她不过是以鬼渊传说为原型，鼓吹恶搞的幻想！

    龙宫Ｒｅｎａ把这些当真了，……连大石都当真了。

    甚至小辈的刑警都觉得剪贴簿的内容太荒唐了，已经忍不住笑了出来。

    ……大石瞪着他们，所以他们赶紧屏住了笑容。

    大石为什么相信里面的内容，其中最大的一个理由是，园崎组盯上了龙宫Ｒｅｎａ手中的剪贴簿而追踪她。

    而且剪贴簿的所有者鹰野被杀害了！

    ……单凭这２点他就相信了这胡言乱语的Ｂ级超自然现象。

    ……大石真的太着急了。事到如今他不得不承认这一点。

    在退休前无论如何都想解决雏见泽村连续怪死事件，他急需新情报。

    …于是，当几个微妙要素叠加在一起，他就相信了这些谬论。

    “我想问几个问题。鹰野三四她为什么会？！”

    “鹰野三四也好、富竹次郎也好，我方一概不知。”

    “这是当然的了。这个世界上，没有一个撒谎的人会承认自己撒谎的。”

    “…………啊啦啊啦，大石先生。……………这些事若是我方所为，……你以为还能找得到尸体…？”

    魅音背地里冷笑着。

    …这话说得有点过份了。

    不知是不是出于责备，茜干咳了几声，魅音立刻闭上了嘴。

    大石厌恶地盯着魅音。

    ………不过，还是魅音说的有道理。

    “………………那么，为什么要追踪龙宫Ｒｅｎａ啊。”

    “话说，从一开始我们就没有追踪她。看上去我们在追踪她，产生这种误会的确是我方的过失。关于这一点，我表示十二万分的歉意。”

    “………………………………。”

    大石对Ｒｅｎａ的妄想信以为真的原因一个接着一个破灭了…。

    魅音和茜相互使了下眼色。

    ……变成由茜代表她进行发言。茜用严肃的语调宣读着。

    “请恕我方提出如下请求。…我方不希望与因这种胡言乱语而出动的警察有所瓜葛。……据传，县警对本部的山海先生与公安部进行协调。准备以一些微不足道的借口为由，对我方有关的一切进行联合调查。”

    这是大石对他们的委托。

    大石对Ｒｅｎａ的话信以为真，想要找到开发“寄生虫”的研究设施，并将其作为恐怖袭击的证据控制起来。

    …可是关于那个地方毫无头绪，所以他和县警的暴力组织对策本部以及公安部联手，预备对全县展开联合调查大作战。

    原本，暴对和公安部都不会基于这类间接证据出动。

    公安部甚至提出，自己的情报网根本没有发现诸如此类的恐怖袭击，并对大石的情报来源表示怀疑。

    大石利用老朋友通关系，强行调整。

    大石的脸上大汗淋漓，……他认识到自己犯下了天大的误判，即使不说也可以从他的神情中看出来。

    “我方在水坝战争当时给贵方添了各种麻烦，可是已是昭和６０年以前的事，现已时过境迁。这段时间里，我方也身为锄强扶弱任侠组织，顺应时代摸索着和平路线。这时，受到警察联合调查的礼遇，我等颜面荡然无存。”

    〔任侠。起源于中国，原指有侠义之心的人。从日本近代开始，这个词有贬义，因暴力组织会自称是“以相互扶助为目的而集结起来的任侠”。〕

    “我才不知道你们有什么颜面。你们是金玉其外，败絮其中。联合调查可是势在必行。”

    “败絮其中倒也罢了，………不过一旦事实并非如此，不论大石先生怎么说，必定会发展成为不容小视的责任问题，这点您可清楚？”

    “………好极了，要和我们全面开战是吧？！啊啊？！”

    “如果您有意如此就按您的意思办。……请办到满意为止。我方会奉陪到底。”

    “……咕………………………。”

    ……不愧是园崎茜。

    …只是被剥夺了下任当家的资格，不过她的经验远非魅音可比。

    话说到这份上，大石已经下不了台了。

    可是他心里很明白，这场口角对自己相当不利。…熊谷体视到这点，一边劝解大石，一边发言。

    “………撤销联合调查的好处呢…？”

    这次魅音回答道。

    “作为双方友好的证明，将这些剪贴簿奉送给各位。有了这些剪贴簿，就可以鹰野三四为幌子，把锋芒收回去了吧。”

    这些剪贴簿可以证明鹰野三四的论调有多么滑稽。

    反正鹰野已经死了。

    如今就当作是被死人的胡话愚弄了，可以全身而退。

    ……不过即使如此，大石的责任不可能一笔勾销，可是继续往前冲的话等待他的只有泥泞。

    ……通常这种时候是撤退的最佳时机。

    身为管理者，大石的形象会大打折扣。

    ……临近退休犯下这样大的失误，会让想要报一箭之仇的人高兴，他自己则要扣退休金了吧。

    退休金是以基本工资的倍率来计算的。

    ……基本退休工资的追加部分被削减的话，免不了会减不少……。

    “……………大石先生。”

    大石做好了退休的心理准备。

    ……没想到，到了这个年纪还要承认自己的失误，…他的表情痛苦地扭曲着。

    “……接下来就拜托小熊了。……我好像有点喝多了。我去走廊里吹吹夜风。

    ………失陪。”

    大石迅速站了起来，伴随脚后跟发出的咚咚响声，他走到了走廊里。

    葛西将敞开的隔扇合上，室内再度被寂静占据。

    这时，熊谷又发言了。

    “我能理解园崎家的主张。身为警察，我们也无心诉诸联合调查，影响到各个行业，由此引发的小纠纷也不是我们的本意。因此，为了维持全市稳定，我想证实，今后警察是否也会和园崎家协作。……因此，这次的联合调查就让我们作容。”

    “谢谢。我代表园崎家当家，魉，致以深深的谢意。”

    “依照约定，这些剪贴簿就交由警察保管。此外还有２个条件。”

    “洗耳恭听。”

    “第一，园崎家一旦得到不在此之列的剪贴簿，需及早交给警察。第二，一旦找到龙宫Ｒｅｎａ，及早将她交给警察。”

    “第二点我们不能接受。龙宫Ｒｅｎａ不过是一名被妄想迷了心窍的少女。一旦我方及时找到她，会安排她进入医疗机构接受妥善的治疗。这也是当事人应得的权利。”

    “关于这点，我方坚持自己的主张。我方有权针对鹰野谋杀案讯问龙宫Ｒｅｎａ。她是重要的知情者。而非嫌疑犯。”

    茜小声指点着魅音。

    魅音轻轻点了点头，然后开口说道。

    “了解了。同意第二个条件。不过，我方也有附加条件。为了保证龙宫Ｒｅｎａ的权利，我方将派出律师。对龙宫Ｒｅｎａ的讯问全都需要在律师在场的情况下进行。”

    “了解了。不过有一点需要确认。我们不认可园崎家有目的地派遣律师加以干扰。警察在找到龙宫Ｒｅｎａ之后，会当即实施讯问。”

    “我方没有问题。不过，在找到龙宫Ｒｅｎａ时需立即与我方取得联络。”

    “我们会尽早与你们联络。”

    这时茜插嘴说道。

    “讯问快要结束的时候给我们打电话可不行。希望你们找到她后立刻和我方联络。…………这是建立在彼此信赖之上的友好协商。请多多关照，切勿随意毁约。”

    “……了解了。这是双方的友好协商的结果。我们会全力遵守。”

    茜和熊谷之间一刹那迸出了火花。

    …没想到熊谷这个人这么冷静。

    ……在大张旗鼓的大石的影子里，他一点都不起眼，可是身为一名刑警，他的胆量一点不输给大石。

    大石做事擅长恐吓、吵架，…不过这种谈判则是熊谷所擅长的。

    一切都结束了，刑警们站起身来，终于宣告紧张时间的结束。

    葛西把剪贴簿收进公事包里，递给了熊谷。

    熊谷看着葛西的眼睛，轻轻点了点头，收下了公事包。

    “义大利的最高级皮包。就算是今天的礼物，请带回去。”

    “不，依照约定只是保管剪贴簿而已。日后拜访园崎组的办事处的时候，皮包会奉还。…那么失陪了。………请务必代为向园崎家当家，魉问候一声。”

    刑警们最后向魅音行了一个礼，然后离开了……。

    在确认刑事们的脚步声消失在走廊的深处之后，魅音紧绷的神经舒缓下来，“噗啊――――”一声谈了口气。

    伸直了腿，动着裙摆。

    “哎呀，…肩膀好酸啊…。

    妈妈替我做就好了嘛…。”

    “傻瓜，你的地位比我高啊。这种事不是看年龄，是看地位的。葛西，让侍应把啤酒端上来。还有，把外面的年轻人都叫进来，请他们喝点凉的吧。”

    “只要啤酒就可以了吗？”

    “啊啊，这孩子不能喝、不能喝。再要一杯橘子汁吧。”

    “切――――，把我当小孩――。虽然我的地位比较高，可是完全没把我当大人看嘛――。”

    “你啊，不管几岁都是个大孩子啊。另外。这次这件事，爸爸帮我们做了不少安排哦。要好好感谢他啊。还有葛西。你进行正经的会面时也蛮替人着想的嘛！”

    “…实在不成体统。”

    “不过啊，能把大石这个人耍得团团转，Ｒｅｎａ酱也挺有一套的嘛？仔细想想，你的朋友里有不少厉害的角色呢！下次一定要给妈妈介绍一下哦。我想和他们一起去看戏呢！葛西，下次见到Ｒｅｎａ酱务必代我传达一声哦――。到那时，又会向我们灌输什么可怕的论调呢？！”

    “我，我当然知道了，大姐。”

    于是，……以Ｒｅｎａ为中心的鹰野三四剪贴簿的魔力被封杀了。

    骚乱停止进一步扩大。

    最后……只剩下Ｒｅｎａ的问题了。

    Ｒｅｎａ，……你现在，……究竟躲在哪里……？

    ■前原家门口

    临睡前，我为了拉上窗帘走到窗边。

    突然发觉门灯处有人影。……都这么晚了？

    我没有怀疑对方到底是谁。

    ……这么晚来访的人，眼下我想只有这一个。

    我打开窗又聚精会神地望了一眼。

    ………不会有错。

    那是Ｒｅｎａ的身影。

    Ｒｅｎａ在门灯前…一直站在那里。

    ……那家伙，………什么时候开始站在那里的……？

    她不可能是按下门铃，等人出来应门。……她并没有按门铃，只是一直站着。

    就好像在问自己该不该按门铃。

    那么这家伙，………难道，一直站在那里吗？！

    仔细一看，人影时而摇摇晃晃，看上去十分痛苦。

    我跑下楼梯，穿上凉鞋就跑出了玄关。

    随着一阵激烈的声音，我跑了出来，Ｒｅｎａ好像吓坏了。

    “是Ｒｅｎａ吗？！Ｒｅｎａ啊啊！！哈啊，哈啊，哈啊…！！”

    “………………………………。”

    Ｒｅｎａ看到我，一瞬间露出安心的表情，可是立刻又变回悲伤的表情，低下头去。

    “你，……什么时候开始呆呆地站在这里的啊！”

    “……我不知道…。………我想，……大约是傍晚时分吧。”

    Ｒｅｎａ应该已经居无定所地过了两晚了。

    可是，她并不是像搭便车那样悠闲地度过的。

    ……她时刻感到自己的性命受到威胁，她处在这种紧张状态下。

    …所以，Ｒｅｎａ显得非常憔悴，似乎光是站着都很艰难。

    脖子上那些严重的抓伤的地方贴上了大大的创可贴，好像做过了处理。

    创可贴上那可爱的花纹反倒让人感到很难过。

    ………仔细一看，手臂、其他地方也挠破并且肿了起来，有几处还渗着血。

    多了几个昨晚明明还没有伤口。

    “…总之，进来吧。这２天都没好好吃过东西吧？”

    我想把她招呼进来，Ｒｅｎａ却露出暧昧的神色，拒绝了我。

    ……与其说她是感到厌恶而拒绝，不如说是她觉得自己没有资格才拒绝的，…我是这样认为的。

    “…………我已经，…不行了。………此时此刻，…蛆虫，在我我全身上下蠕动着，…好痒好痒，……快要冒出来了…。”

    “……喂，Ｒｅｎａ…，这大概是什么病吧。……暂且在我家休息一晚，明天一大早就去监督的诊所看看吧？…监督会理解Ｒｅｎａ所处的微妙立场，他会偷偷帮你看病的…。”

    “唔嗯，………已经不行了…。我自己也很清楚了哦…。……富竹先生到底是个什么下场，现在我一清二楚。…我只是拼命地忍耐着。”

    ………Ｒｅｎａ坚信自己吃了奇怪的药，最后会和富竹先生一样挠破脖子而死。

    …“事情一定会变成这样”，她自我暗示着。

    ……可是，如今Ｒｅｎａ已经什么话都听不进去了。

    ……尽管如此，我从心底祈求有人可以救救她。

    明明希望获救，却将救助视为魔掌，……如果这是病，该是种多么可怕、多么可悲的一种病啊…。

    “…………我呀，………不知道自己会有什么下场，……不过多半活不长了。”

    “不…不会的！战无不胜的社团成员、龙宫Ｒｅｎａ，怎么会因为这点小事就死翘翘呢…！”

    “……啊哈哈，…谢谢。…………还有呀，……我。……在临死之前，无论如何也要向圭一君道歉。”

    “道歉？道什么歉啊…。”

    “……我，昨天，…………说了万万不该说的话，伤害了圭一君。”

    她一定是在说昨晚的，那件事。

    她相信着我，…但是在听大石先生讲了我不好的过去，一定感到信赖被背叛了…。

    ……如果是那样，我的善意就突然看上去适得其反了……。

    ……………我明白啊。………因为我也曾对，Ｒｅｎａ，……那样想过啊…。

    “我也是呢，……………以前，搬过来之前。……做了非常不好的事。…很多很多。”

    “……是吗，……是这样啊…。”

    “像圭一君那样用玩具枪打人，相比之下根本不算什么哦。……我用金属球棍打人，差点打破头。大家都受了重伤。……其他还有哦，……一边走着，一边把学校的玻璃全打碎了，…还有哦，还有哦……，”

    我知道啦……，我知道啦……。

    可是，……这种事，根本无所谓啊…。

    那是，…搬来之前的龙宫礼奈的事情吧……？

    所以，搬来之后就不做礼奈，…改做Ｒｅｎａ了吧……？

    对我而言，……她是温柔、体贴、可靠、让我感到最愉快的伙伴。

    …只有这点是最重要的。

    以前到底怎么样，无所谓…。

    “………喂，……我这个人坏多了…。……我根本没有资格说，…圭一君不是我的伙伴……。”

    “其实，……………我也一样。”

    “…………？”

    “……我，……………一开始，…听到Ｒｅｎａ过去的事情，……也曾感到害怕。”

    “是，……是吗…。………你知道啦………。”

    Ｒｅｎａ的笑声越来越干巴巴…。

    她本以为自己的过去不为人知，但其实已经有人知道了，她可能受到不小的打击。

    “可是，正因此我才这样想啊。”

    “……………咦…？”

    “即使搬来之前Ｒｅｎａ是个大恶棍。……后来Ｒｅｎａ的人生经历了各种欢笑和泪水，……后来搬到雏见泽来，过着不会感到羞耻的生活不是吗…！即使在以前的町里做过坏事，…既然Ｒｅｎａ已经悔过自新，就无所谓了啊。……最后，叫龙宫Ｒｅｎａ的家伙，成长为值得尊敬的人的话，就无所谓了啊…！”

    ……我要是…早点意识到这件事就好了…！

    Ｒｅｎａ就是Ｒｅｎａ。所以才是龙宫Ｒｅｎａ。

    不自称为礼奈的时候，我为什么连这一点都没有理解啊…！

    “……Ｒｅｎａ也听说过吧？……我也曾是个坏蛋。是个小鬼。我后悔自己做出这么愚蠢的事情。……所以，我把搬家当作重新做人的好机会。所以，我觉得，………在雏见泽，我就是个自己喜欢的前原圭一。我想，…Ｒｅｎａ也一样吧？在茨城的生活根本没关系！雏见泽的龙宫Ｒｅｎａ才是最宝贵的！所以不管龙宫礼奈是什么人，都和我一点关系都没有！”

    “………………………嗯……………。……是……是啊………，是这样啊…………。”

    “做回崭新的自己、这种机会有多少次都可以！！因为有这样的机会，……我们才能够经历无数的失败、受到无数的伤害……并仿徨着找寻那个更喜欢的自己不是吗…！人生有一两次挫折是在所难免的。所以我们不能因此而消沉，必须慢慢长大。所以所以……，看着如此坚强的人的膝盖上留下的伤疤而感到厌恶…是很差劲的行为啊！！”

    不管跌倒多少次也好！

    能有多么艰辛的回忆，就能变得多么温柔不就好了吗！

    所以，过去究竟怎样，根本没有必要去知道，知道了也完全没有必要改变相处的方式。

    可是，我和Ｒｅｎａ都是大笨蛋，……没人教我们这些事的话我们就意识不到。

    ……魅音她们，不是像理所当然那样知道吗…！

    我们，…笨死了。伤害着彼此，一起流着泪…。

    “所以，…不管过去、现在还是将来，龙宫Ｒｅｎａ永远是我最要好的伙伴。Ｒｅｎａ感到痛苦的时候，…我一定会帮你的，…相信我…。”

    “谢谢。……我相信圭一君哦。”

    ……我很伤心，…Ｒｅｎａ的这句话是谎言。

    不，也许Ｒｅｎａ无心撒谎。

    …可是，……Ｒｅｎａ没有真正相信我。

    Ｒｅｎａ…听不到我的话了。

    ……因为，她相信我，这句话，那时候Ｒｅｎａ已经说过好多遍，……即使我用金属球棍一遍又一遍地打她，…她无数次地没有灰心，放在口中，……即使这样这句话我还是没有听进去…。

    “………我呀，已经命不久矣了。

    ……不过为了拯救如此可爱的圭一君所在的雏见泽，…我会加油的哦。”

    不是啊……，不是啊，Ｒｅｎａ……。

    “我不会让那帮家伙占领这个村子的。……为了夺回大家一起快乐的日子，我会战斗的。…我一定会打破那帮家伙的阴谋给你瞧瞧…。”

    ……嘴上说相信我，……可是没把我的话听进去。

    ……那些阴谋全都是鹰野小姐的妄想，我都说了无数遍，还是没传到Ｒｅｎａ的心里去…！！

    “…………谢谢你，……圭一君。……原谅Ｒｅｎａ…。”

    我原谅你…，我原谅你啊……。

    所以……你也原谅那时候的我…。

    “我一定会拯救雏见泽。…………所以，圭一君。你可否助我一臂之力…？我只有相信圭一君你了。有圭一君的话，我想还有救…。”

    “……………………Ｒｅｎａ…，…………Ｒｅｎａ啊啊啊………！”

    我知道，Ｒｅｎａ的心已经被逼上绝路。

    ……我也有这种时候，……想要拿着金属球棍，一边走一把将向我发出声音的所有人当作敌人。

    ………我最敌视的人是因担心而向我搭话的Ｒｅｎａ。

    然而，……Ｒｅｎａ已经被逼到这般田地了，……她却还是把我当伙伴一样信任啊……！！

    我过去……没有把你的话听进去啊，…当你不断说着相信你，我还是把你打死了啊！！

    可是，可是！

    即使站在相反的立场，……你还是相信我吗？！

    你是………多么地…………，多么地…………，

    “………………为什么，…………你哭了……？”

    “…………原谅我…，…原谅我………。我……绝对不会再背叛Ｒｅｎａ了…。我相信Ｒｅｎａ…。所以，……原谅我……。”

    “……………你在说什么啊，我不太明白。……圭一君一直相信Ｒｅｎａ啊。

    …所以Ｒｅｎａ也相信圭一君。可以相信你吧？只有圭一君相信Ｒｅｎａ吧…？”

    从我眼里扑簌扑簌地掉下了泪水。

    混杂着呜咽之声，我一遍又一遍地点头回应着Ｒｅｎａ。

    …看到我这个样子，Ｒｅｎａ也热泪盈眶了。

    当回过神来，两人已经泪流满面，将额头靠在一起。

    “………那个呀。…我，………找到了结束这场战争的方法。”

    “……真的吗。”

    “嗯。…………这个办法几乎没有胜算可言，却是我可以做到的最大抵抗。”

    “…………Ｒｅｎａ，……我不知道那是什么办法，……不过在结束之后，……我们大家还可以回到一起快乐的生活中去吧…？”

    “……………………………。”

    “回得去吗？！不会的话我就不同意！我不会让你离开这里的！！”

    “………啊哈哈哈，没关系啦，圭一君。…因为为了回到原先幸福的生活中去，这是起死回生、反败为胜的最后一招。”

    我不知道是什么方法。

    ……在Ｒｅｎａ的妄想中开始，在Ｒｅｎａ的妄想中终结。

    ………过度刺激她的话，Ｒｅｎａ会把一切曲解成为对她的攻击吧。

    我那个时候就是这样。

    ……我将Ｒｅｎａ她们的善意完全搞反了。

    ……所以，我放弃了不分青红皂白地否定Ｒｅｎａ的这番话。

    这是，……Ｒｅｎａ的战斗。

    这是Ｒｅｎａ与缠上她的妄想之间的战斗，是场孤独的战斗。

    这场战斗很艰难，我们为了帮她越是靠近她，反而会将她逼入绝境。

    可是，我们一定会站在她身边的！

    不管何时Ｒｅｎａ发出请求，我们就向她伸出手去，我们就这样站在她身旁！！

    我至少想告诉她这一点，…只说了这样一句话。

    “我，………到最后一刻，都会站在Ｒｅｎａ这边。………一定会，站在，……Ｒｅｎａ这边的……。”

    …即使叫她相信我…也无法轻易到她心里。

    我知道，…可是我还是给她这句话。

    即使Ｒｅｎａ不相信我的话，某一天想要打碎我的头颅，……我也会这样说啊。

    临死之前…我也一定会这样说…！

    “谢谢你，圭一君………。明天呀，肯定一切都会结束的。……我们一定会赢的哦。

    ……然后，大家再快乐地搞社团活动吧。大家一起。我们夺回最快乐的时光。”

    ……Ｒｅｎａ明明是这么地希望夺回幸福的时光……。但支配她的内心的黑暗却无法抹去………。

    “那，……我这就去了。还要为明天做准备。”

    我真不想放Ｒｅｎａ走。…即使抓住她的手臂也想把她留下来。

    可是，……我肯定留不住她。

    因为我要是抓住她的手臂，…现在的Ｒｅｎａ就会因此对我丧失信赖的。

    “等，等下，Ｒｅｎａ…。你为明天所做的准备是…。”

    “…保密。

    说不定有事需要圭一君的协助，……那时候请帮帮Ｒｅｎａ哦……？”

    “啊啊，那当然了…！”

    当时，我为了让Ｒｅｎａ知道我是她的同伴而点了点头。

    可是，……此时我完全不知道，…Ｒｅｎａ所说的最后反败为胜的一招究竟意味着什么。

    …我所想到的最大的可能性是，Ｒｅｎａ攻陷她视作仇敌的园崎本家。

    所以当Ｒｅｎａ的身影消失在我的视线中之后，我打电话给魅音促使她小心防范。

    魅音苦笑着说，为什么园崎家莫名其妙被当成了坏人，然后她体谅了事情情况。

    “……干脆坏人做到底吧？在Ｒｅｎａ做出越轨的举动之前，也许还是将她五花大绑，抬到医院去比较好。”

    “……………真的走到最后一刻，…这也许是没办法的办法啊。………可是，………我想要相信Ｒｅｎａ。直到千钧一发之际。…那家伙即使被逼到现在这种地步，还相信着我，她的内心很坚强。……她和我不一样！所以，Ｒｅｎａ一定会战胜妄想的…。”

    “…………最近，小圭和梨花酱说的话，大叔我有点不明白啊――。是不是最近发生了什么重大事件？”

    最近的含义，……一定是最近吧。

    我想，我杀死你，……是绵流数日后的事情。

    “啊哈哈哈，…不好意思啊，总是说一些莫名其妙的话。言归正传，………不要鄙视Ｒｅｎａ，……啊。”

    “才不会呢。不论是谁，人的心偶尔都会患上感冒。Ｒｅｎａ这件事也不过如此！虽然她发了点高烧，不过平心静气地治好她，这件事很快就会成为笑柄的！事态没有小圭想象地那样严重啊。大石这白痴承认是自己误会了。他根本还没注意到那件事。所以最后就这样，当作是Ｒｅｎａ的小题大作。”

    “是，是这样吗…？！最后当作是她的小题大作吗…？”

    “事情已经落下尘埃了，这全靠园崎本家下任当家，魅音大人的本事啊――！在某个餐馆，大石和大叔我进行了一对一的交谈之后，彻底揭开了误会啊。大石理屈词穷了。哎呀～大叔我也真是了得啊！”

    魅音笑着大夸自己的功绩，得意洋洋的。

    ……她说得天花乱坠，所以大概和事实有点出入。

    总之，……和Ｒｅｎａ信以为真的危机感正好相反，…周围的世界一点都没动摇。

    然后，只要Ｒｅｎａ意识到一切，……就可以回到她所期待的安稳的世界了。

    我们等待Ｒｅｎａ向我们伸出手来。

    这就和那天在垃圾山废车上的一幕完全一样…。

    Ｒｅｎａ，………我没能赢，……不过如果是你的话，……如果是那个到最后一刻不断告诉我要相信别人的人，……就一定能赢…！！

    这并不是Ｒｅｎａ口中所言的，最后的战斗胜利。

    Ｒｅｎａ一定会赢。

    她一定会赢，会夺回原来的快乐世界。

    ■幕间

    Tips

    １２■前夕

    “………………明天，……就要来临的说。”

    “嗯？………………啊啊，我们的忌日？”

    “…………这次还会是，老样子的说。”

    “是吗。………虽然很像，但是有许多地方不一样。……圭一，记得以前发生过的事。”

    “……这是不可能的说。他不可能记得，不，根本不可能意识到的说。”

    “呵呵呵…。你越是说绝对不可能，…我就越是觉得，这真的是奇迹呢。”

    “反正，这次也完蛋了。”

    “会，完蛋吗。”

    “就快结束了。全都，结束了。……是的，在寒蝉鸣泣之时。”

    ………反正，快要结束了吗。

    双六，骰子掷的次数越多，其总点数就越接近平均值。

    假如掷１００次，就算在这个过程中出现连续掷出６的奇迹，所有点数合计下来就是平均值。

    …包含在前定和谐之内。

    不过，掷了１００次之后，其下限和上限范围达到了１００～６００。

    掷的次数越多，未来就越集中于１个平均值，然而，掷的次数多了，其实未来的可能性就增加了。

    掷１００次，就有约５００种未来。

    掷１０００次，就有约５０００种未来。

    其中的１种也许就是从这永无止境的双六游戏中获胜的结局吧。

    ……圭一让我见证了奇迹，他告诉我反复掷骰子并非徒劳无功的，他让我清醒过来了。

    不要因平均值这种小事而气馁。

    “……………………………。”

    “……………让我看到你那不安的背影了。……觉得反正这次还是不行，你心里满是悲观情绪呢。”

    “……………………………。”

    “……就连我，……也觉得不行…。…可是呢，直到掷出最后一个骰子，我是不会放弃的。圭一告诉我。这次有点不一样了。……所以我相信他。”

    “……………梨花，…………你真的很坚强的说。”

    “这不算什么。我比你年轻多了。”

    “………唔嗯，…唔唔……，………梨花…？”

    “……咪`。”

    “都这么晚了你还没睡，…呼啊……，熬夜可不行哦…。”

    “……对不起的说。我睡不着，所以爬起来看星星的说。我这就睡了。”

    “这就对了………。……晚安，梨花……。”

    “……晚安的说，沙都子。”

    ■最后一天

    我和魅音两个人走在上学路上，少了Ｒｅｎａ果然很寂寞。

    “……怎么啦，小圭。刚才就一直心神不宁的。”

    “嗯？啊，啊啊，没什么啊。”

    沿着平时走惯的路上学，…我却绷紧了神经。

    ……Ｒｅｎａ昨晚说“明天会赢”，她所谓的逆转的一招是什么呢。

    我总觉得其中隐藏着相当可怕的含义。

    对Ｒｅｎａ而言，魅音是敌方的１名头目。

    ……说不准Ｒｅｎａ会举着刀从阴暗角落里冲过来…。

    “没事的啦。Ｒｅｎａ不会那么鲁莽。嘿，就算发生这种事，我也能保护自己！”

    魅音是想让我安心吗，她说得很乐观。

    可是，……我知道Ｒｅｎａ现在的心情，所以怎么也乐观不起来。

    Ｒｅｎａ现在一定在想，…就算赢不了对手至少也要立于不败之地…她一定是这样想的。

    ……当然，她并不一定会采取危险的手段。……不过也不能否定这种可能性。

    “话说，大叔我在意的是，Ｒｅｎａ为什么突然变得如此反常啊。”

    ……………说到理由，…应该有吧。

    我，……回想起曾经发生过的惨剧。

    ………我完全想不起来，…是什么让我的世界变得一片混乱。

    可是，我确实在不知不觉中陷入了那个异常可怕的世界。

    一开始，………真的只是些日积月累起来的，微不足道的小事。

    用自己的正常思维去思考一下的话，那些小事真的很愚蠢、很可笑、很无聊。

    ……一切事物都与那些事扯上了关系，让我不能视而不见，……我得的就是这种病。

    …假如这真的可以称作是一种疾病的话。

    可是，…应该有某种原因。

    让我的世界一片混乱的根本性的起因。

    可是，那一定是某些微不足道，难以发觉的事物。

    …而且可悲的是，我很难想到这个原因，………大概，到死都想不到。

    “亲戚中有人是当医生的，我试着稍微问了一下。听说，要是脑子里生了肿瘤，偶尔会发生非常罕见的情况，性格剧变，和平时判若两人。

    据说啊，古代这种病叫做恶魔附身、狐狸附身，朝超自然的方向添油加醋。”

    “……那么这就是说，这是从称为大脑的，身体的一部分所产生的肉体疾病吗。”

    “这次的事，说不定是精神上的疾病呢。……Ｒｅｎａ杀死了莉娜．铁平之后，有段时间内心极度动摇与不安。就在这期间，大石那个笨蛋，对富竹先生那件案子夸大其词…。”

    “…………大石先生这人啊，也许就和鹰野小姐的剪贴簿有点像呢。”

    “嘿？哪一点？”

    “……怎么说呢，…就是他盲目相信雏见泽村连续怪死事件的这一点吧。………虽说现在连续５年发生了这种事情。……我认为呀，…所谓连环案件根本不存在。”

    不可思议的事件确实５年来持续发生。

    ……可是那些已经被一个一个地解决了，…打个比方，那些就像是我和Ｒｅｎａ不愿提起的往事一样。

    因为是连续怪死事件，所以今年也会发生什么。

    所以这里面有阴谋，是园崎家在暗中搞鬼……她产生了这种连锁式的妄想，根本就很可笑不是吗。

    我曾经在知道Ｒｅｎａ可怕的往事之后，单方面和她保持距离，………对雏见泽的这些可怕往事，所有人不都刻意保持距离吗…？

    鹰野小姐的剪贴簿基于近年来的案件和过去残酷的历史，并添油加醋制造出超自然的氛围，捏造一些煞有介事的谎言，创造出园崎家是幕后黑手的幻想。

    这一点大石先生也是一样，他坚信是园崎家在背后搞鬼，经常把事情往最坏的地方去解释。

    ……从这个角度来说，大石先生也许和Ｒｅｎａ一样患上了妄想症。

    “说到这个呀――，一旦有什么事，言行举止间就像是幕后黑手的园崎家也有责任嘛。……这个村子一有什么奇怪的事情发生，就全部是园崎家在背后搞鬼。…于是这就变成解决问题的咒语了哦。…打个比方，看，就好像这个世界上所有现象都能用等离子体来解释嘛。”

    〔这个世界上所有现象都能用等离子体来解释。等离子体是除了气体、液体、固体外的第四种物态。日本物理学家大惨逖迦衔一切超自然现象都可以用等离子体来解释，并出版了《奇异现象的真面目－等离子体之谜（怪奇现象の正体－プラズマの谜）》一书。〕

    “呵――――，总之该怎么说呢。千错万错都是园崎家的错――是吧？”

    “是的，全都是你的错。所以，从今天开始你的名字就叫等离子体魅音。呜哇，好像摔跤手的名字啊。”

    “呵呵――，专业摔跤手就免了！

    对了，小圭，你知道眼镜蛇缠身固定吗――？！”

    〔眼镜蛇缠身固定：是一种职业摔跤技巧，在美国称为腹部伸展或缠绕。可以让对手的手脚像葡萄藤一样以不自然的方式弯曲。〕

    “住住，住手，大热天的别勾着我！！

    呀呀，痛痛痛！！

    呼呀――――！！！”

    “早上好啊，圭一。”

    “……早上好的说。”

    知道我和魅音２个人过来，沙都子和梨花酱的表情都显得有点凄凉。

    …要是我们是３个人平安无事地来上学，她们该有多高兴啊。

    可是，全班都没有问起Ｒｅｎａ为什么不在，早晨还是像平时一样热闹。

    知惠老师马上就要来了，到早班会的时间了。

    大家都仿佛都舍不得这一点点时间，在教室里吧嗒吧嗒地闹着。

    “喂――――，今天很臭――――――，关上窗――。”

    “白痴，把窗关上会热死的啊――！！”

    这样说来，今天像汽油一样的臭味很重啊。

    营林署的人在什么地方给重型机械加燃料吧。

    于是窗边的学生因为太臭了，吵着要关上窗。

    这就是我们学校与众不同的地方。毕竟是租了营林署的房子啊。

    “哎呀哎呀，也不是什么大不了的事！不知是什么时候啊，他们曾经用卡车把好多圆柏修剪下的树枝树叶运进来啊――！

    那个很厉害，那种独特的刺激味会引起头痛呢。”

    “圆柏是什么？”

    “……咪――。是蔬菜的名字的说。

    有时会掺到咖喱里面哦？”

    “哇、哈，哈，哈！下次去超市的时候找找看。”

    “？？？不太明白，不过先让梨花和圭一试试毒比较好啊。”

    〔圆柏：又称桧树，为柏科刺柏属。可高达２０米，在中国、日本等国家广泛种高。〕

    “啊咧――――――？！我们的球不见了――！北条，又被你藏起来了吧――！！”

    刚才就一直在找球的男孩子们对沙都子说道。

    “谁会藏那种东西啊。

    要藏的话也会藏些漂亮一点的东西哦。”

    “喔，喂喂，老师来啦――！！大家快坐好啊――――――！！”

    “好了，各位同学。请回到座位上――。”

    上课的时候，我一直在想Ｒｅｎａ的事。

    我在想，Ｒｅｎａ昨晚所说的，…反败为胜的一招是什么。

    依据鹰野小姐的妄想，细菌恐怖袭击的幕后黑手是御三家和控制他们的狂热信徒团体。

    ………简单地说，就是指园崎本家吧。

    对此，Ｒｅｎａ单枪匹马可以做些什么呢？

    所谓园崎本家，好像只有魅音和身为当家的婆婆两个人住着。

    ……Ｒｅｎａ拿着刀闯进去也不是不可能。

    可是，我昨晚一直在思考这种可能性。

    所以给魅音打了个电话警告她。

    今早上学时听她说，从早晨开始好像就会有年轻保镖来园崎家。

    魅音还说连她也有保镖跟着。

    ……校门口不知什么时候停着一辆没见过的全黑汽车，大概就是那些人吧。

    ………但是，…根据那个“寄生虫论”，讨伐园崎家的高层之后还不能解决问题。

    根据附着在Ｒｅｎａ身上的妄想，对Ｒｅｎａ而言“胜利条件”很复杂。

    必须揭发园崎家背后的狂热信徒团体，必须破坏“寄生虫”研究。

    此外，Ｒｅｎａ自己也身染奇毒，命不久矣。

    ……在这种情况下，起死回生、反败为胜的一招究竟是什么？

    比方说，……就把村子的委员会当成是狂热信徒团体？

    那样的话就可以想到，她会趁村子里的一群老人在神社的集会所聚会时发动袭击。

    可是，委员会的聚会大概１个月最多举行一次吧。很难想象那正好是今天。

    “寄生虫”的研究所，……多半是指诊所吧。

    Ｒｅｎａ从一开始就指出那里很可疑。…如今，Ｒｅｎａ的脑中，一定从“可疑”升级为“有确凿的证据”了。

    那么她会袭击诊所？

    ………又不是动作片，Ｒｅｎａ单枪匹马到底想要怎么做。……难道要纵火吗？

    不，这没什么意义。

    要揭露阴谋，就必须掌握寄生虫研究的证据。

    ……深入诊所，寻找可疑的，涂满福马林的标本…？

    最后，Ｒｅｎａ的余命也是个问题。

    ………在绝望般不利的情况下，她知道自己剩下的时间不多了，简单地想要同归于尽。

    ……可是，Ｒｅｎａ似乎相信自己会把一切做个了断，回到原来的生活中去。

    我没有什么根据，……不过Ｒｅｎａ好像说过会活着获胜。

    如果是这样，………有没有解毒剂一类的东西呢？

    就算那不是真的解毒剂也没问题。

    在Ｒｅｎａ的妄想中假设有解毒剂的话，就算是淘米水也没关系。

    可是，这样简单就能得到的话，Ｒｅｎａ就不会悲叹自己命不久矣了。

    ……要得到这种解毒剂恐怕很困难。

    …想得简单一点，…大概就是…被藏在作为秘密研究所的诊所里的某个地方吧。

    像这样归纳整理一下，……我预感监督和诊所非常危险。

    这样说来，村子里的老人们，会不会把诊所的候诊室当沙龙一样泡在里面？

    ……村子里的老家伙们聚集在诊所里的话，这样Ｒｅｎａ的攻击目标就集中在一个地方了……。

    我在午休时把想到的东西毫无保留地告诉了魅音。

    “………要是平时会把这些当成玩笑话。

    不过也不能完全排除这种可能性呢。我给本家打给电话吧。叫他们在诊所也安排一些人。”

    魅音对我的突发奇想也没有表示异议。

    她放下筷子，从座位上站起来，去职员室借电话了。

    “刚才好像一直在说一些可怕的话题。……不过Ｒｅｎａ真的会做出这么可怕的事情吗…？袭击诊所，简直难以置信啊。”

    “也许做得出来。也许做不出来。………可是啊，一旦事情发生了就全完了啊。……因为要阻止惨剧，就要尽力避免让它发生。”

    “……但愿什么事都不会发生的说。”

    ※ 葛西和魅音的电话～

    “明白了。我会派两个年轻人去诊所。”

    “虽然我觉得可能性不大…。不过还真不清楚她会做出什么事情来。”

    “发现她的行踪就当即抓住她没问题吧？”

    “……我真的不想这样啊…。……怎么办呢。”

    “那天会谈中，已经决定找到龙宫Ｒｅｎａ就交给警察。所以，抓住了大致上就合情合理了。”

    “我不是说我们面子，是说Ｒｅｎａ的心情很可怜！可以的话，真想和平地解决这件事呢…。”

    “不过她还小。只要没杀人，基本上道个歉就完事了吧。”

    “啊，哈，哈，哈，哈――。…这样说来也许她已经出局了――，啊，哈，哈――。”

    〔出局：根据棒球规则使得攻击一方的队员（击球员或跑垒员）被剔除。击球员出局的情况有三振、第二打后触击形成坏球等等；跑垒员出局的情况有跑垒员故意妨碍传球、触杀等等。〕

    “啊，啊，不不，只要没被发现就是安全上垒。是安全上垒、安全上垒。……兴宫那一带还没人发现那２个人失踪了。都以为他们遇到什么麻烦而乘夜远走高飞了。这种小无赖，要多少有多少。所以，是安全上垒。”

    “说什么出局、安全上垒――，我们这是在玩野球拳吗――？哇、哈，哈。算了，一切都交给你了。”

    “明白。……那么，可以抓她吧？”

    〔安全上垒。一般情况下，第一个击球队员安全到达第一垒后，其他打击手击中投球后，逐垒占领，这样才能得分。击球队员和跑垒员可以跑到下一个没被其他跑垒员占领的垒。但是，如果击球队员在接球队员之后上垒，那么，该打击手就被淘汰出局。〕

    “……好好地触杀哦――？请千万不要ＣＬＯＳＥ――ＰＬＡＹ。”

    不知不觉我就和葛西进行着无聊的攀谈。

    〔触杀：指打者还有退路，而进攻方跑垒员尚未安全上垒时，防守方球员以手套或徒手持球，触摸该名跑垒员身体的动作。被触杀的跑垒员将直接出局。〕

    我放下听筒，无意中感觉到了老师的视线。

    ……和我一起待在这个狭小的房间里，理所当然就能听到我的电话内容。

    知惠老师放下调羹，用有点悲伤的神色问道。

    “……刚才这通电话是在说龙宫同学的事？”

    “这个嘛，………是的。”

    “园崎同学，……龙宫同学为什么要离家出走呢。……作为她的朋友，你知道些什么吗？”

    除我以外，和Ｒｅｎａ直接接触的人恐怕只有小圭，其他人很难了解Ｒｅｎａ目前的处境。

    所以，大部分人都以为Ｒｅｎａ离家出走了。

    可是，她出走后警察的应对过于大张旗鼓了。

    ……大石这小丑相信了剪贴簿这条特别消息，过于大张旗鼓地追捕Ｒｅｎａ。

    别说警报声，甚至还有好几辆巡逻车在村子里来来回回，结果，连町会的联络网也用上了。

    所以，这就逼得村子里的人去想，Ｒｅｎａ是做了什么坏事所以在逃避警察的追捕。

    对我来说，比起找出Ｒｅｎａ，找到她以后为了恢复她的名誉该编一个怎么样的封面故事才是难题。

    ………在除外散步的路上，跌到了，头撞到的豆腐角上丧失了记忆，接着加上大石的误会，Ｒｅｎａ被错认为罪犯……。

    …真简单啊――。

    总之会谈时已经决定这次的反派就是大石。

    大石很少会屈服，我要趁着这个机会最大限度地利用那家伙名号…。

    我不得不去考虑的问题必定是，无论如何都不要引起大骚动，…准备一个环境，让Ｒｅｎａ把一切都淡忘，赶快回到原先的生活中去。

    “没事的，老师。……Ｒｅｎａ只是目前生了点病。只不过警方的某个肥猪刑警彻底把事情搞错了，才让事情变得复杂。老师应该不会相信，Ｒｅｎａ做了坏事而在逃亡吧？”

    “……这是，…当然的…。可是，……离家出走而给家属添了麻烦，从这点上考虑，也不能算什么好事。”

    ………和父母吵架而离家出走。

    …血气方刚也许是最好的解释。

    “她该不会是有什么烦恼吧。………没有注意到这些是我这个老师失职…。我曾经想和龙宫同学好好谈谈的…。”

    “啊哈哈哈，老师，你把事情想得过于严重了。稍微放松点、放松点…。小小的离家出走而已，时下似乎并不少见！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊，龙宫同学要是从此品行败坏，开始做坏事该怎么办！！啊呜啊呜啊呜～！”

    龙宫同学变成不良

    ↓

    做坏事被逮捕

    ↓

    班主任的重大责任

    ↓

    处分、开除

    ↓

    不能吃咖喱

    ↓

    死

    “吭、吭、吭……。”

    ……知惠老师好像因为愉快的妄想而受了刺激。

    趁她高兴，我姑且偷偷地把她丢在那里。

    我离开职员室，回到了教室。

    正当我要走出职员室的时候，电话响了。

    “喂喂。这里是雏见泽分校。”

    今天校长先生好像出差去了，所以只剩下知惠老师１个人接电话，她还真是够呛。

    我没有细想下去，来到走廊里。

    ……这时，老师接电话的语调变了。

    “咦？！……现，……现在，在哪里？！”

    我也，咦？！地一声叫了起来，回过头去。

    大概是Ｒｅｎａ。Ｒｅｎａ给学校打电话了！

    我想要听到电话那端Ｒｅｎａ的声音，刚要进入走进职员室，不过知惠老师一首拿着听筒，一边叫我不要进来。

    …知惠老师在附和了好几声后，稍微抬头望了眼时钟。

    “明白了。我现在马上就去。……和老师约好了哦。”

    只说了这样几句，她就放下听筒，从柜子里拿出她自己的手提包。

    “班长。老师有急事。稍微出去一下，请叫大家自习。”

    她正从手提包里取出车匙。

    …很明显她和Ｒｅｎａ约好在某个地方碰头。

    “老师，刚才那通电话是Ｒｅｎａ打来的？！”

    “我说完了。交给你了哦，班长。”

    知惠老师明显无视了我的提问，然后一路小跑冲进了走廊。

    老师从教学楼门口来到操场上，……坐进自己的车里。

    当这辆车驶出校门的瞬间，我也跑到操场上。

    我跑到校门口停着的黑色汽车旁，敲了敲车窗。

    “辛苦了。目前没有异常。”

    “啊啊啊，不是不是！追上刚才出去的老师的车！！多半，她的目的地有Ｒｅｎａ！”

    “明白…！！！”

    “Ｒｅｎａ警戒心很高，所以要谨慎一点哦。抓到了不管三七二十一关进本家，然后听从葛西的指示！她可是我的朋友哦？！弄伤她的话我可饶不了你们！”

    ………Ｒｅｎａ恐怕是对知惠老师说有悄悄话想要对她说，把她叫了出去。

    从她明明听到我的问话却装作听不见的态度中，可以轻易地想象到。

    践踏Ｒｅｎａ和知惠老师的约定稍微有点残忍，……不过在Ｒｅｎａ没有做出什么出轨的事情之前抓住她是很重要的。

    趁她现在什么都没有做，还可以借口说，她和父亲吵架离家出走，没办法走回头路就流浪了。

    ……要是她在诊所纵火的话就束手无策了。

    汽车一边弹开小石子，暴力地转着弯，以迅雷不及掩耳的速度追上了知惠老师的车。

    …我目送着车的样子消失在我的视线中，……惟有祈祷，这一连串的麻烦能以最和平的方式终结。

    “啊――――，大家大家，听好了～！！咦――，下午的课改为自习啦――！所以，老老实实地回到座位上做点什么――！”

    “……自习？”

    我发了一下呆，魅音就跑过来小声说道。

    “……Ｒｅｎａ打了电话来。”

    “咦咦！真的…！”

    “嗯，刚才打到职员室里。知惠老师好像到她指定的地点去见她了。”

    “……Ｒｅｎａ这家伙，…到底想要怎么样。”

    “不知道。总之，我让我们的车跟在老师的车后面。…虽说对Ｒｅｎａ点不好意思，要在那里抓住她！”

    “要是事情顺利就好啦…。”

    “这帮人已经适应了暴力事件。交给他们吧。”

    “那么，一旦抓住她这件事就算告一段落了吧？”

    “是啊。这样的话，暂且先把她关进医院去吧。经过专业医师的诊断，一定能判断出来是某种典型的疾病的，一定。

    强迫性、心因性过激反应什么的，应该是这一类疾病吧。”

    “…………………。”

    就这样，在我们悠闲地度过下午的自修时间过程中，园崎家的人把在某个地点约好和知惠老师碰面的Ｒｅｎａ抓住，让事情告一段落。

    ……之后还有各种事情要处理，…不过魅音会像亲人一样在各方面关心Ｒｅｎａ吧。

    然后，到最后，事情就变成和父亲吵架、离家出走，…可喜可贺、可喜可贺。

    “………………。”

    “这件事会告一段落吧？”

    魅音皱着眉头，好像事情已经解决了一样。

    …可是，我心里悬着的石头总也落不下来，无法同意她的观点。

    ………那就是，Ｒｅｎａ和知惠老师的交点。

    …没办法说得很清楚，…………不过总感觉有点别扭。

    这２个人的关系并不坏。

    Ｒｅｎａ是好学生，所以和老师的关系也很好。

    ……Ｒｅｎａ把知惠老师叫出去，意欲何为呢。

    我就在正思考的时候，喀拉喀拉，拉门被打开了，去洗手间的孩子回来了。

    和Ｒｅｎａ，一起。

    ■Ｒｅｎａ、来了

    “Ｒｅ，……Ｒｅｎａ……！！”

    “所有人都起立，起立～。在教室中间集合――。”

    所有人大吃一惊，全都屏住了呼吸。

    就算是知惠老师走进来，也不可能会变得这么安静。

    Ｒｅｎａ抓住刚才去洗手间的那个孩子的肩膀，……另一只手上耍着那晚拿着的极其危险的柴刀。

    所有人都明白过来了，Ｒｅｎａ正在挟持人质。

    “…大家都没听到吗？在教室中间集合――。把桌子都挪到四周――。”

    大家根本不知道Ｒｅｎａ在说些什么，呆若木鸡。

    这时，只有Ｒｅｎａ一个人温柔地笑着，……可怕极了。

    “小魅。你是班长吧？请指挥大家。”

    “………Ｒｅ，…ＲｅＲｅ，Ｒｅｎａ…，你，……这是在干什么………！”

    砰，咔！！！

    魅音的话被暴力的声音所打断。

    …那是Ｒｅｎａ使足力气用柴刀砍中讲台的声音。

    …Ｒｅｎａ把嵌入桌面的柴刀拔了出来，啪呖啪呖，发出了毛骨悚然的声音。

    …那里清晰地刻上了一道笔直的粗暴痕迹。

    ………啊～啊……，弄坏了…，…知惠老师回来会发火的啊……。……不对不对，………什，…………什，…什，

    “小魅果然靠不住啊。那么，拜托圭一君。

    ……只有圭一君会永远站在我这边吧？所以，我可以相信你吧…？”

    ……Ｒｅ，Ｒｅｎａ，……你的，……眼神竟然这么可怕啊……。

    我有生以来第一次见到。……这种因疯狂而浑浊的眼神！

    人为什么会害怕疯狂？

    所谓疯狂，就是那个人和我们没有共同的价值观和社会常识。

    比如说…，有小偷冲了进来将你五花大绑。

    …你心里会害怕，也许他回去时候会刺你。……但是，小偷也是人，应该不会随便乱杀人…你心里祈祷着。

    就是说，就算对方再怎么恶毒，只要和我们有相同的价值观、社会常识和道德，我们就会相信对方还有良心。

    可是，……要是不具备这个条件，就不报希望他还有良心。

    没有这份期待，就无法与对方沟通。

    ……面对挥下屠刀的强盗，请求他住手是保佑期待，期待他也许会听进去，想要呼唤他的良心。

    就是说，可以与他产生沟通。

    可是，……无法沟通的敌人，……打个比方，就像是猛扑过来的野兽，……不，是从上面落下的断头台铡刀。

    没有商量的余地，非人类一般的恐怖感。这就是疯狂。

    所以，……我们现在从Ｒｅｎａ身上感受到的恐怖，…其实就是那个。

    乍看之下，她和我们一样是人，……可是，却没有作为人的沟通余地。

    ………这种恐怖无需解释，大家全都明白了。

    “圭一君。能不能把桌子挪开，把教室中央空出来？”

    “我，……我明白了。……大，大家……照Ｒｅｎａ说的去做…！”

    Ｒｅｎａ的情绪就像火药一样。

    ……乍看之下很镇定，一点点诱因都能让她爆发。

    而且这种爆发会毫不留情。

    …此刻的Ｒｅｎａ，必定会毫不犹豫地用那把柴刀砍人。

    ………是的，我明明要打死Ｒｅｎａ和魅音，却没有感到丝毫罪恶和犹豫…！！

    全班的人像守夜一样鸦雀无声，把桌子搬到墙角，照Ｒｅｎａ的意愿空出了一大块地方。

    有时，Ｒｅｎａ一边叫着“动作太慢了，太慢了”，一边发出可怕的声音，并用柴刀敲打着黑板。

    每一次，我们在学校看得时间最长的黑板渐渐刻下了惨不忍睹的痕迹。

    “那么，圭一君。能不能从大家的橱柜里拿出跳绳啊。用那个把大家的手反绑在背后。”

    “……我，……我不擅长捆绑什么的啊…。多半绑不好哦…。”

    “之后我会检查所有人有没有绑紧。绑得很松的人我就当场‘杀掉’，你要把他们绑得紧紧的哦。”

    “……………咕………………。”

    我们也是臭小鬼。

    杀掉这类话就像讹语一样，经常挂在嘴边。

    动画、漫画里也有不少。

    …所以“杀掉”一类的话应该都听厌了。

    ……然而，……Ｒｅｎａ口中的‘杀掉’，……包含着我至今从未听到过的，可怕的回响。

    对Ｒｅｎａ而言，眼下这个班里的人命，…就和谈判桌上的牌一样。

    当有人拒绝难题时，就打出１张牌。

    ……打出？可恶，为什么牌要用“打”这样可怕的说法啊……！！

    总之，……这个班里…有２０几个人。

    …对Ｒｅｎａ而言，手上的牌绰绰有余。

    ……为了杀鸡儆猴，干掉１、２个毫无问题…。

    我为了不惹Ｒｅｎａ生气，…暂时先听从她的指示，从大家的橱柜中收集跳绳。

    “那么，大家，趴在地板上。让圭一君把你们一个个反绑起来。……绑紧一点哦。圭一君是站在我这边的嘛。所以不会故意绑得很松。是吧？”

    “………………………………呜…。”

    魅音向我使了个眼色。

    ……现在所有人被绑住的话，就无法阻止Ｒｅｎａ劫持教室了。

    现在，全班还有２０人以上。

    ……男生占一半，基本上都是体格比不过Ｒｅｎａ的小孩子。

    不过，…要制服Ｒｅｎａ一个人，人数还是很充足的。

    ……可是，要是这样做的话，如今的Ｒｅｎａ就会将柴刀劈开那个作为人质的孩子的头。

    而且她不会害怕我们攻击她，会用那把柴刀战斗，……我们就会展开血流成河的肉搏战。

    …制服她的过程中必然会出现伤患，……作为人质的那孩子…，好的话就是重伤，糟糕的话……………会死。

    如果事情变成那样，……Ｒｅｎａ就完蛋了。

    不论怎么掩饰，她也无法回到平静的生活中了…。

    ……魅音似乎也明白这一点。

    ……从Ｒｅｎａ的眼神中看得出来，她是不会手下留情的。

    …从她反抗的态度来看，她会当场劈开人质的脑袋。

    …………而且讽刺的是，…Ｒｅｎａ有这方面经验，所以她下手时更不会留情…。

    不过，……只要答应Ｒｅｎａ的要求，至少不会发生流血的惨剧。

    ……只要想办法避免流血事件，……以魅音的力量也许可以大事化小，小事化了。………至少，比出现死者要好。

    “……………………照办。小圭……。”

    魅音已经预先想到制服Ｒｅｎａ过程中会发生的各种情况，……可是怎么也想不出营救人质的方法。

    Ｒｅｎａ会毫不留情地杀掉人质…！

    ……不要刺激Ｒｅｎａ，等待机会，大概是眼下最妥当的选择。

    魅音趴在地上，大家也战战兢兢地跟着她…。

    于是只剩下我，…拿着全班的跳绳，呆呆地站着。

    …看到全班同学趴在地板上，……Ｒｅｎａ在讲台后用柴刀架着人质，凝视着我们所有人的异样情景，……我彻底呆住了…。

    “我还有许多事要圭一君帮忙。所以动作快点。………花太多时间的话，也许会死几个人。”

    几个小孩子被Ｒｅｎａ口中的“死”吓到了，开始哭起来…。

    “没事的，各位。圭一君一定会帮你们的。所以肯定没人会被杀掉的。……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    ……可恶……。……这是多么露骨的恐吓啊……。

    她只是用伙伴一类的词在愚弄我…。

    的确，在这种情况下，我是最后１个可以和Ｒｅｎａ对抗的人。

    …可是，正因如此，无法轻易制服手握柴刀的Ｒｅｎａ。……岂止如此，到底能不能制服她都成问题。

    就算我虚张声势，要是她把刀刃伸向躺在地上的某个人脖子，结果就“将死”了。

    〔将死。将棋术语，玉将被对方棋子捕获，处于无法逃脱的状态。将死必须符合３个条件：当前处于走棋状态；对手遭遇王手（己方棋子针对对手的玉将形成有效走棋，即将军）；在不犯规的情况下对方无法走任何一步棋。〕

    总之，………现在还是不要忤逆她比较好。

    …等待机会吧。

    只要Ｒｅｎａ是独自１人，一定会有空档。

    ……她不亲自动手，而让我来捆绑他们就是证据。

    …只要Ｒｅｎａ是独自一人，就有各种局限性…。

    在老师回来前蒙混过去的话，……也许就能骗她说全班都在玩扮芋虫的游戏。

    ………这时我终于意识到了。

    …她把知惠老师叫出去的那通电话意味着什么。

    ……Ｒｅｎａ想要劫持教室，她最大的障碍就是知惠老师。

    她这个人有着强烈正义感。

    就算Ｒｅｎａ长着手枪，知惠老师也不会害怕的。

    为了学生张开身体阻止，…该怎么支开这样一个老师，是劫持教室过程中首要的关键问题。

    她当然一开始也想过从背后偷袭这一招，不过考虑到与大人为敌的风险，她一定认为直接发动攻击并不妥当。

    ……这样一来，把她引到别的地方去就好了…！

    Ｒｅｎａ给知惠老师打电话说，有秘密的话和她商量…一定是把她叫到某个很远的地方去了。

    包括老师在内，大部分人都以为Ｒｅｎａ只是离家出走了。

    ……所以知惠老师一定解释为，Ｒｅｎａ有些烦心事想要向她倾诉。…………要骗过她太轻而易举了。

    那么……Ｒｅｎａ是从哪里打来的电话…？

    对了，从学校里。不，严格说来不对。

    多半，是从学校２层的，……营林署办公室里打的。

    这所学校的营林署是个办事处，平时不会有职员常驻。有些日子没人在。

    Ｒｅｎａ知道这一点，于是一直藏在２楼。

    然后，她从２楼往１楼打电话，……把知惠老师骗到很远的地方去了。

    今天校长出差也并非偶然吧。

    ……Ｒｅｎａ多半昨天就悄悄潜入学校。

    接着，在掌握了校长的日程和内线电话的所有信息之后付诸实施。

    ……太狡猾啦……。

    ……不，…我能理解。

    ……Ｒｅｎａ处在那种状况下，即使内心陷入疯狂，…实际上还是极其冷静的。

    ……面对着自己走火入魔般的妄想，她冷静得令人难以置信。

    …所以，……她的脑子转得飞快。

    ……这一点我亲身经历过，所以很清楚。

    还有，……意外的是，为了保护魅音而安插在校门口的园崎家保镖也不在了。

    ……因为魅音以为知惠老师去见Ｒｅｎａ，叫他们跟踪过去了。

    ……畜生，……这一切……，……正好全发生了………。

    “………绑好了………。”

    我绑好最后一个人的手臂，回头对Ｒｅｎａ说道。

    不绑得严严实实的话，Ｒｅｎａ真的会杀掉那孩子吧。

    …虽说如此，因为扎得太紧，同学们痛得呻吟起来。

    ……这声音折磨着无能的我。

    “谢谢你，圭一君。

    ……倒不是我不相信圭一君，不过我要检查一遍所有人哦？圭一君把头交叉在脑后，趴在地上。……接下来这句话我是对所有人说的，

    没有经过我同意站起来的话我就杀人！！当事者杀完，随便再杀１个以儆效尤！！

    ……随机杀不太好呢。那么，就这样办吧。杀掉不听话的孩子，以及他学号加１０的那个孩子吧？比如……要是冈村君不听话。那样的话，……学号１１号。么x君就一起被杀掉。明白吗？！

    会死２个人！！抵抗的话自己的那条命还不足以承担责任，你们好好记住了！！！”

    ……这家伙太过分了…。我深深明白这家伙在恐吓……。

    要是抵抗，就算失败死的也只有自己，这算是承担某种自己的责任。

    ……要是有连带责任的话，根本无从抵抗了。

    绝不该以一己之见将他人性命至于危险之中…！

    “……嗯，所有人都绑严实了呢。…虽然圭一君说自己不擅长捆绑，还干得蛮不错的啊。有点自信嘛。那么，圭一君起立。”

    …………眼下我无从违抗。我老实地遵照她的命令。

    总之，……等待机会来临。

    现阶段还可以当作是玩笑…。

    不想点办法……不想点办法的话……！

    ……先别管这个，……Ｒｅｎａ到底有何企图…？！

    难道，…这就是Ｒｅｎａ所说的起死回生、反败为胜的一招吗？！

    ■ＥＹＥ――ＣＡＴＣＨ

    ■警察控制现场（傍晚～）

    “兴宫ＳＰ呼叫全体车辆。兴宫ＳＰ呼叫全体车辆。雏见泽营林署发生笼城事件。有大量人质。全体车辆火速前往雏见泽营林署。”

    “小熊！！不好意思来晚了！情况如何？！”

    “辛苦了！今日下午１时许，雏见泽营林署内的雏见泽分校板块内发生教室劫持事件。当时教室内的２５名学生全体受困。犯人方的第一个要求是，严禁踏入营林署占地并保持与我方随时联络。”

    “……这就是说，她想和警察谈判，…从一开始就这样打算的…。”

    “…………然后，犯人指名与大石先生进行谈判。犯人是龙宫礼奈。”

    “龙宫小姐…？！

    ……………我明白了。没问题啊，还真是难解之缘。就让我奉陪到底吧。”

    大石苦笑着。

    “不清楚除龙宫礼奈以外是否还有犯人。窗帘被拉上了，所以情况完全无法确认。”

    “有没有向报警的人询问劫持发生当时的情况。”

    “没有，龙宫礼奈直接提出了犯罪声明。因此内部情况一概不明。班主任在实施犯罪前被龙宫礼奈的一通电话叫出去了，当她去很远的地方时实施了犯罪。”

    “…这是有预谋的呢。营林署那边有没有人质？”

    “今天营林署职员不在。因此只有２５名学生。学生人数是由经班主任在出席薄上确认的人数。”

    “这算上犯人了吗。除龙宫礼奈以外，有没有其他犯人的人影？”

    “没有，有个人影好几次从窗帘向外窥探，不过每次都是龙宫礼奈本人。……但是考虑到规模，我们预计恐怕最少还有１～２个人。”

    “………………不是吧。…………说不定是单独犯案哦。”

    …龙宫Ｒｅｎａ盲信了那个鹰野三四的剪贴簿。

    以此类推，对龙宫Ｒｅｎａ而言，村子里的所有人基本上都是她的敌人。

    …她不可能会有信得过的伙伴。

    ……不过说来惭愧，曾几何时我自己也被灌输了鹰野三四的妄想。

    ……不能断定没有同样被其感化的人追随着龙宫Ｒｅｎａ。

    “大石先生，这两位是校长和班主任！”

    “啊啊，您好您好，知惠老师…！！没，没事吧…。”

    大石跑到用手绢抹捂着眼睛，哭倒在地的知惠老师跟前…。

    “……Ｒｅｎａ酱是个很认真的好孩子…！她竟做出这种事…一定有什么地方搞错了…！呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    “按照规矩，我是该询问一下龙宫小姐的近况呢。……不过关于龙宫小姐，大概我了解得比老师你更详细哦。

    唉，别灰心。我们会想办法和平解决的，请放心…。”

    知惠老师已经彻底蹲下去了，根本没办法再谈下去了。

    校长反倒很坚强，寻找着担负责任的方法。

    “大石阁下，拜托你啦。……假如可以的话，我想提出人质交换。请务必让我和孩子们交换！”

    “校长先生，让我来！！是我不好，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…！！”

    “老师们，请不要自责。…我想就学校内的情况详细询问老师们，希望你们可以协助我。

    盆地君！关于平面图，请询问一下他们。”

    “打扰了！来自１号车无线电的高杉课长！”

    “喂喂，……我是大石。”

    “大石先生，辛苦了！情况我基本上听熊谷君说了哦。犯人好像还未成年吧？拜托你严格限制媒体啦！”

    “我明白了。……还有，犯人好像指定要与我谈判，没问题吗。”

    “……关于龙宫礼奈这件案子，前些日子的寄生虫一事以来，我很清楚。依这形势，我觉得犯人还把你当成伙伴。这个角色非大石君莫属！这事就全交给你了！”

    “呐、哈，哈…。真麻烦死了呢，…这次引起了各种骚动，我负有一点责任，所以为了戴罪立功，我就接下了这个任务。”

    “大石先生……！车载电话，………是犯人打来的，是龙宫礼奈……！”

    “…指名电话来得真快。我马上来接。………………谢谢。……………喂喂，我是大石。”

    ※Ｒｅｎａ视角～～～～～～～～～～～～～

    “是大石先生吗？您好，我是龙宫。”

    “……你好你好。我是大石。”

    “车载电话的信号不好吗？有时听不太清楚呢。”

    “呐、哈，哈…。肯定和我一样快退休了。”

    好一会，Ｒｅｎａ和大石亲切地聊着一些无聊的话题，一起笑着。

    从职员室到走廊，拖着一根长长的缆线。

    这根线钻入了教室拉门的细小缝隙里………延伸到讲台上放置的电话机。

    “那么言归正传吧。首先，我要确认一下你有没有资格进行谈判。”

    “……我可没自信啊。洗耳恭听。”

    “大石先生，…是站在我这边的吧？”

    “这是当然了。你我不是还要揭露园崎家的阴谋吗…！”

    ……大石的回答意外地毫不犹豫。

    他还是我的伙伴。

    又或者，这个老奸巨猾的刑警在信口开河呢？

    可是不管怎么样，我现在只能依靠大石。

    …要是连大石都无法信赖，我就走投无路了。…到那时我就彻底死心吧。

    “有段时间圭一君也不相信我说的话呢？不过，现在你相信我了吧？”

    圭一在距离Ｒｅｎａ很远的地方，双手抱头蹲着。

    “现在你已经是我的伙伴了嘛…？”

    “……啊啊，……是的…。”

    ※大石视角～～

    龙宫Ｒｅｎａ好像问圭一是不是自己的伙伴，不过听筒里听不到前原圭一的声音。

    ………是虚张声势表示圭一还活着，还是圭一也作为人质处于不能抵抗的状态。

    “前原先生也是龙宫小姐的伙伴啊。我安心了。……不过，有一段时间你也曾怀疑过前原先生不是吗。”

    “嗯。听到模型枪那个案子的时候，我感到很惊讶。……不过，不能因为过去的事件看错了现在。因为我们必须引以为鉴，为了成为更理想的自己一直成长下去。”

    “呐、哈，哈，哈…。说得很好呢。正是如此。”

    “所以我们彼此原谅。所以我已经不怀疑圭一君了。圭一君是伙伴。”

    “我明白了。那么一来，对我而言，圭一君就是伙伴了。请代我问候圭一君。”

    “嗯，我过会和他说哦。”

    “…作为新的伙伴，我想和圭一君打声招呼。能帮我把听筒交给他吗？”

    …………………………。

    刚才还一直顺利的谈话突然中断。

    …大石一瞬间惊恐得以为自己说错话了。

    “嗯。好啊。……………圭一君，大石先生的电话。”

    不久，咔嗒咔嗒、H嗦H嗦，传来了交代听筒的杂音…。

    “…………喂喂。……我是前原。”

    语调没有抑扬。

    …我确信了，前原圭一不敢违背龙宫Ｒｅｎａ的意思，遵照她的意思。

    “你好你好，前原先生。我是兴宫警署的大石。这次承蒙关照。一起努力吧。”

    “……是。……请多关照。”

    “龙宫小姐现在在干什么？”

    “………在教室里走来走去啊。”

    “前原先生。ＹＥＳ就说‘是’，ＮＯ就说‘咦～’，请用这种方式回答我。……………你知道龙宫小姐有什么要求吗？”

    “……‘咦～’。”

    他的回答让我大致上确认了。

    前原圭一不是Ｒｅｎａ的同伙。

    ……如此细心规划了人质笼城事件，她不可能不对同伙讲明她想要提出的要求。

    如果连要求也不说清楚，没办法帮她实施犯罪。

    “我就单刀直入地提问了。你是不是龙宫Ｒｅｎａ的伙伴？不对不对，我改一下问法。你是在龙宫Ｒｅｎａ的胁迫下顺从她的吗…？”

    “‘是’”

    我找到了获悉内部情报的手段！身旁一起听车载无线的那群人振臂雀跃。

    “犯人只有龙宫Ｒｅｎａ１个人？”

    “‘是’”

    知道是单独犯罪，采取的手段也要做出相当的调整。

    ……果然，没有人赞同鹰野剪贴簿的妄想吗。

    ………可恶，我相信她还真是惭愧啊…！！

    正当我思考下一个提问时，传来了抢走听筒的声音。

    Ｒｅｎａ代替他接了电话。

    “喂？圭一君是伙伴吧？”

    “咦咦，是的。非常可靠啊。”

    “那，这次该轮到大石先生说了。……之前的那通电话里说好的，针对园崎家相关人员的联合调查怎么样了？有没有发现秘密研究设施？”

    ……一瞬间，大石脑中的可以回答的选择打起了架。

    ……回答进行过联合调查，还是没进行过！

    不，……也许她知道我们没有进行过联合调查，她是在试探我…。

    “……现在呢，县警的暴对和公安部正在准备联合调查作战。毕竟要在全市区域内的同时进行啊，多少需要些时间协调，”

    “动作太慢了！！！大石先生，我们不是彼此都充分理解如今鹿骨市迫在眉睫的危机吗？！慢悠悠地在搞什么啊！！……大石先生，你真的相信我吧？！你是站在我这边的吧？！是我的伙伴吧？！请回答！！！”

    “当，当然了…！不过所谓警察组织并不简单。我也在作最大的努力啊，咦咦，真的！……不过呀，这件事规模实在过于庞大了，所以，”

    ※Ｒｅｎａ视角――――――――――――

    “大石先生。我在某个地方被那帮家伙下毒了。是使富竹先生离奇死亡的，有原始力量的寄生虫！我在某个地方被下了那种毒。从昨天开始就奇痒难忍…。我已经挠破脖子，鲜血淋漓了。……说不定什么时候就会精神错乱，然后挠破喉咙，大石先生你怎么还慢吞吞的！！！”

    ……我果然还是没有把事情的紧迫性传达给大石！

    他虽然理解雏见泽有个很大阴谋，可是他却还没理解这不是什么虚无飘渺的事情，而是已经箭在弦上！

    而且，死亡已经慢慢跑遍我的全身，使我和富竹先生同一个死法！！！

    “对不起，我会加把劲…。不过，……所有人都说啊，…那个，……说没有证据什么的。”

    “证据？有证据就会立刻采取行动是吗？”

    ……三四小姐的，剪贴簿。

    的确，这也许是说服那群死脑筋警察的必要的王牌。

    …迄今为止，我担心交给警察保管会被某些人销毁，一直放在身边。…………不过我已经活不长了。

    多半看不到明天早上的太阳了。

    …啊啊，对了，我活不到明天了。

    今晚就会死…。

    “我明白了。我把三四小姐的剪贴簿交给你。然后，请尽快说服其他警察！”

    “啊啊啊啊，这下有救了…！请务必将那些剪贴簿交给我！”

    我看了看讲台边上的背包。

    ……三四小姐交给我的剪贴簿露了出来。

    “这是我们的王牌。…大石先生，请务必，…不！全都拜托你了！！”

    “我明白了。请相信我。我一定会揭露那帮家伙的阴谋！”

    “……不过，我觉得警察也是组织，办事没什么效率。所以，虽说有点蛮干，我还是采用了这种方式。大石先生可以借口说，被我强迫，没有办法。请想办法好好利用这个机会！”

    “啊，…谢谢！我一定不会辜负你的期待，我会尽力而为。……那么怎么交接呢？要我过去拿吗？”

    ※大石视角～～～～～～～～～

    ……果然不肯让我进去吗。

    这点警戒心她还是有的。

    我基本上已经猜到龙宫Ｒｅｎａ会怎么回答，所以先下手为强。

    我在记事本上纤草地写下给部下的指示，递给了他。

    “不过我实在走不开，所以由圭一君代我拿过去。”

    “也许这个方法可行。……果然，你要是从出学校，也许会发生什么万一。”

    “……万一是指…？”

    “不，……园崎家已经知晓了这场骚动吧。他们大概没想到你会使出这招，所以有可能会强行灭口。”

    “灭口？！用那个？！”

    “狙击。园崎家的杀手多半企图在你将这场骚动扩大之前发动狙击。所以你还是不要到外面来比较好！请不要靠近窗口。你刚才好几次把脸露出来，这很危险。会被打死的哦…。”

    “等，等下！附近有警察吧？！没有做好对应的防范吗！”

    “能防的都防了。不过啊，这附近视野太好了。受过训练的人似乎在４００ｍ以外就能轻易地发动狙击。此外，如你所知，园崎家的特攻队接受过军事训练，其中有人掌握了暗杀的相关技巧。请不要小看那帮家伙。……要揭露园崎家的阴谋，我们还需要你的力量！”

    “……………我明白了。谢谢你的忠告。…虽然我这条命活不到明天，不过现在还不能去送死。”

    “这就对了，这就对了！请千万不要把脸从视窗露出来啊，知道吗…。………请小心行事！”

    然后电话挂断了。

    ……龙宫Ｒｅｎａ会让前原圭一带着剪贴簿出来吧。

    “我刚才写下的东西，能准备到位吧？！”

    “ＯＫ。能不能顺利送到呢…。”

    “我吓她说可能会遭到狙击，是为了不让她往外看。……不过，她会盯着吧。这点会顺利的。”

    ※圭一视角～～～～～～～～～～～～

    从电话内容基本上已经察觉到了。

    “那么，圭一君。…………这是非常重要的剪贴簿。…是揭露园崎家的阴谋和他们的侵略的证据。……交给大石先生哦。交给他后立即回来哦。……我会盯着你。要是你做出什么异样举动，……我会发火的哦。”

    Ｒｅｎａ从背包里拿出１捆、２～３本脏兮兮的剪贴簿，递给我。然后她斜视了一下魅音。

    “我待会也会小魅说的哦。小魅的家里策划着多么可怕的阴谋。………说不定你已经知道了呢？

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    …那么，圭一君，去吧。走到操场正中央就好了。……绝对不要说其他废话。圭一君只是把东西带过去，所以最好什么话都别说。严禁闲聊哦？要是聊天的话，…………知惠老师会用Ｔ字尺敲人，……我该用什么敲人呢。”

    “我知道啦，我会闭上嘴把东西带过去，你放下那把柴刀…。…………我和Ｒｅｎａ是伙伴吧？如果是伙伴就相信我。………好吗？”

    “………………………。…………是啊，因为我们是伙伴，所以我相信你。……所以，不要背叛我哦…？”

    ………Ｒｅｎａ瞳孔的颜色仿佛这样诉说着。

    …说，就算是圭一君也不能相信啊…。

    ……可是，Ｒｅｎａ在这种状态下也认为，不能随便怀疑伙伴。

    ……所以，明明她心里不相信我，表面上还装作相信我的样子。……所以她没有把我绑起来。

    “那么，我去了。……很快就回来哦。”

    “嗯，麻烦你了。”

    我从躺在地上的同伴们之间穿过，走向教室出口。

    ……我和躺在地上的某些人四目相交。

    惊恐的眼神，……以为我借此逃走的眼神，……假如我逃走了，剩下自己也许会被杀掉而害怕的眼神…。

    没事的，各位…。我不会让她碰你们一根手指的…。

    假如Ｒｅｎａ做出那种事情，那时候就做个了断。就算同归于尽也要阻止Ｒｅｎａ…。

    总之，……现在争取让谁都不会死。

    …不要破坏Ｒｅｎａ的心情，……见机行事…。

    我走下教学楼出口，换了鞋子，打开门锁走到外面。

    ………室外的空气一下子涌了上来。

    ……有许多巡逻车的警灯。还有众多警官的目光…。

    刚走到操场，刚才一点都没有感受到的，邪恶的诱惑在向我招手。

    ………我从Ｒｅｎａ的禁锢中解放出来了。

    ……就这样跑过操场，我就自由了。

    ……你是白痴吗，前原圭一！！

    一旦你这样做，……Ｒｅｎａ一定会精神错乱，干出可怕的事情来…！

    我自己是否平安无事并不要重要吧，…重要的是Ｒｅｎａ会不会杀人…！！

    门口有个体格庞大的人影。…………那多半是刑警，大石先生。

    “是前原圭一先生吧？你好，你好，我是兴宫警署的大石。可以叫我小藏，”

    “…对，……对不起！Ｒｅｎａ叫我，…不要攀谈，把这个交给你。所以请闭上嘴收下这个…！”

    “……………我明白了。这是需要处理的剪贴簿呢。

    ……我收下了。”

    我把剪贴簿递过去，大石先生像是在避开那些剪贴簿，稍稍横着走开了。

    ………？

    我完全不明白其中的含义，于是转了个方向再一次递给他。

    这次他接了下来。

    ……这时，大石拿着的外套里藏着的香烟大小的物体滑进了我胸前的口袋里。

    “没事的，校舍在你的背后，龙宫小姐从视窗看不到现在的交换。”

    “咦，………这是什么…。”

    不能做出可疑举动，所以我不敢往胸前的口袋看去，…不过从大小上来分量很重。

    “……是给你的便条。回教室的路上，请在不被龙宫小姐发现的情况下悄悄读一下。

    ……那么按原路返回吧！很快就要引起怀疑了！”

    我默默遵照了他的指示。

    ……担心着刚才的事情有没有引起Ｒｅｎａ的怀疑。

    ……教室的窗户拉着窗帘。

    ……不过不能因此断言她没有从那个缝隙中窥探到这里的情况…。

    我回到教学楼门口，………有点犹豫，不过还是再次上了锁。

    要是之后Ｒｅｎａ注意到这里没有上锁的话，很可能会引起麻烦。

    Ｒｅｎａ在教室里。……她不会特地到门口来接我的。

    ……因为是单独犯案，一旦离开那个房间，全班人就会立刻爬起来逃走。

    ……只是由于Ｒｅｎａ在才逃不了，…大家时刻等待着逃跑的机会。

    所以，这个出口是Ｒｅｎａ的死角。

    ……我假装在换鞋子，借助鞋柜的影子快速从胸前口袋取出刚才大石先生塞给我的东西。

    ……这是个带着耳机的半导体收音机。

    还有，缩小的特殊警棍一类的黑色东西。

    还有，叠好的笔记纸。

    我打开笔记纸，用细小的文字写着给我的文章。

    ‘致前原君。

    请把窃听器藏在口袋里。

    声音很小也能收听到，所以也可以当作与我的联络手段。戴上耳机就能和我对话了。

    防身用的喷雾剂可以喷出强烈的瓦斯，威吓对方。射程为１ｍ。把她引过来才能起作用，要瞄准脸部。’

    这些奇怪的东西…是武器吗。

    …看了纸条上的话，就明白了。

    长着这里肯定能从喷口喷出瓦斯。

    和Ｒｅｎａ的柴刀相比，使用过程中需要小心谨慎，不过这东西很小，可以长在手掌心里。

    可以藏起来带着走，这点有很大的优势。

    ……这就是说，……我有可能阻止Ｒｅｎａ了。

    ……我知道自己的肩膀上背负着全班的命运，…一下子满头大汗…。

    笔记纸上接着写道。

    ‘防身喷雾剂毕竟只能用于防身。

    ＯＣ瓦斯夺走对方的视力后，至少可以维持３０分钟，让她产生剧痛和咳嗽，让她使不上力气，不过不能产生让她立即昏迷的效果。

    因此，请切记，对方惊慌失措，可能会视死如归地进行抵抗。

    这瓶喷雾剂说到底只是最终手段。

    请尽量在不使用它的情况下解决问题，不过一旦有事请毫不留情地使用。

    大石’

    〔ＯＣ瓦斯：即用辣椒油树脂制成的催泪瓦斯，是一种对付猛兽或暴徒的自卫武器。可在短时间引起剧烈症状：３到１５分钟持续呼吸困难、鼻蠃、咳嗽；持续１５到３０分钟持续暂时性失明；４５到６０分钟持续性皮肤灼热。〕

    ……我不知道他这是叫我用还是叫我别用啊。

    这多半就是大人推卸责任的方式。

    …人质的命运托付在我一个人身上，要是失败了警察也有责任。

    ……所以，把武器交给你，要不要你自己想清楚，他是这个意思吧。

    我迅速将窃听器和防身喷雾藏在左右口袋里，换上室内鞋回到教室…。

    ………不知是不是紧张的关系，我的视野开始摇晃扭曲起来。

    到刚才为止我按照Ｒｅｎａ的指示行事，所以结果什么也做不了，只是对她言听计从。

    正因此我不害怕。

    ……不过这次不一样。

    我也有武器了。

    ……我的条件明明比刚才好上不少，……心跳却比刚才更快了，…人类还真是不可思议……。

    畜生，………怎么办，……我该怎么办啊，…前原圭一……。

    要和Ｒｅｎａ…战斗吗…？

    纸上写着射程距离１ｍ。

    ……１ｍ？这不是远端武器的射程，而是近身战的射程。

    …就是说机会只有１次。

    一旦失败就绝没有下次了啊。而且，说是要瞄准脸。

    ……这可没那么简单啊，可恶…！

    而且，Ｒｅｎａ非常谨慎。

    ……我能不能走进离她正面１ｍ极近范围内呢……？！

    ……不过即使如此还是有制胜的机会！

    ………Ｒｅｎａ现在为了自己的目的，可以毫不犹豫地杀人。

    ………就像我那时候一样。

    不用说，形势已经相当严重。

    已经不是道个歉就可以在明天早上回来的问题了。

    ……不过，还没出现牺牲者！

    Ｒｅｎａ相信自己命不久矣，随着时间的流逝，她会失去耐性。

    ……也许她还强行提出什么要求，并且为此杀人来达到目的！

    ……………事情已经发生了，……不过，…还没有酿成惨剧。

    惨剧迫在眉睫。

    ……迫在眉睫。

    …我轻轻闭上眼睛，………Ｒｅｎａ让同学们一个个血流成河的情形清晰地浮现在我脑海中。

    ……我杀了Ｒｅｎａ和魅音，我的房间就变得血淋淋的了。

    ……所以，杀了２０人，一定会血流成河的……！

    ……一旦事情变成那样，Ｒｅｎａ她…？

    即使如此，她也会沉迷于自己的妄想而不自知…，她一定会撕破喉咙，死去…。

    这是…Ｒｅｎａ在无形中背负的过于沉重的罪孽，……有一天Ｒｅｎａ必定会回忆起这份罪孽，………悲伤不已…。

    ……这种事我一个人经历过就够了…。

    ……怎么能眼睁睁地，…看着Ｒｅｎａ背负这种回忆……！！

    可恶，……身体摇摇晃晃地，走廊格外地长啊。

    …然而教室还离我很遥远啊…！！

    …我心里面，慢慢做好了心里准备…与Ｒｅｎａ战斗的心理准备。

    Ｒｅｎａ一定会因为我的背叛而深受打击。

    ………不过，她不靠自己从噩梦中醒来的话，………谁也帮不了她。

    而且这必定是，……伙伴的义务…！！

    ■汽油

    “欢迎回来，圭一君。……大石先生怎么说？”

    “呜…………………，什，什么东西……？！”

    一进入教室我就闻到一股异味。

    不知什么时候，同学们紧紧靠在一起，待在了教室的一角。

    这股异味，……是的，加油站经常能闻到。莫非就是那东西吗。是汽油…！

    Ｒｅｎａ的脚边，一只红色的桶开着口倒在地上。

    …这只桶是金属做的，看上去异常坚固。

    上面用端正的马克笔字迹，写着“汽油”。

    这里面的东西已经浇满了教室，散发着浓烈的气味，浓到让人头痛。

    ……不，不单单是教室，……好像人质身上也被浇上了。

    ………竟干出这等好事！

    原来如此………，……就像绑架犯背着炸弹一样。

    ……一旦警察想冲进来，就把人质全烧死，……她是这样打算的吗。

    Ｒｅｎａ的左手玩弄着不知从哪里搞来的打火机。

    “Ｒｅ，……Ｒｅｎａ，……你这是要干什么啊……？！”

    “我当然不会玩真的啦。这只是保险措施，为了以防万一。……我也不想看到我最喜欢的各位同学变成烤肉。所以我希望这仅仅是个玩笑。”

    Ｒｅｎａ分明是在威胁我，她在我面前卖弄着ＺＩＰＰＯ打火机。

    ……我听过有引火自焚的自杀方式。

    …往身上浇煤油，然后点火自焚。

    …………普通人大概以为，只要立刻灭火就没什么大碍。

    …对人类而言，皮肤似乎是相当重要，全身皮肤只要有３成被严重烧伤就会危及生命。

    ……就是说，全身严重烧伤的话，…就“死”定了…！

    于是，目前的处境对我更加不利了。

    就算我用手上的武器夺走Ｒｅｎａ的视力，也无法阻止她用打火机点火。

    ……在遭到攻击的瞬间，Ｒｅｎａ会意识到自己完蛋了，接着她就会点火。

    而且不知是不是Ｒｅｎａ特意选择了这种打火机，……ＺＩＰＰＯ打火机一旦点着，只要不盖上盖子火就不会灭。

    所以在点火状态下，只要落到地板上就会完全着火…。

    这就是说，………用我手上的防身喷雾制服不了Ｒｅｎａ……！

    好不容易从大石先生那里得到这张王牌，计划产生了一点变化就一下子失去了作用……。

    “什，什么保险措施，用不着吧…。大石先生只要有剪贴簿就一定能说服警察。…这样一来，就可以通过联合调查揭露那帮家伙的阴谋了……是吧？”

    “………单凭那些剪贴簿，真的能让他们采取行动吗？……所谓政府办事效率低下呢。”

    Ｒｅｎａ预谋单凭那些剪贴簿对事情没有进展的时候，通过这些汽油进一步施压。

    “姑，……姑且相信大石先生吧…。剩下的只要等他的好消息，是吧…？”

    “……………是啊。……那么，继续刚才的话题吧。…然后呢。这些寄生虫经过很长时间慢慢变得无害了。不过对某些人来说这不是什么有趣的事。就是雏见泽御三家。……所以他们，”

    Ｒｅｎａ好像在和大家说鹰野小姐那里了解到的事。

    …我斜眼盯着她，为了向大石先生传达情况，装作自言自语地说起来。

    “……味道好重啊…。把汽油从桶里全倒出来，实在太夸张了。”

    因为是自言自语，只能用很小的声音说。

    ……我很想大声说清楚，不过办不到。

    我担心大石先生是否真的听得到。

    ……对了。

    我想到了确认彼此之间沟通的办法，自言自语地加了一句。

    “……好想听，…汽车喇叭啊…。”

    ※轮到大石～～～～～～～～～～

    “小熊，按一下汽车喇叭！”

    旁听的熊谷心领神会，短短地按响了１次巡逻车的喇叭。

    “……汽油…真服了啊…。这样一来就清楚刚才隐约闻到的味道是什么了。…这多半为了贯彻之后的要求而拿出的王牌吧。”

    “小熊。一般的小孩嘴里说的塑胶桶是指１８公升的那种吧？”

    “不知道，…大概吧。”

    “…小宫山君～～！！营林署的人还没回来吧？！你能把他们叫来吗――？！”

    “…原来如此啊，便携罐清楚地标着汽油。煤油的塑胶桶上也清楚地标着煤油？”

    “是的。搞错的话就出大乱子了，所以所有的燃料容器都标明了。”

    出人意外，我不知道各种普通塑胶桶里不会放汽油的。

    即使汽油是生活中机器常用的东西，因为是极其危险的可燃物，据说一点静电都能轻易起火。

    所以为了防静电，会放进金属制的特别容器里。这种容器被称为可携式汽油罐。

    “那么，前原先生所说的汽油肯定没错。……便携罐的容量有多少升？”

    “我记得有１８公升和５公升２种。”

    “５公升的，大概就是扁平的吧？”

    “咦咦。大红色，扁平的，这里有把手的。”

    “……前原圭一说过是塑胶桶呢。是１８公升的那种吗？”

    “或许是没见过的外形，一时没有想到合适的词语，才选择了塑胶桶这种说法。……可是不管是哪种，真是汽油的话，情况就相当危险了。”

    汽油在液态下点火可以引燃。

    …不过，真正可怕的是蒸发后的气体。

    汽油蒸发后点火就会“爆炸”。

    而且汽油的挥发性让它可以在冰点下也挥发成为气态汽油。

    这就是说。

    在封闭的教室中撒上汽油，通过蒸发充满教室，……教室就整个变成了炸弹。

    “小熊，你知道第４类危险品吗？”

    “不。我知道气态汽油很危险，不过具体的话。”

    “１８公升和５公升，在最坏情况造成的破坏规模有多大差别，我想调查一下。

    …………对了，问下老头子吧。啊啊，不好意思，请连络署里面，问问鉴识课的老爷子在不在。”

    “哦哦，我听说啦。被犯人直接点名了？这不是立直一发放枪胡嘛！”

    “呐、哈，哈…。要是连里宝牌都有可就糟糕了。这爆炸可不是说笑的啊。话说，我想请问一下，危险物第４类有吗？”

    “危４吗？咔、咔、咔！这里所有人足够的话，就是第一类哦。怎么啦，浇上汽油笼城了吗？”

    “咦咦，正是如此。我让其中１名人质带着窃听器，好像犯人在教室里浇上了汽油。不过，不知道是１８公升的罐子还是５公升的罐子。…能否告诉我，这两种情况下最坏会发生什么。”

    “教室的面积呢？”

    “呃，…………基本上５０平方米。”

    “室内是否封闭？”

    “恐怕是的。想必是汽油味。”

    “……大石，糟了。”

    “事情果然不容乐观吗。”

    “教室会被炸得灰飞烟灭的…！教室里的人会死光啊。”

    “这是，１８公升的情况下吗？”

    “笨蛋，是５公升的情况下！！要是我没记错的话…４公升就足以炸飞边长８ｍ的房间。”

    一旁的警官们听到这句话脸都绿了。

    ……边长８ｍ的房间就是６４平方米。

    只要４公升就能炸飞，那５０平方米的话５公升也！

    “呐、哈，哈，哈…。就是说，绰绰有余吧。哎呀，事情已经刻不容缓了啊。……那么，虽然我不太想问，要是１８公升的话会怎么样…？”

    “咔、咔、咔、咔！这样啊，用大石来打比方的话，就是庄家立直一发断么九双红混子放炮平胡嘛！”

    “………什，什么意思啊？”

    “庄家倍满２４０００点。配给原点是２５０００点，所以只剩下１根１０００点点棒啦。”

    “咔、咔、咔！就是这样没错啦，可能还会剩下最后一个镇得住的筹码呢。”

    “……碰上这种立直可不想放炮取。呐、哈，哈，哈…。”

    “趁现在联络消防署，让化学消防车待命比较好。消防事件解决后，有必要下令实施消防处理啊。”

    “……输给你啦，我这是偷听来的情报，把消防车叫来就露馅啦。…我想办法让他们在从学校这里看不到的地方待命吧。”

    “就这样办吧。…还有，大石你刚才提到了窃听器啊？”

    “咦咦。刚才我其中一名人质进行了接触。趁那时候偷偷让他带上了窃听器。到处撒汽油就是从那里得知的哦。”

    “………糟啦。…根据化学火灾的先例，起火原因是电子器械的点灯操作哦。汽油的燃点大约是３００度。别说是火花，就是静电都能引火爆炸！”

    “别开玩笑了！为，为什么这么危险的液体可以像这样在社会上轻易弄到手啊？！”

    “我怎么知道！你该去对汽车公司那帮家伙谈消防法。因为是６月，我想空气没那么干燥，不过以防万一，还是让他把窃听器电源关掉比较好啊。”

    “……大石先生。根据窃听器听到的，犯人似乎还带着打火机。”

    “这就是说，即使前原先生使用喷雾制止她，也很可能无法防止起火…。而且，连窃听器都没办法用了！搞什么啊！”

    “大石！！打火机很危险啊！胡闹也要有个限度啊！！犯人有可能不知道汽油的危险性。…从汽油量来看，我觉得她没有足够的知识。”

    不知不觉大石的背脊被冷汗浸透了。

    ……事情竟变得如此棘手！！

    他没有认识到汽油的危险性。

    ……因为，经常听闻的车辆意外中，从未听说车辆全部爆炸的事情…！

    虽然知道危险，但没想危险到这种程度！

    是的，汽油蒸发之后才发挥了它真正的价值。

    所以，汽车因意外燃烧和撒出来的汽油充分蒸发后在室内起火相比，危险程度不可同日而语。

    关于这点，理解汽车引擎舱的构造后也很容易理解。

    汽车是通过让燃料箱的汽油蒸发进入引擎舱，然后使其“爆炸”后获得的能量来推动的。

    就是说，在引擎仓这一狭小空间内蒸发爆炸。

    为了得到更大的爆炸力，强大的引擎就会造得更大。

    这样的话，做成整个教室大小的引擎能获得多大的能量？

    对引擎知识有深厚理解的人全都知道，……竟不知道蒸发汽油的可怕之处。……汽油这东西太接近于生活了！！

    ２５名人质加上１名犯人，…２６个人就如同被关进叫做教室的炸弹之中。

    而且，犯人还浑然不知爆炸的危险性…！！

    …稍微恐吓一下，咔咔得玩玩打火机的话，………就会引起大爆炸……！！！！

    一看，除大石以外的所有人脸都绿了。

    …就在他们发呆的时候，很可能随时都会发生大爆炸。

    ………在这种情况下，如何解救人质？！

    而且犯人不正常，她的要求实属妄想，不可能实现！

    “………打，打扰了！刚才收下的剪贴簿中，发现了疑似犯人所写的信笺！”

    警官拿来了一张叠好的信纸。

    在刑警们拉长了脖子的观望下，大石打开了那封信…。

    里面密密麻麻是毕恭毕敬的女孩子笔迹。

    ……根据语境，恐怕这封信是她占领学校前事先准备的。

    ‘Ｄｅａｒ　大石先生

    我想，当大石先生阅读的时候，事情已经进入最后阶段。

    这时我恐怕已经占领学校，以学生为人质。

    我会指定大石先生做谈判物件，所以请允许我威胁你当我和外部的中间人。

    首先第一件想要告知你的事情是，敌人是园崎家和暗中操纵他们的寄生虫型外星人。

    “………外，……外星人……？？”

    关于外星人的这条，我想大石先生有所怀疑，所一直瞒到今天。

    不过，只要读了这些剪贴簿，你应该就能了解一切。

    那帮家伙在遥远的太古时代乘着飞碟造访了地球。

    那个地方正是鬼渊沼泽，是那帮家伙产生的源头。

    他们把这个村子变成可供繁殖的养殖场，他们通过改良品种慢慢扩大支配区域，最终取得了成功，并开始侵略地球。

    “…………什么东西啊，这是………。”

    窥视的刑警们看着信里杂乱无章的内容皱起了眉头。

    “…没什么没什么，…我不感到吃惊哦。…我读了鹰野的其他剪贴簿，…全都是不输给这个故事的奇谈怪论。………我个人觉得欧西的故事很有意思啊…。”

    以园崎家为始，村里的当权者的大脑被那帮家伙支配了。

    它们想要让御社神大人信仰复活的行为正是为了伪装成外星人侵略地球。

    那帮家伙狡猾之处在于不会被它们所支配的人察觉。

    那帮家伙的秘密研究所一定是入江诊所。

    请立即实施强行调查，揭露它们的秘密。

    随后，请淘鬼渊沼泽的底下。

    应该能发掘在太古坠落的飞碟残骸。

    随后，请立即隔离与御三家有血缘关系的人，在医疗机关用Ｘ光等对脑内进行诊断。

    应该能发现它们丑陋的寄生体。

    不过，小心点！

    那帮家伙会消灭觉察到它们存在的人，并替换成克隆体来控制村子。

    所以，很可能已经有外星人混在了村民中，它们可能会百般阻挠。

    其实，鹰野三四、古手梨花、还有我，龙宫Ｒｅｎａ这３人的克隆体已经确确实实地被制造了出来。

    一旦看到这３个人之中的某个，请立即逮捕。

    这正是外星人混在村民中的证据。

    “……鹰野三四？为什么是她呢？”

    “啊啊……是那么回事。…我和她通电话的时候对她说过，岐阜县警的验尸也许有１天的误差。”

    “啊――，验尸结果出差错的那件事？”

    “而且，我还对她说，明明是祭典当天死的，为什么还活着。

    ………她以这种方式去理解那件事了啊…。半开玩笑半威胁玩过头了啊……。”

    “…把自己的名字包含在里面也很奇怪呢。……把镜子里的什么东西看错了吗？”

    一旁听着的１个刑警插嘴说道。

    ……他是那晚去垃圾山找人的其中１名刑警。

    “………这件事我能理解。……你想，我们四处搜寻龙宫Ｒｅｎａ的那晚，听说她在谷仓被目击到了吧。一定是那样啊。那多半是某个村民散布的谣言啊。于是，本人在什么地方听到了这件事，错以为还有另１个自己…。”

    “他妈的！！这不是和诺查丹玛斯差不多吗？就和他的那些大预言一样呢。不管发生什么，都可以解释成为预言！现在一点屁事龙宫Ｒｅｎａ都可以说成是外星人的勾当！”

    “反正早晚都要抓住她，要不先准备些在精神鉴定方面有利的资料吧…。”

    “那孩子不会那样想的啊！那孩子真的相信。不，是真真正正地！……我轻易上了当所以明白。她真的相信这些骗人的剪贴簿！”

    “啊，还有１张啊…。……什么什么…？”

    ‘附言：

    我似乎已经被下了毒，是它们用来杀富竹先生的那种。

    昨天开始我的喉咙就奇痒难忍。多半今晚就会挠破脖子而死吧。

    所以，在调查入江诊所的过程中要是发现解毒剂，请带来给我。

    “………这，……可以利用一下啊。”

    “是啊…。要是她真以为有外星人，用假的解毒剂也许可以顺利骗过她…。”

    不过有可能找不到解毒剂，也有可能赶不上了。

    所以，我反推了自己剩下的一点点时间，把谈判期限设定为今晚１９点。

    １９点在联合调查中没有将解毒剂送到我这里的话，我会选择和全体人质一起以汽油自焚而死。

    “………１９点？！现在，几点了？！”

    “快到１８点了！！”

    现在是白天最长的季节。

    即使傍晚，天空也是红通通的，绝说不上暗。

    到下午７点的时候，夜幕才最终会降临。

    “最后１小时吗…！！不，说不定等不上１小时就会玩火引发大爆炸……。…可恶！！怎么办！！”

    “什么抵抗地球侵略…！！而且还把人质卷进来，真是乱来！！”

    “咦咦，真的是乱来。现在对她而言，正常的谈判不适用。……而且本人还自以为冷静性格很糟糕…！”

    “大，大石先生，先不管这个，还有下文！”

    “嗯？………………什，…什么…？！”

    我打算在室内撒上汽油。

    我也知道这是非常危险的情况。

    请向警官们解释清楚，不相信我们的话踏进来会是多么危险的情况。

    我还会把人质用Ｕ形锁锁在教室里。

    即使身为外星人手下的警官闯进来把我杀掉了，要解救人质必须切断Ｕ形锁。

    不过切断的时候迸出火花会非常危险。

    因此，不彻底对室内通风是无法进行切断的。

    总之，请理解为，把人质从教室带出去需要消耗很多时间。

    其实，我还准备了其他手段来引爆充满教室的汽油。

    那就是类似于汽油和厨房计时器组合而成简单的定时炸弹。

    厨房计时器是种根据定好的时间供给电源的简单东西。

    不过把插头的一端割开就能迸出足以引燃的火花。

    这个厨房计时器我会设定成之前指定的时刻，也就是１９点。

    到了１９点，就算我不在也会爆炸。

    到了这个时间点要是教室还没通风，恐怕就会发生连环爆炸。

    用这种手段来请求大石先生的协作，真是万分抱歉，不过为了避免惨剧发生，无论如何请助我一臂之力。

    园崎家下任当家园崎魅音，以及御社神大人信仰的吉祥物，古手梨花也在这间教室里，请向御三家解释清楚。

    要是御三家之中也有协助大石先生的人出现，我想，今晚就能揭露那帮家伙的阴谋。

    它们侵略地球的日子日益临近。

    请火速展开行动，请多关照。

    致我的同伴大石先生

    龙宫Ｒｅｎａ’

    啪！！

    大石把剪贴簿摔在地上！

    “他，他妈的！！！什么同伴！”

    “厨房计时器，就是闹钟一类的东西吧？”

    “啊――，过去的很多电锅都没有计时器。而且，也有插在插座上的厨房计时器一类的闹钟呢。

    把电锅插进那个插座里，到了设定好的时间就会自动供电，在指定时刻打开电锅电源的这样一种东西。”

    “……咦――，这还真方便呢。”

    “要是采用那个东西，定时起火装置确实可以简单的做出来了！……厨房计时器这方面，对女孩子来说有点复杂啊…！”

    “…拜托电力公司断电怎么样！如果是电缆式的话，没有电就不起作用了！……啊啊，不过不行吗。教室变成一片漆黑的同时，她一定会点亮打火机的啊…。”

    “……………唔唔唔唔…。…果然，还是利用解毒剂那条，给她缓释型的安眠药吧……。…缓释型的。自己服用前多半会给人质来尝试。请小心！”

    “明白了！我去安排！”

    “………还有，我想再和前原先生讲几句话啊。

    ……必须让他劝龙宫Ｒｅｎａ不要不当心用打火机点火了…。还有，必须让他关掉窃听器。窃听器怎么样？有没有听到有趣的东西？”

    “……犯人似乎在虐待人质。”

    “你说什么…！！”

    “好，好像是针对园崎魅音。”

    ■Ｒｅｎａ开始发狂…

    “住，……住手，Ｒｅｎａ…！！”

    Ｒｅｎａ一直殴打着手被绑在伸手无法保护自己的魅音。

    不是用拳头。而是用刀背。

    “圭一君你答应我站在那边的墙壁不会乱动的吧？你要是乱动Ｒｅｎａ也会发火的哟…？”

    呵，…………呵…！

    Ｒｅｎａ一边用疯狂的眼神笑着，一边恐吓我。

    ……Ｒｅｎａ内心的情绪渐渐高涨起来，…就如锅底冒出了炎热的飞沫一般。

    我要是反抗，……她很可能为了报复而蛲下魅音的手臂。

    “总之，我所不能原谅的是，小魅把尸体挖出来，把我出卖给了警察啊！！………我那么相信你！那么相信你！！！”

    Ｒｅｎａ故意打魅音的脸。

    魅音不单手被反绑在身后。

    …不知何时她的脖子被用Ｕ形锁绑在窗框上。

    所以魅音低着头想要躲闪，却躲不掉。

    不知道是额头破了还是流鼻血了，不知何时她流血了。

    魅音脸挨了刀背，因此血流满面。

    ……这是当然的，挨了那种东西的打额头不可能不破…！

    站在园崎家的立场，魅音无法说出藏尸体的事，只能默默地忍耐着…。

    不过，Ｒｅｎａ没有要停手的意思。

    ……现在的Ｒｅｎａ下手没有轻重。

    …真的是连门牙都会被打落，她说不定使劲地施虐…！

    “Ｒｅｎａ，住手！！魅音，你忍够了吧？！我来说，我说实话，Ｒｅｎａ，别打魅音了…！！”

    “……………实话？是，……什么？圭一君。”

    “…………………不行……啊……，…小圭………。”

    “各位同学！！我现在说的话，拜托你们当作耳边风。也许是有点可怕，…不过不是什么坏事。所以别听，进了耳朵就忘掉！拜托了！”

    “…………怎么回事…？能不能说来听听呢，圭一君。”

    “事情并不复杂。其实…………那是为了你好啊！事后她才知道今年夏天营林署会要实施砍伐，会进入掩埋尸体的那个地方。所以魅音觉得不能坐视不理，……就帮你藏到其他更安全的地方去了啊！”

    “这番话那天晚上我就听你说过了啊！而且我不是说了吗，这是小魅捏造的谎言啊？”

    “她有什么理由非骗你不可啊！帮助同伴不是理所当然的事吗。她是为了帮你才这样做的啊…！”

    “撒谎，撒谎，我不信啊！如果是那样，她为什么不和我商量而要偷偷摸摸的呢？！”

    …没必要说出这种话。

    你知道魅音多么为你着想啊！！

    魅音是为了彻底隐瞒同伴Ｒｅｎａ犯下的案子而做出了最大的努力不是吗…！

    她担心Ｒｅｎａ你受惊吓，担心你忧心忡忡……，所以才对Ｒｅｎａ你守口如瓶不是吗…！！

    可是Ｒｅｎａ你却不相信她……！！！

    “你搞错了，圭一君。连圭一君都骗，小魅真的太卑鄙了！在社团活动过程中骗人可以原谅，不过欺骗同伴圭一君不可饶恕。

    不可饶恕

    不可饶恕

    不可饶恕！！”

    “住手！！别打魅音！！魅音没做错什么！！！”

    手被反绑在身后……竟有这么可怕啊…！

    魅音的头被殴打了无数次。而且还是用这么坚硬的刀背！

    她只有咬紧牙关忍耐着…！！

    不能用手保护自己竟是如此残酷…！

    “喂，是这么一回事吗，小魅？如果真是这样，为什么不对我直说呢？”

    “你能猜到为什么魅音不告诉你吧！！园崎家…有各种缘由啊！！你应该向替你着想魅音道谢才对啊！！”

    我的言行也许有点冲。Ｒｅｎａ回过头来瞪着我。

    “是啊，圭一君。园崎家的情况，就是小魅把我出卖给了警察。出卖了我这个同伴。我们明明是伙伴，明明是朋友，明明是好朋友！！

    太过分了，小魅！！

    你真的是我最喜欢的好朋友，为什么？！

    太过分了…太过分了！！

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    事情已经一团糟了。

    …Ｒｅｎａ像遭到虐待一样哭着，施虐的人明明是她。……如此矛盾的事情，…不可能…！！

    可是，………我能理解这场面。

    明明很喜欢。明明相信着。

    ……那个一边哭着一边打死她们的我。

    ……一遍又一遍地说着“相信我”，同时被我打得粉碎的Ｒｅｎａ。……从殴打者的角度，我能理解。

    住手…住手住手住手！！！给我住手，Ｒｅｎａ！！！

    你知道现在自己的所作所为有多么糟糕吗！！

    你现在正亲手伤害自己口中最喜欢的伙伴啊！！

    我能理解你的心情。

    被你信任的同伴出卖，感到很痛苦吧，很悲伤吧…？

    然而背叛本身正是一个莫大的误会啊！！

    从一开始我们就没有人出卖Ｒｅｎａ，一直在为你着想！！

    啊啊啊啊啊啊啊，但是但是！！你意识不到这一点啊！！！Ｒｅｎａ大概，…就算死了，就算被杀掉！也不会意识到自己犯下的错误…！！

    可是啊……，总有一天，…你一定会意识到的啊。

    …像我这种迟钝的混蛋也意识到了，所以Ｒｅｎａ一定可以意识到的。

    ……到那时候，Ｒｅｎａ的心情会比现在痛苦好几倍，悲伤好几倍啊！！！

    总有一天一定会回忆起眼前这个血流满面的魅音。

    而且会对自己的做过的事感到后悔不已！！！

    可是，知道这一点的只有想起整件事的我。

    ………Ｒｅｎａ不会知道那件事，她根本意识不到。

    最痛苦的人……是我吗？

    ……我阻止不了，这场惨剧。

    ……到头来，这场惨剧……只是换了演员而已。

    主演从我变成了Ｒｅｎａ，……惨剧再度上演了…！！

    我呢？现在走下了舞台，身在观众席。

    …而且，我明明知道这个故事会怎么发展下去，却无法走上舞台，只能咽下泪水…。

    “住，………住手……Ｒｅｎａ啊啊啊……。给我住手……给我住手……。”

    “…………你哭了？

    …………怎么啦，圭一君…？”

    我缓缓站起身来，走近Ｒｅｎａ。

    ……就像当时Ｒｅｎａ对我所做的那样，我伸出了双手。

    “求你了，给我住手，……住手，Ｒｅｎａ……。…也许你现在不明白为什么。……也许你不明白，为什么要住手。……可是，………要是你不住手的话，………总有一天一定会后悔的…………。所以，…住手吧……………。”

    “圭，圭一君。你要是不回墙壁那边去，Ｒｅｎａ就要发火啦…？”

    Ｒｅｎａ的目光一下子变得很冷漠，她举起了右手的柴刀。

    “别……别这样啊……小圭……，…我……没事………的……。”

    魅音在逞强，不过看着她那张染血的脸庞，谁会认为她没事啊。

    “Ｒｅｎａ，………你要用那把柴刀，………砍我吗…？”

    “你要是再靠近我的话。我会砍你哦。我不会手下留情的。即使没有圭一君我也能走到最后。不过，我想和圭一君待在一起，直到最后。所以别惹我生气好吗？好吗？”

    她的话很温柔，可是她的表情没有丝毫踌躇。

    ……Ｒｅｎａ会毫不留情地用那把柴刀劈开我的脑袋吧。

    不过，………这又有什么关系。

    “……要是Ｒｅｎａ站在我的立场上，……你会爱惜自己的生命吧…？”

    “啊哈哈哈哈哈，当然啦。要是对方手持凶器，我会很害怕，所以我不会反抗。”

    “撒谎！！！！”

    我知道。

    我知道，你这家伙无比坚强，为了伙伴可以置生死于度外！

    所以这次轮到我了！轮到我了！！！

    “我也和Ｒｅｎａ一样啊。……为了伙伴不惜牺牲性命。…Ｒｅｎａ想要的话，我就把我的命给你。……所以，…你快住手…！！！你要是相信同伴，…就不要再伤害同伴了！！这伤痛一定会袭击Ｒｅｎａ的，所以你给我住手！！！没有人在威胁Ｒｅｎａ！大家都在为Ｒｅｎａ你着想！不用怀疑！求你相信我！！相信我！要是打碎我的头颅能让你相信的话，你就挥下那把柴刀！我不会挡的！！”

    “不，…………不要过来…！！再靠近我的话，我就点燃打火机了哟！！”

    Ｒｅｎａ没有举起柴刀，而是横着伸出另一只手上长着的打火机举了起来。

    “笨蛋――――――――――――！！！你打算做梦做到什么时候啊！！！你自己都明白过来了吧？！你在做噩梦！你希望有人叫醒你！！！所以我来了！！我来叫醒你了！”

    “该清醒的人是圭一君才对啊！！你还不相信这个村子被那帮家伙侵略了吗？！当时你明明完全相信我的话！！你还有所怀疑吗？！你又不相信我了？！”

    Ｒｅｎａ打开打火机的盖子，琨指用力按着，眼看着就要点着了。

    ……对Ｒｅｎａ而言，一开始就做好了全体同归于尽的心理准备。

    …Ｒｅｎａ自顾自地在误会中死去，……全世界的人都疯了，她就这样诅咒着全世界渐渐落入黑暗的深渊。

    这种情节就是惨剧吧？

    这里就是地狱剧场。

    这剧本有意思啊，我喜欢。作者是地狱的阎王吗？

    少开玩笑了！！我不会让你得逞的！！不要小看上集的主人公前原圭一大人啊…。别以为这一次同样的故事还会重演啊…！！真不巧，我要夺下这集的剧本，我要把它撕个粉碎！！我不会让你们这帮混蛋所喜好的ＢＡＤ　ＥＮＤ发生的！！！我会粉碎你们这帮混蛋的期待！！！

    “是Ｒｅｎａ不相信我吧！！！

    现在你就相信我吧，闭上嘴相信我的话！！！我真的是为了Ｒｅｎａ好。上集惨剧的主人公都这样说啦！！老老实实听前代主人公的话！！”

    “你在说什么啊，我一点都听不懂啊，圭一君…。

    闭上嘴相信我？明明是圭一君你不相信我吧！你为什么不相信我？！”

    “烦死啦啊啊啊啊！！我知道你已经产生了误会！！我知道你会有什么下场，你将来会追悔莫及，这我全都知道啊！！！当你亲手杀死同伴，你不会意识到这份罪孽有多深，就这样了却此生…。这有多么悲哀啊，你根本就不明白！！！”

    “………完，…完全不明白你在说些什么！你没事吧，圭一君？”

    “啊啊，是啊。Ｒｅｎａ根本就不会明白我在说什么。……不过，让我来告诉你。告诉你某个大笨蛋的故事！！从前有个地方，有一个叫前原圭一的大笨蛋！那家伙…和大家一起过着快乐的日子，没有感到丝毫不满，…然而从某天开始，他却渐渐开始对同伴产生了怀疑。继而变得怀疑一切……。”

    他没有察觉到伙伴们对他的牵挂，他伤害着她们，不断伤害着她们。这是多么悲哀啊…！！

    彼此之间明明相互信赖，却无法将这份心情传达给对方…！！

    竟有这么可笑的事！

    “然后，…我把你和魅音…………，我用金属球棍把你们打死了！！！然而直到最后一刻，………你仍然说着‘相信我’这句话，…直到被我打死的最后一刻，你都没有保护自己的头部，你都没有打算保护自己的头部，你伸着双手，直到最后都给予我信任！！！我没有意识到这有多么可怕…把你打死了啊！！！这份罪……有多深，………你根本想象不到吧…！！！所以，……我，…我为了赎罪，……要阻止Ｒｅｎａ！！！”

    “……你，……你要是再靠过来，我就真的点火了！”

    “就像Ｒｅｎａ你豁出性命来救我一样，这次我要救Ｒｅｎａ！！我依然记得，Ｒｅｎａ在最后一刻的表现有多伟大。……说不定自己会被杀害，但你的双眼中却没有一丝胆怯。”

    再多说一句，他一定会听进去。

    再多说一句，一定会让圭一君清醒过来……！！

    “相信我！！Ｒｅｎａ啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    这时，Ｒｅｎａ的柴刀以极大的力量砸到我头上。

    我摇摇晃晃一屁股坐在地上，倒了下去。

    …虽然是用刀背打的，不过我的额头还是破了。

    浓氓的血液流到了我的脸颊上。

    “圭一君好可怜啊…。这不是圭一君的想法。圭一君只不过是被寄生在脑子里的那帮家伙操纵了。现在大石先生正在帮你找解药哦。要是找到了第一个让你喝，治好你。…这样一来，圭一君就能摆脱它们的控制了。Ｒｅｎａ最喜欢的圭一君就能回来了。……所以你再等等吧，虽然很痛苦，就再等一会吧…。”

    “……你这个……笨蛋啊啊啊啊啊啊…！！！”

    这时，从职员室里传来了电话铃声。

    Ｒｅｎａ听到回响在走廊尽头的电话铃声，过了许久才意识到这是打给自己的。

    Ｒｅｎａ想用讲台上放着的听筒来接听，不过她不知道该怎么操作，只有直接跑去职员室接了。

    “………我稍微去下职员室哦？…这段时间里不许有人逃跑哦？哪怕少１个人，小魅就要倒大霉了哦…？”

    Ｒｅｎａ在恐吓了教室里所有人之后离开了教室。

    ………这时，外面传来了１次急促的汽车喇叭声。

    我想起来了，这是刚才通过窃听器确认好的暗号。

    …莫非……他们是想要和我取得联络…？

    为了不让Ｒｅｎａ发现，我蜷缩着身体，偷偷把耳塞塞进耳朵里…。

    “…听得见吗？我是兴宫警署的熊谷。要是听见了就请干咳一声。”

    “………咳！咳…！”

    “很好。接下来我说的话，请仔细听好了。犯人所浇的汽油属于极度危险的那种。现在教室里充满了蒸发的汽油，就宛如一枚巨型炸弹。所以请不要刺激龙宫小姐，请叫她千万不要玩打火机。希望你注意，别再像刚刚那样挑衅她。”

    “………切，…窃听器这东西还真是麻烦啊。”

    “蒸发的汽油碰到一点点火花都有可能着火。所以，联络结束后请关闭窃听器电源。以防万一。此外，最后还有一条重大信息。……犯人预告她会安置定时点燃装置。”

    “………定时？什么东西…。”

    “是利用厨房计时器的定时点燃装置，引发火花的简单东西，不过现在的教室只要有这个装置就足以引发爆炸。现在，我们正在准备伪装成龙宫Ｒｅｎａ要求的解毒剂的安眠药。不过，剩下的时间不多了。她预告的时限是下午７点。”

    我看了看墙壁上的时钟，……现在是下午６点４５分。…是不是只剩下１５分钟了。

    我听到Ｒｅｎａ对着听筒吼叫的声音。

    “不，按照时间！！请赶快，大石先生。晚１秒都不允许。”

    “我想应该听得到，龙宫Ｒｅｎａ似乎不答应延长时限。…再过１５分钟就会真的同归于尽。”

    ……我当时，……在杀了Ｒｅｎａ和魅音之后也想过，接下来就由警察来处理了，有人会解开我死后的事件之谜吧。

    那么，Ｒｅｎａ，…是一开始就打算同归于尽才占领这里的…。

    “…………然后，要我怎么做？”

    “安眠药很快就会送到。不过谈判过程中爆炸就万事皆休了。我希望你能帮我们找出定时点燃装置并解除它。”

    “………是电影里经常见到的那种，割断红、蓝两色的电线吗…？”

    “是更简单的东西。根据犯人的预告，这是厨房专用的计时器。应该是不用电池，而是插入插座运行的闹钟状的东西。教室里的插座上有没有插着什么东西…？”

    ……教室的前面和后面各有１处设有插座。……我偷偷地窥探了下，两个插座上有没有插着什么。

    “…不，…教室里的插座没有插上任何东西。”

    “在其他地方点火的可靠性很低。应该在教室里不会错。”

    “…不，……………大概不是吧。从走廊拖进来的电线只有Ｒｅｎａ通话的电话。……那个厨房计时器会不会是电池式的？”

    “因为是提供电源的计时器，所以必定是电线式的。…或者，会不会是在其他房间？除了这个教室以外，还有其他房间也充满了汽油的话，有可能就是在那些房间里安置的。”

    “………你要我在整所学校里调查吗…。……最后还有１５分钟吧？……可恶，我可是受伤了啊…。”

    再睡下去的话，再过１５分钟我就不是伤患了啊…。

    ……不是自语的时候。这大概就是阻止惨剧发生的最后机会了…！

    浇上汽油是我拿着剪贴簿到操场上然后回来的这一小段时间里。

    …………说实话，我不认为她有足够的时间在教室以外的房间浇。

    ……那么，定时点燃装置在哪里…？

    “我们也会加把劲。所以希望你那边也能协助我们。完毕。没有疑问的话就中断通讯了，还有什么事吗？”

    “…………………没什么特别的。……啊，不，还有１件事。”

    “是什么？”

    “替我向大石老爹传达一声。…竟敢把人家的伤心事对Ｒｅｎａ说。就告诉他，要是我能活着从这里出去就海扁他一顿，叫他做好心理准备。……啊啊，要揍他２遍。把我的事情告诉Ｒｅｎａ，………以及把Ｒｅｎａ事情告诉我。”

    “明白。大石先生也为了被龙宫Ｒｅｎａ耍得团团转而彻底服输了。一定会让你揍的。就这样挂了可以吗？”

    “啊啊。闲聊浪费了几分钟。………我挂了。”

    “愿你平安，”舛…！

    Ｒｅｎａ还在打电话。

    大石先生为了拖时间和她说了不少话。

    从他们谈话中听来，好像是说在园崎本家的调查过程中，从地下发现了秘密的什么东西，诸如此类的胡言乱语。

    …喂喂，要是再乱说的话，Ｒｅｎａ不是更加确信不疑了吗…。

    她又会把魅音当成骗子打她的……。

    “……圭一。”

    不知不觉，梨花酱和沙都子爬到我这边来了。

    “………你们一直在听，…我的无线电通讯吗？”

    “陷阱是我的专利啊。……我的绝招竟被Ｒｅｎａ抢去了，真叫我死不瞑目啊…。”

    …眼看自己的命就如风中残烛，沙都子的脸上难掩恐怖之色。

    …即使如此，她还嘴硬、装平静，真坚强。

    “沙都子，即使死了也不要怨Ｒｅｎａ。………Ｒｅｎａ…生病了。……她只是运气不好，染上了可悲的病。………因为我们不是伙伴吗？…我们是有Ｒｅｎａ这样开朗、快乐的伙伴…你应该记得很清楚吧…？”

    “…………………。”

    “……沙都子。………我相信Ｒｅｎａ和大家都是出色的伙伴的说。”

    “………………像那样，……粗暴对待魅音人…能承认她是伙伴吗？”

    “……就连沙都子也该明白的说。………你知道的，心中的恶魔闹腾起来的时候是多么可悲，无法抗拒…。”

    “………………………。”

    沙都子乖乖地低下了头。

    …我不明白梨花酱对沙都子说的话包含着什么意义。

    ………不过，……说不定……………………………。

    “………………我相信……Ｒｅｎａ。”

    “……了不起哦，沙都子…。”

    我抱着沙都子的头。

    梨花酱手臂被绑起来了所以没办法抱她，不过她把额头凑过来，表扬了沙都子。

    “好了…，……………我问问世界上最强的陷阱大师。……要引爆这间屋子，定时点燃装置应该安置在哪里？”

    “包在我身上吧。那个装置必须要和插座联系在一起吧？”

    “…啊啊，是的。可是不止是这间屋子。有可能其他房间也浇上了汽油，并安置在那里。”

    “……不，我觉得时间不够的。Ｒｅｎａ最多是把藏在教室附近的汽油拿来浇在这个房间里的。”

    “………话说，Ｒｅｎａ昨晚和我道别的时候，好像说过…要为明天做准备。……这样说来，有可能在昨晚安置的什么东西啊。”

    “就凭这点提示，而且我还是芋虫状态。……这找炸弹游戏的难度还真不是一般的恶心呢。”

    “只要是沙都子就能找到。……沙都子找不到的话，我也束手无策啦。所以我相信沙都子，把一切都豁出去了。”

    “……沙都子办得到。………为了救Ｒｅｎａ，…希望你找出来的说。”

    “真没办法呢。我就证明给你们看看，我要是认真起来，Ｒｅｎａ的陷阱根本不成问题…！”

    “那么，我再问一遍…。要引爆这间屋子，定时点燃装置会安置在哪里…？”

    沙都子虽然害怕得要死，但是意味深长地一笑，闭上眼睛开始集中精神…。

    ■轮到大石～～～～

    “干，干什么啊，你们…！”

    “滚开。这里的负责人是谁。”

    几辆汽车相继赶到，几个不是兴宫警署刑警的男人出现了。

    在这么热的天气还严严实实地穿着西服，这些修长的男人推开前去阻止他们的熊谷，来到大石跟前。

    “……咦，哎呀哎呀。很久不见啦，这不是县警总部的大高君嘛。”

    “给我说话小心点。我现在级别，你已经不能称呼君了。”

    “有何贵干啊，大高“君”。现在忙得要死。莫非县警打算接管现场吗？取得谁的许可！”

    “我准许的，大石君！”

    “署，署长！”

    “事情我从高杉君那听过了。听说是你播下的祸种啊。你快退下，接下来就交给机动部队！”

    “机动部队，……大高君，你打算搞突袭吗！”

    “我知道危险重重。但是离爆炸时间所剩无几。你浪费太多时间了。我说，我们来帮你们擦屁股。你们就把事情交给我们，滚到后面去。”

    受到署长和县警总队的人威胁，在立场上，大石不得不退让。

    “大，…大石先生，那家伙是什么人…！”

    “大高君？嗯，呵、呵，以前麻将打得很臭还很嚣张，我稍稍把他打得半死――。还有，那个，剑道大会上很臭屁的样子，我让他惊慌失措昏过去了，所以他怀恨在心吧。”

    听到这里，也可以容易想象得到，这两人势如水火。

    “大石君，解释一下现在的最新情况。”

    “你真的打算冲进去？我已经快准备好安眠药，和平地解决问题了。你要拆我的台吗？！”

    “已经太晚了。要是还有１个小时，还可以讨论一下你的那一手。突进由府警的专门部队担当。你就支援一下。”

    “……署长。你该明白吧？那间教室眼下就是一个巨型炸弹！不过最可怕炸弹不是教室。而是犯人，龙宫Ｒｅｎａ本人！！我们好不容易安抚了她，正要按着和平解决的步骤去实施。时间确实不足１０分钟了。可是，我一定成功让你瞧瞧！！谈判由我亲自出马。要是不行的话，就让我被炸成粉末。署长你们就远远地看着，幸灾乐祸就好了！”

    “大石君。府警的特种部队不是单纯的机动部队啊。谈到第２机动队，像你这样的男人多少有所耳闻吧？”

    “………什么啊，大石先生。第２机动队很有名吗…？”

    “大约５年前，…日本赤军引发了达卡事件。传闻，以此为契机，东京和大坂组织起了对付劫机的特种部队。………这是真实存在的吗…。”

    〔达卡事件：日本航班达卡劫持事件，是１９７７年９月２８日由日本赤军策划的劫机事件。５名劫机犯劫持了一架从法国巴佚戴高乐机场飞往东京羽田机场的日本航空客机。从中转站印度的孟买机场起飞后，劫机犯迫使该机在孟加拉的达卡国际机场紧急着陆。犯人要求６００万美金的赎金以及释放９名被关押的囚犯。日本首相福田斟夫下令支付赎金并释放囚犯。１０月３日事件告一段落。此后日本政府仿效西德，由警察厅和大坂府警察联合建立特种部队。〕

    “可，可是，不管怎么说，府警的机动队怎么会在这种地方出现…。”

    大高得意地一笑。

    “我们有时会和县警的机动队进行交流训练呢。我请求他们进行特殊支援了哦。”

    “呐、哈，哈，……你还是真是一如既往呢。…小题大作的恶习。”

    黑衣的机动队员一个接着一个下了车，身上的武装绝不像是日本的，渐渐分散地站在事先规定的位置。

    他们的动作绝不像是警察。

    “大高君！你打算在学校开枪战吗！一枪就会引发大爆炸啊！”

    “放心。突击组使用的不是火枪。是镇压暴徒专用的瓦斯枪。会喷出高压催泪瓦斯。没有任何问题。”

    “………哦～，竟有那么好用的水枪。可是，那种玩具可以穿过操场达到教室那么方便？”

    “这无需你操心。接下来就交给我们了。”

    就在大石做着发呆手势的时候，他的手臂正好碰到了汽车喇叭，短短地响了一声。

    ………当然他是故意的。

    “这是呼叫前原圭一的警报吗？”

    “……咦咦，是的。…只能祈祷前原君注意到了…。”

    “事到如今你找他什么事？”

    “家伙们多半打算用手榴弹打碎玻璃，趁着瓦斯弹打入教室的空档冲进去。……他们太小看龙宫Ｒｅｎａ了。她是动真格的。一听到玻璃打碎的声音就会毫不犹豫地用打火机点火…！”

    “………你说特种部队无法进行压制吗？”

    “肯定办不到！所以到现在为止我们才慎重行事不是吗！龙宫Ｒｅｎａ一早就打算寻死啊。对不要命的家伙玩突进没有意义啊！……只有靠前原先生了…！”

    “……大，……大石先生！联络上了！”

    “喂喂，我是大石。听得到请干咳一声。”

    “………咳咳。”

    “我有紧要的消息。请听好了。”

    “…………反正是坏消息吧。”

    “……很遗憾，你猜对了。…县警插手进来，打算推翻我们的准备工作。特种部队将冲进校舍。”

    “喂，………喂喂，……用防身喷雾吓吓她都会点火，我可是一直忍耐着…？！冲进来绝对行不通的…！”

    “县警还没明白，龙宫小姐已经抱着必死的决心。他们简单地认为，打火机是虚张声势，她不会点火的。大概５分钟内就会冲进去。在他们冲进去之前，…请无论如何要把龙宫Ｒｅｎａ手上的打火机抢下来！”

    “你说过想办法处理定时点燃装置，这是附加命令吗？”

    “………咦咦，是的。”

    “……你开玩笑吧………。…还有５分钟，从Ｒｅｎａ手里抢下打火机，还要处理定时点燃装置？……你想想办法吧……………。”

    “我只能拜托你了…！拜托了…！！！”

    “……怎么样，沙都子。你想到了吗…。”

    “………………我只想１楼走廊。…那里有没有。

    考虑到Ｒｅｎａ的行动模式，如果是１楼会在那里，如果是２楼会在那里…。”

    “只要大致看下，１楼走廊里有没有拖着电线就可以了吧？”

    “……………大概有的…。…………呵，…要是Ｒｅｎａ还正常，我就能确定，……不过现在她全是噪音，我无法读取她的行动模式啊…。”

    “好了，……包在我身上，我会想办法的。已经没时间伤脑筋了。最后的２选１就由我直接去找！”

    已经不允许再发生惨剧了。

    地狱的这帮混蛋恶魔，现在正期待着滑稽的剧情，吃着爆米花吧。

    ……我不会让你们得逞的…我会打破一切！！

    让你们这帮混蛋满地捡爆米花…！！

    对着没完没了地说着外星人故事的Ｒｅｎａ，我说道。

    “……咦？什么？怎么啦，圭一君。”

    “不，………刚才有没有听到什么声音？”

    “…………………………。”

    Ｒｅｎａ安静下来，搜寻着四周的迹象……。

    ……Ｒｅｎａ现在充满疑神疑鬼。

    稍有不安，就无法对那份不安坐视不理…。

    “…………………真的？圭一君。”

    “……啊啊。我没听错。”

    “……………………………。”

    Ｒｅｎａ想要亲自确认异常。

    ……不过，她也不可能为了一些听错的声音而离开这里…。

    这样的话，她只有拜托我了。

    不用说，Ｒｅｎａ的回答和我想的一样。

    “………………圭一君，……替我去看下吧？”

    用只有嘴角在笑的可怕表情，…Ｒｅｎａ对我下了命令。

    “………啊啊，………我知道了。”

    在Ｒｅｎａ的目送下，我来到走廊里。……背后的Ｒｅｎａ对我抛来一句话。

    “……………不要惹Ｒｅｎａ生气哦…？”

    “相信我。…我是Ｒｅｎａ的同伴。”

    “………………嗯。………我相信你…。…相信你，………所以不要出卖我…。”

    我逃离了Ｒｅｎａ的目光，快步找寻着电线。…时间已经不到５分钟了！

    ……要说插座最多的地方，…果然是职员室吗…？

    我走向了职员室。

    …………可恶，插座在哪里。

    插座和电灯开关不一样，不一定会安置在房间入口附近呢…！

    可恶，为什么职员室里时钟的秒针这么吵啊！！

    “……没事的说，圭一一定找得到的说。”

    “要是Ｒｅｎａ的话，……要是Ｒｅｎａ……。

    ……咕，……和正常的Ｒｅｎａ相比，她的疑心病更重了，………她会以什么方式，安置在哪里啊？！我竟连这种雕虫小技都看不破…要是被Ｒｅｎａ的陷阱干掉的话，这可是北条沙都子一生最大的耻辱啊…！”

    “………………这是，………什么……。”

    校长座位下的接线板上插着一根线，那个一直延伸着……，伸进了会客室的门缝里。

    电线伸到隔壁房间绝不寻常。

    那个房间的电源一般会使用那个房间的插座。

    我尽量放轻脚步……，一边打开了会客室的门。

    吱～～～～～～～…吱～～……。

    我稍许拉开了门缝，因为润滑油全都没了，发出了刺耳的声音。

    ………我一把头伸进会客室中，……就发现，这条可疑的电线竟然横穿会客室，伸进了通往走廊的门缝。

    我沿着会客室的电线，

    打开了通往走廊的拉门，………电线伸进了正对面的仓库门里。

    仓库里放置着许多蜡、洗涤剂一类的东西，细细地打开一道缝，就有一股独特的怪味飘了出来。

    电线伸到了这房间里……………。

    我悄悄打开门，…打开了里面的灯。

    延伸线和电缆卷筒连在了一起……，……那里放着一个，………与这个地方不相称的闹钟……！！！

    “…………找，…………找到了…………！”

    定时点燃装置！！！

    就是说，只要把连载这东西上面的电线拔掉就好啦！

    我拿起了闹钟。

    ……看上去是个非常普通的闹钟。

    ……不，真的是普通闹钟。

    ……熊谷先生说过这是厨房计时器。……他说是闹钟的样子。

    可是，岂止是样子，这东西就是一个闹钟吧…？

    闹钟基本上都是用干电池的吧？

    眼前这个用的也是干电池。

    ………我看了看电缆卷筒，没有连到其他插座上。

    …………咦？

    这根延长线是怎么回事，…………为什么，特地从职员室拉到这种地方来啊…？

    “不，不好了，圭一！！！快逃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “沙，沙都子？！”

    “这是假的，你上当了！！！！”

    突然一个黑影笼罩在我身上。

    我全身彻底发凉，……彻底干了，裂开了。

    我慢慢回过头，……………那里有个人举起了柴刀…。

    “………啊，………………啊…。”

    我不禁扔掉了手上的闹钟…。

    哐当，发出很大的响声。

    “…………为什么，圭一君会沿着延长线，……找到闹钟呢，………呢？”

    ……我全身的细胞都冻僵了。……对了，这是Ｒｅｎａ的圈套。

    因为Ｒｅｎａ…已经疑神疑鬼到极点，…所以她怀疑包括我在内的所有人吧…？

    所以她在占领教室之前，就怀疑其中也许会有和外部沟通的人……。

    于是，……就是说，她已经安置了找出这个人的圈套……。

    定时点燃装置的事情只有外面的人知道。

    …只有知道这件事的白痴，……才会顺着延长线，…………找到闹钟，做出这种傻事……。

    “………………等，………等等，…………Ｒｅｎａ………………。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我那么相信圭一君。………好过分啊，圭一君。”

    刚才Ｒｅｎａ打我的头用的是刀背。

    …虽然痛得要死，但是不过如此。

    可是之后会用刀刃吧。

    …要是被那个打中…不单单是额头被割破。……脑袋会被劈开……………！！！！

    Ｒｅｎａ冷酷地挥起了柴刀………。

    ………仿佛是某种慢动作，……Ｒｅｎａ的样子就像千手观音那般神圣。

    也许她的确很神圣。

    从作为祈求对象的意义上来说。

    ……乞求？

    乞求什么？

    ………乞求饶命……………………！！！

    “……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    事出突然，我不知道发生了什么事。

    梨花酱从Ｒｅｎａ身后猛扑了过来。

    她用了什么武器，Ｒｅｎａ痛地大声呻吟起来。

    我回过神来！

    不是发呆的时候啊！！

    我的目标不是Ｒｅｎａ的柴刀，而是打火机！！！

    “呜啊呜！！！”

    “……别以为竭尽全力就能赢啊啊啊啊啊…！！！”

    Ｒｅｎａ也知道打火机是她的杀手锏，倔强地不肯放开手！

    梨花酱帮我抱住了她那条拿着柴刀的手臂。

    …虽然我想叫她逃走，不过托她的福，我能够靠两只手把打火机抢到手！！

    “呜啦啊！！！”

    打火机从Ｒｅｎａ手上飞了出去！

    撞到走廊的墙壁跌落到地板上！

    我将其捡了起来。

    与此同时，Ｒｅｎａ也把梨花酱甩开了。

    “圭一――――――――――――――――！！！我知道啦，我知道啦！！！”

    教室里传来了沙都子的喊叫声。

    ……她知道了Ｒｅｎａ把定时点燃装置藏在哪里了！！

    我想要当场制服Ｒｅｎａ，不过已经没时间了。

    别管Ｒｅｎａ了，必须想办法对付定时点燃装置！！

    “……圭一！快到沙都子那里去的说！”

    梨花酱张开双臂挡在Ｒｅｎａ身前。

    “别，别做傻事，快逃！！！”

    “………………圭一。这不是第一次了哦。……你不记得了吗？”

    “………………………咦？”

    “……上一次，……要是我再多加把劲，……圭一就能赶上了的说。

    ……这次，我一定要让你赶上……！你快去吧！！”

    在这最后关头，我已经没有闲心去理解梨花酱的话了。

    我只明白了一件事。

    ……当时的Ｒｅｎａ和魅音，以及现在的我，我们为了同伴都能豁出性命！！像我们一样，梨花酱也做好了心理准备！！

    所以，叫梨花酱逃走就如同宣告她不是我的伙伴一样！！

    所以我信赖她，信赖我的伙伴，梨花酱！！

    “对不起了，梨花酱！！！”

    “圭一，没时间啦啊啊啊啊！！！”

    我把事情交给梨花酱，向教室奔去！！

    ※ 轮到梨花。轮到梨花，哈哈（＝ｗ＝；

    听到圭一赶往教室的脚步声，梨花松了口气。

    突然……Ｒｅｎａ硕大的黑影向她逼近。

    “啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好厉害啊，好厉害啊，这不是社团活动嘛？梨花酱会被杀掉哦，一定会被愤怒的Ｒｅｎａ杀掉！！”

    “……………………………。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……呵呵，………。

    ……咦？……不怕我？梨花酱了不起啊？”

    刚才从仓库翻滚出来的时候，拖把从仓库里翻了出来，梨花捡了起来，倒过来拿着，像举着枪一样对着Ｒｅｎａ。

    ……她的架势，…就宛如坚决地表露出和Ｒｅｎａ战斗的打算。

    她的表情越来越成熟。

    面对Ｒｅｎａ毫不畏惧，甚至还能感到从容。Ｒｅｎａ一瞬间对她的表情感到吃惊。

    “…………了不起啊。你不怕被杀掉吗？”

    “…哼。”

    梨花讽刺地笑了笑。

    …平时，这种笑容绝不会展现在梨花脸上。

    “……你以为本小姐会怕死吗？越过了几百座死亡的山脉，事到如今本小姐还有什么好怕的。”

    “你，……不是梨花酱呢。…………你是那晚碰到的长得像梨花酱的那个……。………现出原形吧，死外星人………！你把真的梨花酱弄到哪里去了！！！”

    “……真的梨花？就在这里啊。……咪――，呢叭～☆”

    “啊啊！！那种鄙视人的方式绝对没错，是梨花酱呢！……对了，御社神大人是外星人。古手家是它的后代，……外星人的嫡系家族啊！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！让我割开你的大脑，帮你把里面的寄生虫拉出来，啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    Ｒｅｎａ一边怪叫着，一边把柴刀高高地举过头顶，向梨花扑了过去！！

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！让我一刀把你劈开哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    她就像一头肉食野兽一样扑了过来！！！

    梨花迎着她，迅速单腿向后拉了一步，低下腰摆出了迎战姿势。

    ……她的脸上毫无畏惧…！

    “很可惜，只要拖上１分钟就够了。我就陪你玩玩吧，来啊，柴刀女…！”

    ※轮到沙都子

    “知道吗，圭一！！所有暗示和答案早上的时候就有了！”

    “冷，冷静下来，沙都子！用我听得懂的方式说！到底怎么回事？！”

    好好回想起来就很简单了啊…！你看，回想起来就显而易见了…！

    “喂――――，今天很臭――――――，关上窗――。”

    “白痴，把窗关上会热死的啊――！！”

    外面一直有一股汽油味。

    ……今天营林署的人不来，所以不会开工。所以这气味不是他们搞出来的。

    就是说，这是Ｒｅｎａ准备的汽油散发出的味道。

    Ｒｅｎａ为了把教室里浇上汽油，藏在附近，把它放在了塑胶桶里。

    ……所以味道不会那么厉害。

    就是说，除了浇在教室里的汽油，她还准备了其他汽油！

    这气味是从哪里来的？……从外面？

    蒸发的汽油比空气重。

    会从上面落下来。

    此外还有另一层１提示。

    “啊咧――――――？！我们的球不见了――！北条，又被你藏起来了吧――！！”

    “谁会藏那种东西啊。要藏的话也会藏些漂亮一点的东西哦。”

    对喜欢玩球的孩子们而言，他们不会不知道球放在哪里！

    应该放在平时放的地方。

    然而却不见了！

    也就是说，被Ｒｅｎａ拿去用在什么地方了！

    汽油，…从上面，落下来。…用球？堵住。

    “Ｒｅｎａ用球堵住雨水槽的出水口，向雨水槽里灌满汽油！！从哪里灌的？！从２楼屋顶灌的啊！！”

    对了，雨水槽顺着２楼屋顶横向延伸，……然后从那一端垂直落下，一般会把水排到地面上。

    要是把出水口堵住，在里面灌满汽油的话……，那么从地表到２楼屋顶会变成一个巨型的燃烧瓶！！

    而且这根雨水槽紧紧贴着教室的视窗…！！

    雨水槽管道要是爆炸了……就会引起教室的连环爆炸！！

    “那么就是说！！定时起火装置！！”

    “从２楼的窗户用延长线一类的东西拉出来……，伸到屋顶上！！！”

    我从不知是谁倾倒在地上的工具箱中捡起了一把剪刀，替沙都子松了绑。

    “这样说来，梨花酱是怎么解开跳绳的？”

    “……不好意思啊，我还没瘦到可以解开绳子的地步。”

    沙都子绷着个脸，我重重地摸了摸她的头。

    “大家就拜托你了！我到屋顶上去了！！”

    当我跑出教室的时候，沙都子叫住了我。

    “圭一，这个拿去！！”

    “什么啊，还有什么事！！”

    突然，一个银色东西抛到了我眼前！

    啪地发出了很响的一声，我把它接了下来。………这是，金属球棍…！

    “…………这是兄兄的东西哦。

    之后要完璧归赵啊！”

    “哦哦！！麻烦你了，沙都子！！！”

    金属球棍就像吸在我手掌上一样熟悉，完全感觉不到重量。有了这东西我就安心啦！！

    ……柄的部分有悟史的名字。

    这是沙都子的哥哥，悟史的球棍。

    ……这是去年惨剧的牺牲者。

    ……你也和我一样啊。

    不能忍受惨剧再度发生吗！

    这根球棍是从舞台两侧送上来的你的支援！

    我会砸烂恶魔们的惨剧的脚本！！走啦，悟史！！！

    我奔到走廊上，正要跑上楼梯的时候，职员室的走廊那边传来咚锵咔锵的响亮声音。

    梨花酱咕噜咕噜地翻滚着，以大字性趴在地上。

    ………可恶，……梨花酱！！你竟然撑那么久！！

    “………可恶――…的说。身体年龄要是再大５岁的话……。”

    “好啦啊啊，下一个就轮到圭一君喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “糟，糟了！！总之先上去。……现在先上屋顶！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈和，竟然发现啦，竟然发现啦！！不过岂能让你得逞啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    她的神色多么可怕…！

    那种是抓到就会被大卸八块的表情。少开玩笑了！！

    我３阶并作一阶地跑上了楼梯！

    然后打开了口袋里的窃听器。没时间戴上耳机了！

    正当Ｒｅｎａ追着我跑上楼梯的时候，突然，她脚下被伸展的跳绳绊住了。

    ……彻底翻下去的时候，Ｒｅｎａ的头被三波脸盆连续击中。

    …是沙都子干的吧！！

    “痛，……痛痛痛痛痛，痛………！！

    咕，…啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，沙都子酱啊啊啊啊啊！”

    沙都子倚在走廊的墙壁上，嘴里发出了嘁嘁嘁的声音，一边摇着竖起的食指。

    “喔――，呵、呵、呵！

    虽然干的不错，不过和本姑娘比陷阱，你还早了３亿５千光年哦――――！！！”

    “…沙都子酱，光年是距离单位哦。”

    哐！

    之前还未发动的第４波脸盆攻击砸到了沙都子头上。

    在她们争得不可开交的这段时间里，圭一一直向前，向前！！

    Ｒｅｎａ没有理睬沙都子，而是跑上楼梯跟在圭一身后…！

    “咯，咯！是大石先生吗？！我成功啦，我成功啦，畜生啊啊啊！！！我抢到打火机了！知道定时点火装置的位置了，在屋顶上，在雨水槽里！！现在我就去解除它！！”

    “………大石先生，……不会是那个吧！！”

    从熊谷手中抢过双筒望远镜，大石望着屋顶上的雨水槽。

    …………在这个怎么也想不到的地方，孤零零地放着一只时钟！

    那只时钟的电线一直延伸到２楼的窗户。

    ……现在看来很显眼…，之前却完全没有注意到！！

    沙都子替教室里所有人松了绑。

    不过魅音脖子上的Ｕ形锁没办法用剪刀解开！

    “……各位，我没事，你们快逃……！”

    “啊啦，一点也不像魅音的作风。…即使现在这一刻，也应该像我们社团的部长不是吗？只要部长一句话，下令我把这东西打开就可以了？”

    沙都子翻弄着衣领…拿出了一个以奇怪形状弯曲的发夹。

    沙都子打开窗户爬到上面，对准了魅音脖子上Ｕ形锁的锁孔。

    “大，大家把所有窗帘都拉开，打开全部窗户，跑到外面去！！”

    “班，班长！前原学长怎么办？！”

    “警察会救小圭的！总之，大家快一点逃离这里！！……我说，呜哇？！已，已经松开了？”

    “对我北条沙都子来说，Ｕ形锁的Ｕ是，“呜哇！轻松搞定！”的Ｕ哦――！”

    双筒望远镜盯着教室。

    窗帘被同时拉开，窗户打开了。然后，全班学生都跑到了操场上！

    大石以可怕的体重撞飞了手执指挥车无线电的大高，然后对着无线电吼道。

    “全体突进！！突进突进突进！！保护所有人质！！犯人似乎跟着１名人质上了２楼！”

    “喂，喂！你干什么！！”

    正当大高想要抢下大石的无线电，熊谷迅速插到他们中间。

    “大，大石君，把无线电还给我

    咕噶……？！，…啊………咕咕咕咕咕咕……。”

    一声重击过后，大高痉挛着摊了下去。

    “啊――，对不起。膝盖正～好撞上那话儿啦。”

    “教室里还飘满了汽油哦，全力注意！禁止使用瓦斯弹和闪光弹，重申一遍，禁止使用瓦斯弹和闪光弹！！会引发大爆炸哦！！”

    “支援组呼叫司令部！２４名人质已确保！！１名多处外伤！”

    “突击组，１楼镇压中。……遭遇麻烦。配电房无法解锁。”

    “无法解锁？！门砸不开吗？！”

    “在教室正对面。汽油味很重，担心砸碎过程中起火。等候指示。”

    “…可恶！！……还以为切断总闸就大功告成了啊！放弃配电房，镇压２楼的一部分！！”

    “突进组收到，α，突进！突进！突进！！！”

    “大高君！拿不下配电房的时候你本打算怎么办！！”

    “而，…而且这些还是万无一失的特种部队…。”

    “…所以我说他就是个纸上谈兵的家伙…。接下来只有切断时钟的电源了吗！”

    “狙击组呼叫司令部。１楼屋顶部分发现１名男性人质。”

    “大石先生！！是前原君！！”

    “喇叭借我一用！！前原先生！！！时钟的，电源在２楼最靠里的房间里啊啊啊！！”

    不过圭一摇了好几下头。

    …这意味着他没办法。

    ……他如今正被Ｒｅｎａ追赶着，所以没办法随心所欲地行动吗。

    那么已经没法让他回头了。

    倒不如孤注一掷，让他上２楼屋顶，停掉引爆装置主体的那只时钟！！

    “前原先生――――――――！！继续往前，跑上２楼屋顶！！！我来为你引路！！”

    大石先生下令调高喇叭的音量。

    …沙都子说时钟在２楼屋顶，不过她不可能猜对具体位置。

    她只说在雨水槽的上面。

    不过大石先生他们手上有双筒望远镜一类的工具，也许他们发现了。

    我踩着伸出的阳台围栏，嘿咻嘿咻爬到了２楼屋顶上。

    ……我还是第一次发觉自己身体如此轻盈。

    此刻好像用２～３根手指就能把身体拉起来。

    “就这样，往前直跑！！！在雨水槽最靠里的位置――！！！没时间了，最后３０秒啊啊啊啊！！！”

    切！３０秒而已，小菜一碟啊啊啊啊啊啊！！！有这半分钟就够啦啊啊啊！！

    找到了，……是那个吗？！是那个啊啊啊啊！！！

    “狙击组呼叫司令部。在１楼屋顶部分发现犯人！”

    “……啊～～，说实话很想开枪，不过这是实弹吧？并不是狙击型的催泪瓦斯枪吗？”

    “不，……是实弹。”

    “这种东西请让军队使用啊，日本警察不需要啊…！前原先生！！追过来了！！快点！要被追上了！！！”

    还剩几秒啊！！！无所谓啦，唔哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    我滑上了屋顶，从散发着浓重汽油味的雨水槽配管上抱起了定时点燃装置。

    …和这东西连在一起的，是一根破破烂烂、铜线裸露在外的电线。

    这东西要是爆出火花就会掉隆一声吧！

    时钟指标之间的角度已经非常小了，秒针也紧追着分针，眼看它们就要叠在一起了……。７，６，５，４，３，

    唔，喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！

    我将它砸向地面！！

    不一会传来哐当一声。

    哈啊，…哈啊，……哈啊！！成，……成功了？！

    “突进组呼叫司令部，确认定时引爆装置已停止！”

    “好，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “大，大石先生，成功了，成功啦――！！”

    “成功了！前，前原先生，成功啦啊啊啊！！”

    “圭一着实让人为他捏一把汗呢。这么狼狈的样子可一点都不优雅啊！”

    不止警官部队，被抬上救护车的同学们也欢声雀跃。

    “大石先生，消防打来的！由于现场依然极度危险，他们建议突进组立即全员撤退！！”

    “明明已经没有定时引爆装置了嘛？！”

    “没有引爆装置，现场的危险级别还是最大。之后突进组全员会有生命危险！”

    “可恶…！

    屋顶上的前原君该怎么办！！

    能不能想办法从２楼屋顶跳下来？！”

    “大石先生，根据设计图，校舍下面是花坛！引导他从那边跳下来吧！！”

    “大石呼叫突进中的全组人员！！作战中止，撤退，撤退！！”

    “α明白。”“β明白，撤退撤退撤退！！”

    “听得到吗，前原先生――――――――！！龙宫小姐也听我说！！那地方已经很危险了！！不知道什么时候会爆炸！！校舍下面是花坛，请往那里跳――――――――――！！！”

    “……花坛？畜生，从这边完全不知道在哪位位置啊…。”

    很可惜，好像已经没空悠哉游哉地找花坛了。

    …………屋顶边上一只白白的手搭了上来，………紧接着，Ｒｅｎａ的头探了上来。

    Ｒｅｎａ已经不着急了，她慢悠悠地以沉重的动作爬到了屋顶上。

    我不慌不忙地等着她…。

    “……怎么可能，藏在这种地方竟还是被发现了…。……这下，……我彻底失败了吗………。”

    Ｒｅｎａ咯吱咯吱地一个劲挠着脖子。

    特意贴好的创可贴全都剥落下来，露出惨不忍睹地渗着血水的伤口…。

    “比赛结束啦，Ｒｅｎａ！！！”

    在学校２楼屋顶上，我们对峙着。

    …至此，…社团活动的实战部分已经结束了！

    Ｒｅｎａ第一次因为我破坏她的计划而憎恶地瞪着我，

    …然后不知是不是放弃了，突然笑了起来，这次是无畏的笑容。

    寒蝉的合唱似乎在冷却我们战斗留下的汗水……。

    ……不过我们不需要这种免费服务。

    “是啊，如果是玩双六，这里就是终点，圭一君成功了。…不过这可不是在玩游戏。

    所以我要说，这里不是终点，而是死胡同哦？”

    “………嘁，真是个不服输的家伙啊…。………仔细一想，Ｒｅｎａ真是个坚强的家伙啊。绝不气馁，绝不消沉。战斗到最后一刻。而且，到最后都坚信着。”

    “这种时候受到表扬我一点都不觉得开心呢……。圭一君破坏了我豁出最后的性命实施的计划。

    ……我为了从外星人手上保卫人类，抱着殊死的决心战斗着，却被你破坏了。然后人类要是灭亡了……，历史上也写下是因为圭一君的错而灭亡的哦！！！”

    虽然我不想笑，不过实在可笑。

    …人类因我而灭亡，这种事要是记载于外星人的历史中，真是帅呆了啊。

    “Ｒｅｎａ。不管你怎么说，这场游戏是我赢了。我明明已经赢了，只是Ｒｅｎａ不肯认输罢了。”

    “……………是啊，也许是这样呢。”

    “可是，也许又不是这样啊。游戏岂会因为决出胜者而结束。岂会因为决出败者而结束。……就是说，只有我一个人获胜可不行。”

    “……………哦……？你这是什么意思啊……？”

    ■屋顶上的单挑！

    我用金属球棍敲着肩膀，另一只手对Ｒｅｎａ做出放马过来的手势。

    “我要让Ｒｅｎａ，…输的心服口服。”

    我不逃也不藏。…为什么？

    因为我们社团规定，不能临阵脱逃啊！！

    “就在这里决一胜负吧。Ｒｅｎａ输定了啊！！”

    “…………………………哼。”

    “我就要说。寄生虫和外星人？白痴啊，白――痴。这种东西当今谁会信啊，土的要死。惹人讥笑啊，哈，哈，哈，哈！！”

    “…………明明一开始就不相信，…还装作相信，……骗得Ｒｅｎａ好苦啊……！！不可饶恕…。不可饶恕，不可饶恕…！！”

    “是Ｒｅｎａ你相信得太随意了。不过我才不相信那种可疑的东西啊！要相信的话，德川的藏金还比较有趣！即使如此还要让我们相信的话，………不是有个很简单的办法可以让我们社团成员相信吗？”

    “……………胜者即是正义吧…！”

    “就是这样啊！！”

    Ｒｅｎａ和我笑了起来，围着倾斜的屋顶上转了起来，计算着节奏。

    “Ｒｅｎａ要是能打垮我，我就相信你说的外星人故事吧！！

    我就从早到晚跳着呼叫ＵＦＯ的怪异舞蹈，在牛棚里实施屠牛！！

    所以啊，Ｒｅｎａ。你要是能秒杀我的话，那时我就做好心理准备兑现承诺！！”

    〔屠牛事件（cattlemutilation）。年美国发生了一系列家畜死亡、眼睛和性器官被取走的案件。不少案件发生前后有人目击到不明飞行物。此外尸体的横切面很整齐，就像镭射切过一样，血液被抽干。有人声称这是外星人所为。〕

    “啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

    没有必要做出这种协定吧，这种协定吧！圭一君我怎么可能输！！”

    Ｒｅｎａ踏出一步，使出了非牵制的重重一击！！

    我轻而易举地用金属球棍招架住了。

    一瞬间迸出了火花。……没这点程度就没意思了啊！

    “唉，别这样说嘛，事实出人意料地并非如此哦？！

    我也在社团活动经历过无数恶战，我很清楚。

    我很清楚自己的实力啊！

    我知道自己在什么时候可以发挥出最大的力量。”

    “哦――？！

    那是什么啊？

    什么啊！！”

    Ｒｅｎａ的柴刀要是砍得中的话，就会成为威力无穷的强力武器。

    …不过啊，我的金属球棍也不是盖的哦。

    的确，球棍没有刀口，不过攻击距离很大，而且用起来也和折纸一样简单！

    不过我没有笨拙到陷入防御战！

    我和她兵刃交错，打算以力量制服对手！！

    单凭腕力是我占上风，不过要论手下不留情，论发挥潜力就是Ｒｅｎａ占上风吧。

    ……总之，比力量我们势均力敌！！咔――！要是能放开手脚的话，就能将顾及抛诸脑后，有趣透顶啊！

    “要是有本事把我打得体无完肤你会怎么做？

    喂喂喂喂！！！

    你不是被我压制住了嘛？！”

    “切！

    我只是陪你玩玩而已啊！

    好了，看着！

    看我怎么把Ｒｅｎａ打得落花流水哦～！！

    赌上我们所有的硬币和筹码。

    你就给我做好赔本的心理准备吧啊啊啊！！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

    陶醉于虚幻的胜利之中也是如意算盘式的乐趣呢！

    圭一君的虚张声势真是可怜哦！”

    “嘁、嘁、嘁！

    你还真是什么都不懂啊！

    我可是那种力量提升和奖励大小成正比的男人啊？！

    对啦啊啊啊啊啊！！

    当然，就让你当我的专属女仆吧啊啊啊！！

    从早上问安到晚上问安，好好地随我差遣！

    女仆装我会请求监督的全力协助，每天替换也是一种乐趣！！

    呜咯哦，晚上就到晚安为止？

    不啊，今晚我可不让你睡哦～～哈啊哈啊！！

    这样安排怎么样啊？！”

    “啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，啊――，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈！！

    很像圭一君的作风啊！

    恕我不能奉陪！

    倒不如说，要是我赢了就反过来让你尝尝这滋味哦！！”

    啊，哈，哈，哈，哈！！

    我们一边发出平时绝对不会发出的，不正常的笑声，一边打着！！

    真有点不可思议，我们越打越开心。

    我和Ｒｅｎａ明明正在厮杀，为什么会真么兴高采烈的啊？！

    火花四溅，打中的话可是一定会受重伤的啊…！！

    翻下去说不定会骨折，可恶，我们为什么还这么兴致勃勃啊！！

    今天一整天我被Ｒｅｎａ吓惨了，还哭过伤心过了啊？

    然而，到底什么地方搞错了会变成这种局面啊！！

    “也就是说，到头来，严肃的氛围不适合我们啊！

    ……同时沐浴在火花之中傻笑着才和我们的性格相称！！”

    “可惜啊！Ｒｅｎａ可是爱好优雅和品位。圭一君你就一个人这样傻笑着玩去吧！！”

    Ｒｅｎａ猛烈的一击从很稀有的角度钻了进来，我在千钧一发之际把它挡了回去！

    “咯咯哦！！

    嗒，哈哈――！！

    太嫩了太嫩了，完全不行啊，你果然已经确定要被击沉啦啊！”

    “哈哈！

    身体终于暖和起来啦。

    这是热身运动吧？”

    “哈啊？

    白――痴，怎么可能啊。

    这不过是散步而已啊。你已经大汗淋漓啦？”

    “呵、呵、呵、呵，啊，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈！！

    我让你流血代替流汗吧啊！！”

    “前原先生！！

    跳下来！！跳下来――！！！

    ……不行啊…！

    好像兴奋过头了，听不到我的声音…！……大石先生？”

    “……………嗯？啊，啊啊，抱歉！什么事？”

    “你在发什么呆啊…！要快点想办法救他！”

    大石一时间没明白过来，为什么自己会在此千钧一发之际发起了呆。

    …没什么特别的理由，那两个人头顶着当朱红色渐渐变换成夜幕的天空对峙着，他只是望着他们的身影出神了。

    不过，其实不止是大石一个。

    ……所有人都呆呆地望着屋顶上那两个人。

    这时，一声响亮的呼喊声打破了沉默。

    “前，…前原先生，坚持住――――！！！”

    “危险，不绕回去的话就要掉下来了――！！”

    是待在救护车上的学生们。那大声的呼喊是欢快的声援。

    头上包着绷带，躺在担架上的魅音也坐起身来，她也望着圭一和Ｒｅｎａ的单挑出了神……。

    曾经幸福的日子不是已经在不知不觉中擦肩而过，粉碎，无法再收回来了吗………？

    然而，………啊咧，……怎么了……。

    ………为何，…这种感触开始萌发了……。

    无数次，我们短兵相接。

    不过这不就变成胶着状态了吗，一点也不好玩！！

    我和Ｒｅｎａ都像商量好了一样，正好在同一时间相互踢开，拉开了距离！

    “咔――――――！！！

    越来越有意思啦啊啊啊！！！

    怎么样，Ｒｅｎａ！！

    高兴死了吧！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    Ｒｅｎａ从一开始就很开心啊！！

    可是要是能劈开圭一君的头就会更开心吧！

    更开心吧啊！！”

    “咻哦，危险！！咯啦咯啦！！

    回到这里来！

    脚下运动的很不错嘛！！

    像这种最棒的舞台，很珍贵啊！！

    我要尽情得玩个够啊！！”

    “啊，哈哈哈哈哈哈哈！！

    美不胜收啊，美不胜收啊！

    你看，我们不知不觉盯着月光了？风好舒服哦！！”

    这风景如梦似幻。

    校舍屋顶上的两个人影顶着月光对峙着，……这种不可思议的情景竟然真的存在？

    这奇妙景色的魔力让在远处眺望的刑警们、警官部队、同学们的心被俘获了。

    谁都想到了。可是这话太不严肃了，所以没有说出来。

    ……那两个家伙是多么开心啊！！

    “怎么回事啊，这么凉快的天气竟然还越来越热啊！

    让我想起了绵流祭那时候的事情啊！！

    我怎么也不喜欢安静地乘凉啊！

    月亮出来了不闹腾一番可不行啊！！”

    绵流祭的时候，我们社团成员可是把祭典从上到下闹了个够！

    最后在总部的帐篷里遭到了村长的责问，不过啊，我们笑着说，来年一定再来捣乱！！

    “沉醉于月光吗，总觉得好帅啊？！

    我们说不定因月光而变得疯狂了呢！！”

    “啊啊，我有同感啊！！

    同伴之间的生死拼杀，实在太有意思了，我们快要进入高潮了！！这就是所谓的ＬＵＮＡＴＩＣ吧！！”

    这个词是说，月光使人清醒，它的魔力给人以与平时不同的兴奋感。

    也许是这样，也是又不是这样。

    可以确定的是，即使今天是新月，

    我们也会达到最高潮！！！

    在渐渐昏暗的天色中，时而爆出的火花好像萤火虫一般。

    …喂喂，身旁的雨水槽里不是还有汽油吗？啊，哈哈哈哈哈哈，管它的！到时候再说！！

    “喂喂，你在干嘛呀！！

    手上都是汗水，球棍滑了吗？

    休息一下用手帕擦擦手如何？不过那时候我会劈开你的头哦――！！”

    “哇、哈，哈，哈！！不错啊！！Ｒｅｎａ出汗了，裙子裹在身上很不舒服吧，脱掉就好啦――！！我不会动手的，会站在一旁欣赏的――！！”

    “哦――！就在你盯着我的腿忘乎所以的时候，我会咔嚓一下问候你的哦！

    啊，哈哈哈哈哈哈！”

    “好开心啊，Ｒｅｎａ啊啊啊啊！！！”

    “嗯，感觉不错呢！！！”

    跳跃！

    飞舞！

    打打！笑笑！！！

    时而退开，装模作样的计算距离，再次跳到一起，让火花四溅！

    在学校屋顶这个专设的舞台上，我们像跳舞一样回旋着，瞄准彼此的空档。

    我和Ｒｅｎａ都已经大汗淋漓。

    不过没有疲劳感。珠子一般零落的汗滴感觉酥麻酥麻的。

    你来我往激烈地打斗着。

    无所谓有利、不利。

    没有侥幸取胜的兴奋感，也没有不幸落败的焦躁感。

    我只是彻底享受着与Ｒｅｎａ对战的感受。

    宛如跳舞一般。

    这是场一人绝对无法进行的舞蹈。

    就像是势均力敌的对手之间才能进行的舞蹈…！！

    “当时，全班搞社团活动的那天，用水枪单挑的那时候。你不是那样想的吗？”

    “嗯，其实我也是那样想的！！”

    ““好想再进行一次，这样的战斗！！！””

    就像屋顶上这２人一样，抬头望着他们的同学们一定抱着同样的想法。

    ２人难解难分的战斗充满了纯真与热情，……所有人都会这样想！

    啊啊，畜生，我也好想参一脚啊！！

    “当时也和现在一样！

    虽然用的是水枪，做的事情还是一样！！！”

    “比当时更有趣啊！！

    因为这次不用在意剩余的水量啦！！”

    “况且水枪也不会擦出火花呢！”

    “水枪也没有对打的感觉啊！！！”

    我们大口喘着气，计算着跨步的距离。然后同时笑了起来。

    “……哈啊……哈啊！

    这句台词当时大概已经说过了，不过我硬是要再说一遍。”

    “那么，Ｒｅｎａ也用当时相同的台词回敬你吧。”

    ２人同时莞尔一笑！！

    “对战实在太有趣啦！

    分出胜负反而会觉得很扫兴啊！！”

    “啊，哈，哈，哈！输了可不要怨我哦！！”

    “嗯，不怨你！！

    要恨就恨自己太窝囊，才让这场比试终结了！！

    不过，抱怨的那个人多半是Ｒｅｎａ你啊！！”

    “这可难说啊？！

    圭一君，你两腿无力喔！！”

    “混蛋――――――――！！呜喔呀啊啊啊！！！”

    所有人的目光都被这场战斗吸引住了。沉醉其中了。

    ……他们手中可都握着凶器啊？！

    任意一方的攻击一旦打中都会造成重伤！

    可是从刚才开始这２人就完美地抗衡着，…一下都没有被打个正着！！

    多么开心。怎么会有这么荒谬的事啊…！

    如此开心地大打出手，被这么多人包围着，头顶着这么优美的月亮，在屋顶上，…而且警察也看着却没有加以阻止啊？！

    不可思议，不可思议！！

    如此荒谬的大战…太不可思议了！！

    “圭一！！尽量待在屋顶的中央位置哦――！！可以稍稍居高临下哦――！！！”

    沙都子和同学们在为圭一加油，出人意料地，还有人在为Ｒｅｎａ加油。

    ………对他们而言，这已经不是厮杀，不是打架。

    而是那天水枪战的第２回战。

    社团活动就是社团活动，游戏就是游戏。

    …因为是那场比赛的加时赛，所以不可能会出现死者。

    …他们用的可是真刀真枪啊？！

    然而他们谁也没想要让对方造成重伤。

    只有梨花没有加入到他们中间去，呆呆地仰望着。

    “……这种事，………这种事，…从没见过…。”

    梨花在想。

    圭一能打赢的。

    不是打赢Ｒｅｎａ。

    ………而是面对不讲理的，没有出口的惨剧迷宫，这个男人可以彻底打破它的墙壁。

    “…狙，狙击组在干什么啊！！她正在危害人质的生命啊！立即击毙她！！”

    对着慌张地对着无线电唾沫飞溅，大喊大叫的大高，魅音喊道。

    “不，不会的！！不要打Ｒｅｎａ！！Ｒｅｎａ已经变了…！这不是刚才那个不正常的Ｒｅｎａ！和那个Ｒｅｎａ不一样！所以，不许开枪打她！！”

    “不，不一样是什么意思啊…！你看看！她不是正挥舞着凶器吗！这是很明显的杀机！不击毙她人质就危险了啊！！”

    “……咕，……总，总之不一样！！不许打Ｒｅｎａ！！

    假如Ｒｅｎａ中枪，小圭一定会杀了你的！！我敢断定！！”

    “为为，为什么要杀我啊…？！？！”

    “那２人不是在厮杀！只是火花四溅地打着玩而已啊！！一看就知道了嘛？！

    而且小圭对她说了！他说自己和Ｒｅｎａ是平等的！平等是指最值得信赖！！小圭要让Ｒｅｎａ清醒过来！不，她已经一点一点清醒过来了哦！！Ｒｅｎａ的噩梦已经快到头了！！”

    “圭一君…果然是最棒的哦！！我只想杀你一个人！！

    没有你的世界想必很寂寞吧！！”

    “嘿！这话说得让我不好意思了，不敢当啊！！那么你有何打算，在那个世界！有外星人侵略，真是不得了啊？！”

    “啊哈哈哈哈，哈哈啊哈哈哈哈哈，啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！什么外星人，什么寄生虫，好像无所谓了哦。世界什么时候毁灭的话随它去，我才不管御三家有什么阴谋！！”

    “啊啊，对啊，即使明天陨石把地球撞个粉碎也不管它！！！”

    “还有什么比得上此刻的快乐时光啊啊啊啊！！！！”

    “切，而且，你不是被下了毒今晚就要死翘翘了吗！活不长的家伙竟还活蹦乱跳的！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！是啊，我都忘得一乾二净啦，我今晚就会挠破脖子而死！！！”

    “什么嘛，自己设定好的剧情都忘啦。喂，你偶尔也挠挠脖子吧！！我知道了，已经不痒了吧？那是当然啦！！比起挠脖子，”

    “我们正在做更好玩的事情啊！！！！”

    如此开心的时光要是永远延续下去就好了！！

    可是，我的身体已经发出了惨叫。

    喘着粗气，也许是供箅不足，头脑有些发昏了。

    上半身像用纸做出来的一样轻飘飘的，一阵微风吹过都会飘到空中。

    ……明明这么开心，却眼看着不得不分出胜负了…。

    这丝寂寞的感受，在那场水枪决胜之前我也感受过。

    ……当时打成了平手。

    “…这次会怎么样呢。”

    “谁知道啊。

    能说的只有一句话。”

    “嗯？”

    “真的太愉快了啊！！”

    “嗯！！”

    圭一啪地往后一跳，拿着金属球棍用力敲了下屋顶。

    这种扣人心弦的迫力就宛如大鼓。

    让沉迷于２人战斗中的人们回过神来。

    四周嗖地又回归了平静，……再度意识到刚才就一直合唱的寒蝉之声。

    “那么，…………拉开距离如何。”

    “………是啊。下一击就要分出胜负。”

    ２个人回归了静止，………一点点拉开距离。

    他们都察觉到了。

    这场战斗终于要分出胜负了。

    “那么，到了最后时刻。我再确认一次哦？”

    “嗯？什么呢？”

    “啊哈哈哈哈哈，喂喂，这场战斗我们可是下了赌注的。你不是为了此而战的吗！”

    “是这样吗。

    啊哈哈哈哈哈哈，对不起，我忘了。”

    “切，真拿你这家伙没办法啊。我就确认一下吧。首先，要是我赢了。你就成为我的专属女仆，每天从早到晚服侍我！！要规规矩矩地向大家介绍，这是我的主人――！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，要是服装很可爱的话我不反对哦？”

    “这你放心。从监督完全监制的古风高雅款式，到稍作改造、令人心跳不已的女仆制服，各种款式齐备！！当然，是特别订做的，完全合Ｒｅｎａ的尺寸。很棒吧。”

    “好棒好棒。我一点都没打算认输，不过很好玩的样子。啊哈哈哈哈哈。”

    “接下来，要是Ｒｅｎａ赢了。”

    圭一说到这里停顿了一下。

    “……要是Ｒｅｎａ赢了，我就相信Ｒｅｎａ的话。”

    前一刻Ｒｅｎａ脸上表现得还兴高采烈，这时却有点平淡，变得面无表情了。

    “外星人来侵略地球了，我们脑袋里进了寄生虫。还有园崎家暗中搞鬼，进行秘密研究，世界从明天开始将被外星人统治，我就相信这些话。还有，你中毒了今晚会死吧？在临终之际我会照看你的，放心吧。”

    “…………………好像我赢了也没什么意思呢。还是圭一君的奖励更好玩啊。”

    “没办法。你不就是为此而特意占领了学校吗。”

    “……………话虽如此。……对不起，我差点忘了哦。”

    Ｒｅｎａ脸上一边露出了一丝悲哀的神色，一边笑了笑，不过就像波浪染过沙滩一般，这表情一下子消失得无影无踪，她很快回到了面无表情的状态。

    “不管怎么说，我可是迷上Ｒｅｎａ的女仆装了啊！我会靠气势赢你的！！”

    “……噗――噗――。Ｒｅｎａ赢了也没意思啊。”

    “什么嘛，现在想反悔吗？Ｒｅｎａ赢了想怎么样啊。”

    …………这时，Ｒｅｎａ终于露出了高兴的笑容。

    风哗啦哗啦地吹着，……吹干了我们身上的汗水。……很舒服。

    现在就算月亮出来我们也不会胡闹了。

    一定会变成纳凉。

    就这样咕噜一下躺在屋顶上，仰望着月亮，这是多么惬意的事啊。

    Ｒｅｎａ微微一笑，说道。

    “我也想要，………和圭一君一样的奖励啊。”

    “什么意思啊。要我当女仆吗！……不爽啊。”

    “不扮女仆也没什么关系哦。……可是其他内容要一样。早上要对我问安，晚上要对我问安。好好体贴我，好好逗我开心。………啊咧？啊哈哈哈哈哈哈…，这样一来，不管是我赢，还是圭一君赢，我们，……都永远在一起啦。”

    “虽然都是在一起，不过待遇有天壤之别啊――。”

    “…啊哈，…啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    ““哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。””

    “为什么，我和我这么喜欢的圭一君在做这种事情啊。”

    “谁知道啊。为什么我们会在屋顶上。我们跑到这里来是要干什么来着？”

    “…啊哈哈哈哈哈，为什么？我忘了哦。”

    “笨蛋和烟往上跑，是这样说的吧。那么，我们２个都是大笨蛋啊。”

    〔笨蛋和烟往上跑：日本格言，意为高处不胜寒。〕

    “笨蛋同伴呢。”

    “同伴啊。”

    ““啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…。””

    “……那么，快开始吧。身体快冷静下来了。”

    “是啊。……在身体没有冷静下来之前，分出胜负吧。”

    ２人各自摆出架势，举着凶器。

    “……………我啊。…还是不想分出胜负哦？，我想这样说。”

    圭一慢慢摇了摇头，回应道。

    “不行。必须决出胜负。………否则就没完没了了。这样一来，你我之间珍贵的一战就结束不了了。……糊里糊涂的可不行。必须画上一个美丽的休止符。”

    “……这很不合适。说定不管谁赢谁输都得不到奖励。”

    “………………那时候我们谁也不怨谁哦。就像刚才说的。”

    “……什么？”

    “好开心啊。”

    “………………我也是啊…。”

    “Ｒｅｎａ。…假如我们其中一个死了，我们也一定会再度相遇的。……所以，要是能再相遇的话，”

    “下次就正常地玩玩，正常地笑笑，……正常地恋爱吧。……绝不要再怀疑彼此。绝对要相信彼此。

    ……所以，………我们一定会相遇吧？一定会的吧……？”

    “啊啊，……一定会…………。”

    Ｒｅｎａ的瞳孔中闪着泪光…。

    圭一也意识到自己的眼眶有点热热的。

    “那么，……开始啦。”

    ……他们没有使眼色。

    不过２个人却同时迈出了步伐…。

    ２人的影子跳进了月亮中。

    ……刚才一直激烈地厮杀着，…这时却像慢动作一样，像皮影戏一样。

    所有人都看到影子在飘舞着。

    …然后，Ｒｅｎａ的影子猛烈地击打圭一的金属球棍，

    ………圭一松开了金属球棍…。

    金属球棍旋转着在屋顶上跳了一下…落到操场上。

    ……圭一失去了武器，手无寸铁。

    …所以Ｒｅｎａ抓住这个机会一口气拿下胜利是再自然不过的事了…。

    圭一被推倒在屋顶上，Ｒｅｎａ立刻压了上来。

    他的双臂也被Ｒｅｎａ的膝盖像压碎一样压制着，不可能作出任何抵抗。

    仔细一看，…月亮被割成两半。

    Ｒｅｎａ举起了柴刀，那又薄又细的影子从正中把月亮切成了两半。

    胜负已分。

    “…………嘁，……不赖嘛。手腕…脱臼了。”

    “喂，圭一君。………胜负，…已分了…？”

    “喂喂，还没分出胜负吧。在你没有挥下那东西之前胜负还没分出啊。”

    “……不要。”

    “嗯？”

    “…我不要啊，…………不要…。”

    Ｒｅｎａ，…举着柴刀，像是切开月亮一般，她的双眼热泪盈眶。

    “………为什么，事情会变成这样啊。什么时候事情变得不正常了…。…我最喜欢大家了，我明明信赖着大家，……为什么我失去了这份信赖。”

    “………………………。”

    “我为什么对圭一君举起了柴刀，…我不知道。……为什么，…我……对最喜欢的伙伴们，…做出了…这么可怕的事啊…。”

    “你，………你，…………是嘛……，……你意识到了吗…。………这个‘世界’，……你能意识到了吗………！！！”

    “我无法相信…我自己啊…。

    每天都过得这么快乐，…我为什么，…我为什么…。……明明没有丝毫不满，…没有丝毫不安……，…为什么，…我会自甘堕落…………。”

    “Ｒｅｎａ……，你果然……很了不起啊…。”

    我，…在杀了你和魅音之后，……也没有意识到这点，我留下了莫名其妙的遗言，…还给大石先生打了电话！

    ……即使如此我还一个劲地认为坏人是除了自己以外的某个人啊。

    ……即使死了。即使死后！

    我都始终没意识到自己罪孽深重！

    自顾自地误会着，连伙伴的救赎都没有意识到，还把她们杀了，这是多么可悲啊。

    ……而且，……没有意识到这是自己犯下的罪…这是多么痛苦的事啊…。

    “所以说，……Ｒｅｎａ很了不起啊……。你没有杀死任何１名伙伴。…你…在犯下罪过之前，……意识到了这点啊……。哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！不愧是Ｒｅｎａ，……了不起啊，…你和我…不一样！！”

    Ｒｅｎａ慢慢站了起来，缓缓放下高举的柴刀。

    “…我伤害了伙伴啊。……我对小魅做了很过分的事情…。”

    “之后向她道歉吧。我倒是觉得，可以暂时靠这个伤痕看出她们两姐妹有没有交换身份，不是正好嘛。”

    “…而且，………我还杀了人啊。”

    “啊？你没杀人。你杀了谁啊？”

    “………………间宫莉娜，…和北条铁平…。”

    “啊啊，…………那两个家伙啊。”

    “………我一直以为杀那２个人是对的。

    ……可是，自从那天我杀了他们２人开始，…我想世界就已经开始发狂了。………这样说来，……。……我杀那２个人，……是不对的吗……。”

    “我不知道对不对，不过肯定不是最好的做法啊。”

    “……最好的做法……？”

    “你连这都不明白吗！！”

    我突然抱住Ｒｅｎａ的头，蛮横将她抱在怀里。

    然后我告诉她。

    这件事非常简单。

    是任谁都想得到的，非常简单的选择。

    可是Ｒｅｎａ没有那样做。

    那个时候我也没那样做。

    “当碰到什么麻烦，疑神疑鬼，感到痛苦的时候啊。”

    这件事非常简单啊…！

    “…找伙伴，……商量啊！！！！”

    “是啊…。……………是啊……，…呜，……呜哇啊啊啊啊啊啊…嗯……。”

    Ｒｅｎａ在我怀里，…为自己一开始就做错的选择，…哭了很长时间。

    这个选择并不难发现。

    …这是一个非常简单，近在咫尺的选择。

    １个人烦恼是多么无聊的事情啊。有伙伴。有相信一切的伙伴。然而，为什么固执地认为这种问题不能和伙伴讲呢…！

    “是我误会了…！！为什么…我没讲出来啊！！为什么我明明相信大家，却没有相信大家啊！！！”

    “…………曾经我也是这样。…所以我不会笑你的。不过，只要意识到就好了。而且Ｒｅｎａ，比我更早地意识到这点不是吗…！！”

    我们要信赖彼此。

    不要再怀疑伙伴。

    要相互信赖。

    并且相互倾诉烦恼，相互帮助。

    所以，伙伴们不论何时都能幸福地生活，不论什么遇到困难都可以共同克服不是吗…。

    “……那，Ｒｅｎａ。在落下帷幕的舞台上，该谢幕了吧。至此，一切都结束啦。”

    “谢，谢幕是什么呀，是什么呀…。”

    “算了算了，是我在自言自语。陪我到最后吧。”

    我们牵着手，站了起来。……头顶着月亮。

    我点了点头，Ｒｅｎａ扔掉了柴刀，那柴刀消失在屋顶下方的黑暗中。

    然后，……我告诉没有预料到这结局的，地狱的观众！

    这是我们的胜利宣言！

    “今天晚上到此结束！！我们战胜了惨剧！！我们已经不会再相互怀疑了。我们会永远团结一致！！所以不论有怎样的惨剧降临，我们不会再屈服！！管它什么悲剧，管它什么惨剧！从今往后，无论取悦恶魔们的脚本会上演多少次。我们会彻底打破它啊啊啊啊～！！！”

    ＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊咨者名单

    ■ 雏见泽营林署人质笼城事件

    ■ 发生时间

    昭和58年6月25日正午左右

    ■ 地点

    鹿骨市雏见泽X丁目 营林署雏见泽事务所内

    ■ 概要

    6月25日正午左右，犯人（龙宫礼奈）闯入营林署雏见泽事务所。强行进入该事务所内的雏见泽分校教室，劫持了25名学生作为人质。

    随后，在教室内洒上汽油，并实施了7个小时以上的笼城。

    现场情况一度胶着，当天18点45分时，几名人质抵抗并逃走。

    同时大阪府警察第二机动队所属的特殊部队突入，并救出了24名人质。

    犯人追逐1名逃向屋顶的人质，并发生了短暂的搏斗。

    当天19点10分许，犯人同意解除武装，释放了最后一名人质，并向警官部队投降。

    ■ 负伤者4名（含轻伤2名）

    详细如下：

    ■ 园崎魅音

    当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。遭犯人施暴而负伤。轻伤。

    ■ 古手梨花

    当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。与犯人搏斗时负伤。轻伤。

    ■ 北条沙都子

    当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。逃跑时跌倒而负伤。轻伤。

    ■ 前原圭一

    当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。遭与犯人搏斗时负伤。轻伤。

    ■ 逮捕者（龙宫礼奈）

    当天19点10分时，同意解除武装并投降。同时，紧急逮捕。当天被移送至兴宫与警署录口供。基本上承认所犯罪行。

    针对犯人的责任能力展开了激烈的辩论。

    不过控方慎重对其进行了精神鉴定。

    结果认定其作案时具备责任能力，并对其提出了起诉。

    辩方对此针锋相对，

    提出了否定其责任能力的鉴定报告。

    目前法庭正在进行审理。

    tips

    ■ 恶魔的剧本

    平成17年  初夏

    驶过了柏油路，车子在石子路上合当合当地摇晃起来。

    寒蝉鸣声从关得严严实实的窗子渗到了车内。

    本来，这么好的天气，把窗全打开，沐浴在寒蝉鸣声中也不错。

    不过，…奢侈是很可怕的。

    患上夏日倦怠症的身体更喜欢车载空调，打开窗沐浴在寒蝉鸣声中的这种健康的欲望被驳回了。

    今年是干梅雨季。

    本是享受潮湿雨季的６月份，炎炎夏日就已经来临了。

    ……回想起来，２０多年前那年的夏天也是干梅雨季。

    “这地方空气就是好啊。”

    “咦咦。风光明媚的好地方。说不定本来可以和岐阜的村落一样被指定为世界文化遗产的，真可惜啊。”

    “拜其所赐都没什么游客。实在太舒服了。……为什么旅客到了乡下就忘了交通法规？在路上到处乱停车。”

    “啊，哈，哈，哈。赤坂学长现在还搞户外活动？”

    “最近一直都没有啊。毕竟干我们这行的没什么空余时间啊。”

    “啊，哈，哈，哈，哈。彼此彼此。………………喔，在了在了。真早啊。”

    在按喇叭之前，对方已经注意到这边，挥着手。

    是一个年轻人，骑着可以走遍荒野的自行车，背着可以露营的登山包。

    赤坂等人下了车，和那年轻人握了握手。

    “小队长大人！好久不见了。”

    “哦哦！近来如何。身体可好！今天就放轻松点吧。这位是大学时候经常关照我的赤坂学长。”

    “你好，我是赤坂。今天本来还约了另１个叫大石的人一起来的，不过出发前住院体检了，没能成行。这次麻烦你了，请多关照。”

    “请多关照！”

    “好了，赤坂学长，从哪里开始？”

    他名叫赤坂卫。

    是供职于东京警视厅的资深刑警。

    虽说再过几年就要退休了，他敏锐精悍的眼神并未消失。

    他的表情中透出经历过无数大场面所培养起来的那份经验和自信，强健的体魄面对任何暴力都毫无惧色，让人感到很可靠。

    他和雏见泽的缘分，可以远远追溯到近３０年前的昭和５３年。

    当时他隶属于警视厅公安部，负责犬饲建设大臣孙子绑架案，为此他来到了雏见泽。

    在这里他遇到了大石，……遇到了古手梨花。

    古手梨花预告了自己死亡的命运。

    …对赤坂而言，没有将这名少女从命运中解救出来是他至今难以忘却的悔恨和遗憾。

    随即他从电视上得知了雏见泽大灾害，并和当时帮过他大石重逢了。

    他们一同发誓，就算从现在开始，也要揭露袭击那名少女的惨剧，揭露雏见泽村连续怪死事件之谜。

    不过在相当漫长的一段时间里雏见泽一直遭到封锁。

    因此在这２０年时间里，赤坂等人亲手将自己手头的情报整理成册发表，除了让读者追溯当时的记忆，从他们那里收集情报以外，没有其他用处。

    然而，对雏见泽村的封锁终于撤销了…。

    不过，赤坂工作极其繁忙，大石生病了，所以他们始终没办法凑在一起，时至今日终于能够造访雏见泽。

    本来约好和大石一起来的，不过大石突然要住院检查，变成赤坂１个人来了。

    陪他的那２个人，一个男人是赤坂在大学时候的学弟，现在供职于陆上自卫队，另一个男人是他原先的部下，在雏见泽封锁时期与那个任务有关，对村里很熟悉。

    赤坂从自己的行李中取出剪贴簿。

    …角上皱巴巴的，看得出来已经老化的很厉害了。

    赤坂啪啦啪啦地翻着剪贴簿，沉思片刻之后说出了第一个目的地。

    “……那么，请带我去鬼渊沼泽。”

    “明白了。那么我这就带你们去！”

    年轻人骑上自行车，等赤坂等人回到车上。

    接着他们互鸣喇叭之后，在自行车的引导下驶向鬼渊沼泽…。

    经过了树林，出现了一片在大地上用混凝土浇固而成的不自然的土地。

    别说沼泽了，连一滴水都没有。

    取而代之填满了混凝土。

    ……对了，这里就是鬼渊沼泽遗迹。

    “哈哈哈哈，别说沼泽了，连个水塘都没有啊。”

    “听说在大灾害过后的最初阶段就被填平了。在下到这里上任的时候已经填平了。”

    “下车去看看吧。”

    赤坂下了车，走向混凝土浇固而成的，死去的沼泽的中央。

    这里并非停车场，也不是直升机停机坪。

    ……只不过是，在广阔的森林空地上出现的一片巨大的水泥地。

    “……原来如此，这就是网上盛传的ＵＦＯ降落点吧。”

    “有这种说法吗。”

    “神秘系网站上经常介绍这里的照片哦。说政府在这里和外星人进行交流。确实，这片森林里啪嗒一下出现这么一块水泥空地，还真是可疑啊。”

    “哇、哈，哈，哈，哈，哈。”

    这片沼泽是昭和５８年６月底突然冒出来的火山气体的发生地点。

    致死性极高的硫化氢和二氧化碳混合气体在深夜彻底包围了村子，在一夜之间毁灭了这个叫做雏见泽的村子。

    然后，被封锁之后，沼泽被接管的自卫队填平了。

    “在网上鼓吹这些论调的那群人似乎也有他们的根据。从地质学的角度来讲，为了堵塞气体源头用水泥填平沼泽似乎毫无意义。”

    “的确，用水泥填埋活火山口的事闻所未闻呢。不过嘛，花税金去搞无用的工程可是我国的传统。”

    近年来雏见泽大灾害成为网上痴迷灵异现象和ＵＦＯ的神秘爱好者之间的话题。

    经确认，雏见泽大灾害是由岩浆堆积喷发而出的火山气体所引发的。

    昭和６１年，位于非洲喀麦隆的尼奥斯湖也发生了同样的灾害，这种超大规模的灾害不管在什么地方发生必定都会造成不幸。

    〔尼奥斯湖灾难：１９８６年８月２１日，位于喀麦隆的尼奥斯湖（该湖位于火山口）爆发，随后向大气中排放出１６０万吨的二氧化碳。二氧化碳进入临近的两个溪谷，造成公里范围内人以及头家畜窒息死亡；约名居民从该地区撤离，不过很多人因气体造成呼吸障碍、烧伤和麻痹等症状。造成大规模气体喷出的原因不明。大部分地质学家推断原因是山体滑坡，也有学者认为湖底发生了小规模的火山喷发。〕

    不过，近年来网上出现了某种传闻。

    据说…这场雏见泽大灾害其实是政府为了掩盖事实而捏造的封面故事，真实情况是外星人的细菌恐怖袭击。

    为何近年来会出现这种说法…？

    神秘爱好者的依据是被称为“３４号文件”的某秘密文件。

    “３４号文件”这个名字是网上的某人为了方便称呼而起的名字，不过这个名称被当作是国家阴谋的象征，很快不胫而走，并确定下来。

    他们声称是从某处弄到手的，其图片和内容被转载，不过都是些出处不明、靠不住的内容。

    随后不断有人进行捏造，连其存在性都遭到了怀疑。

    在这里，必须要说明一下他们口中所谓的“３４号文件”。

    不过在网路世界传闻众说纷纭，已经快成为都市传说了，所以分成了各种说法，各派之间相互否定，不过基本上都是以下内容为前提的。

    “３４号文件”是供职于雏见泽诊所的一位名叫鹰野三四的护士所留下的笔记。

    ３４号似乎并不是编号，而是模仿这名女子的名字。

    据传，这名女子追溯雏见泽流传的怪异恶鬼传说的历史，是一名试图解明传说含义的个人研究者。

    根据其中内容，她事先已预知了昭和５８年雏见泽大灾害。

    依据她的研究，太古时期，从太空飞来的ＵＦＯ在雏见泽坠落，沉到了鬼渊沼泽里。

    ＵＦＯ里漂浮着地球上不存在的宇宙寄生细菌，村民一个接着一个被感染了。

    被这种细菌寄生的人会变得凶残，化作形同“恶鬼”的存在。

    鹰野三四认为这正是沼泽中冒出来的恶鬼的真面目。

    失事ＵＦＯ上的外星人知道，地球人被自己带来的宇宙细菌所感染，情况很糟糕，于是它决定在村民面前现身。…这就是御社神大人的降临。

    外星人用地球外文明的高科技手段治疗村民，不过治标不治本。

    因此，作为宗教符号，以当作御社神大人，受到崇敬的外星人，为了防止病状恶化定下了村子的规矩。

    由于细菌只能适应雏见泽的水土，宿主一旦离开雏见泽症状就会恶化。

    因此，它定下了不能离开村子的规矩。

    这与后来围绕鬼渊村仙人的一系列传说联系起来。

    总之，仙人们所拥有的仙术和奇迹般的技术全都是外星人带来的地球外文明的智慧。

    “哇、哈，哈，哈，哈。这群狂人分子还真是喜欢这类东西呢。９９年的时候，诺查丹玛斯大预言还引起那么大骚动，一过了７月所有人就像什么事都没发生过一样。私营媒体也曾大肆煽动，没有比这更不负责任的行为了。”

    “可是，鹰野三四似乎预知雏见泽大灾害会发生。此事不假。这些剪贴簿里的确写到了。”

    “不可能吧。啊，哈，哈，哈……，……。…赤坂学长，你说真的…？”

    从仙人们的时代开始，经过很长时间，寄生在人体内的细菌变得非常安定，对人体无害了。

    外星人和细菌都从人们的记忆中渐渐淡去了…。

    不过据说，宇宙人受到御三家的保护，活了好几百年。

    它们活在古手神社的秘密神殿中，作为神体代代受到崇拜。

    〔神体：指日本神道中神明所寄宿的物体，是信徒崇拜的物件。此外，在古神道，皇室神道和神社神道等流派中，神器、神殿等都被当作神明居住的场所或物体。〕

    外星人操纵了寄生在人体内的细菌，结果几百年来一直统治着村民。

    于是为了夺回统治权，它们要再度恢复寄生细菌的太古力量，于是开始研究，……等等。

    之后就众说纷纭了，总之，外星人企图在地球上四处散播寄生细菌，从而统治地球，它们的地球侵略计划正是雏见泽大灾害的真面目，等等。

    还有，其实日本政府内部有抵抗外星人侵略的秘密部门，他们在美国的秘密基地，５１区接受训练，等等。

    而且，他们采取行动，为了阻止这些外星人的地球侵略，封闭全村并用毒气攻击彻底镇压…他们是这样说的。

    “哇、哈，哈，哈，哈！！电影里有这一类情节呢。那个黑人演员主演的。叫什么来着啊。ＭＩ…什么的！”

    “能想到这些，我们也真是爱胡思乱想。不过，写出这些乱七八糟的东西的人，鹰野三四，在５８年６月中菠，她遭到了原因不明的离奇死亡。而且据说她临死前似乎已经知道自己要死了，将剪贴簿托付给了村里的１名少女。”

    〔ＭＩＢ；黑衣人，威尔史密斯主演〕

    那名少女的名叫“少女Ａ”。

    ……网上众说纷纭，不过当时有人对当时的事件作了详细调查后把她的名字特定为“龙宫礼奈”，最近这种论调基本上被定为“龙宫礼奈论”。

    事情似乎是这样的，龙宫礼奈继承了鹰野三四的意志，为了粉碎外星人的侵略计划，她劫持学校并要求警察揭露它们的阴谋。

    当然，当时所有人都把这当成牢骚话而一笑置之，而且怀疑她的心理状态是不是还正常。

    结果，龙宫礼奈对鹰野三四那神秘学狂人的妄想信以为真，于是犯下了幼稚的罪行，当时人们的见解就是这样。

    “龙宫礼奈劫持学校的时候向警察控诉，受外星人控制的御三家打算发动细菌恐怖袭击。

    紧接着，第二天，就发生了雏见泽大灾害。”

    “不可能！这是巧合吧。”

    “不清楚。有人认为这并非巧合，按照他们的说法，此后自卫队的封锁行动实在太可疑了。比如填埋沼泽一事。还有，当时参与封锁的自卫队员中有不少人证明，填埋之前曾命令他们进行显然与普通地质调查不一样的秘密调查。……不过持反对意见的人主张，只不过因为是气体源头，为了防止危险发生才限制进入。”

    “我觉得，…还是反对派说得有道理啊。”

    “此外，封锁时间过长也引来了疑惑的目光。从近年发生的东京都三宅岛火山气体灾害的例子就知道了，过了４～５年就解开禁令了。雏见泽一事明明是例外中的例外，其封锁时间却又极长。”

    “听说三宅岛一事中，岛民强烈要求回岛才会那样。原本也就没什么人想回雏见泽，所以为了确保安全才保留了充足的时间吧？”

    “唔。还有这样一件事哦。负责封锁雏见泽的自卫队员定期会抽血接受严格的检测，这倒也罢，据说根据检测结果会以自己和别人都不能理解的理由被撤职。有传闻说，这其实是根据细菌感染的阳性反应来圈定自卫队员的某种人体实验。”

    “只是因为有气体喷发的危险性，这是在健康管理方面小心谨慎吧。而且，普通上班族每年也要接受一次体检，这种时候也会抽血。”

    “不过，你说的也有道理。还有更有意思的说法哦。有人主张雏见泽大灾害发生时并没有火山气体。”

    “没有火山气体？什么意思。”

    “就是说，根本就没有喷发火山气体，气体灾害是政府的谎言。你想，在斯皮尔伯格的某部人类和ＵＦＯ接触的电影里，不是也有同样的设定吗。”

    “我觉得这是那帮神秘学狂人的牵强附会之辞。那帮家伙说没发生火山气体，那么他们有什么根据吗？”

    “封锁解除后，神秘学爱好者一下子涌进这里，为了完善ＵＦＯ论，他们似乎做了各种调查。然后，他们的论点是这样的。根据政府公布的火山气体成分，硫化氢会腐蚀金属，对自然界留下巨大的伤害。然而，没有留下这种痕迹，因此火山气体并没有喷发。……话虽如此，自那以来这村子已经荒废了２０年。能不能发现那种痕迹也令人怀疑啊。”

    “哈，哈，哈，仔细想想，网上的东西果然还是没可信度啊。……那么，赤坂学长不会真相信那些胡言乱语吧？”

    “一开始我不信，不过最近我也不知道该不该相信了。我觉得，也许其中所蕴藏着的，有几成是真相。”

    “像赤坂学长这样的人也相信ＵＦＯ论？”

    “这些剪贴簿。如果这是真的‘３４号文件’呢？”

    “咦？”

    “昭和５８年６月２５日在雏见泽营林署劫持人质的笼城事件中，龙宫礼奈所持有的是真真正正的，真品‘３４号文件’。因雏见泽大灾害的混乱而长时间遗失，不过近年我的老朋友大石先生在县警的保存库里发现了这些。”

    就连当时将其视作妄想的大石，…在雏见泽大灾害后重读一遍之后，发现其中的内容决不能一笑置之。

    不是指外星人这部分内容――而是指雏见泽定居的寄生细菌引发的地方病是“御社神大人的作祟”这部分内容。

    当然，因为没有找到病原体所以充其量只是假说。

    “依据大石先生的假说，御三家为了让村民回复过去的信仰心，可能在进行远古毒性强烈的病原体研究。其实，雏见泽大灾害该不会是研究失败造成的结果吧。”

    当然，这一点混入了网上的假说和奇论。

    雏见泽大灾害临发生前神秘死亡的诊所所长。

    还有，笼城事件夜里被惨杀的，名为古手梨花的少女之谜…。

    诊所地下有秘密研究设施，有人让入江在那里进行细菌研究，不过他忍受不了罪恶感的折磨自杀了。

    ……在御社神大人复活这一宗教仪式中拥有某种含义，梨花变成了宗教仪式上被惨杀的祭品…。

    不过，他们所研究出来的细菌是失败作品。

    ……别提寄生在村民身上了，那根本就是致死的杀人病毒。

    就这样，村子在一夜之间毁灭殆尽…。

    “这显然不是单纯的气体灾害。气体喷发之前，１名少女预告了细菌恐怖袭击，几名村民离奇死亡。其中包括剪贴簿的作者鹰野三四本人哦。要把那当作偶然发生的，不可预见的灾害，总觉得其中有不少要素难以令人信服。读了这些‘３４号文件’之后，这些要素都渐渐变得很清楚了。”

    “那么…，雏见泽大灾害并非自然灾害，而是宗教团体发动的细菌恐怖袭击？”

    以沙林事件而闻名的某宗教团体研究毒气和危险病毒并散播，这件事在平成时代人尽皆知。

    不过昭和时代的宗教团体就实施细菌恐怖袭击…这种事没人想得到。

    〔地铁沙林事件：１９９５年３月２０日，由欧姆真理教（闻名日本乃至全世界的邪教，在日本策划了多起大规模反社会活动）在东京都地铁发动的化学恐怖袭击事件。是世界上第一起以大城市民众为目标的毒气恐怖事件，震惊日本及全世界。奥民真理教教徒在地铁的丸之内线、日比谷线、千代田线的共５辆列车中散布沙林毒气（最初由纳粹德国研制而成的神经毒气，毒性极强，只需极少量就可在几分钟内致死），导致人死亡，人受伤。事后，日本警方强行取缔了欧姆真理教，教主麻原彰晃和几名教团干部被判死刑〕

    “有传闻说，随后自卫队长期封锁也许是为了调查那些杀人病毒，不过事情还不清楚啊。”

    “哈哈哈哈哈哈。比起乘坐ＵＦＯ的外星人一类的说法，宗教团体一说近年来还是有可信度的呢。”

    “说不定真有ＵＦＯ坠毁的可能性啊。……似乎，龙宫礼奈在人质笼城时提出的第一个要求就是，把鬼渊沼泽底下的坠毁ＵＦＯ残骸捞出来。”

    “无稽之谈…。”

    “就算有人想调查这些话是不是无稽之谈也束手无策，你看。沼泽被几十米厚的水泥浇固，根本无从确认。因为有这种从地质学角度根本没有阻隔气体效果的愚蠢工程。”

    “为了证明这点，赤坂学长只有一条路不是吗，找到幸存居民并从他们体内找出那种特殊病原体。”

    “…这也很要命。雏见泽大灾害后，由于针对雏见泽出生的人展开魔女搜捕式的行动，现在出生者已经下落不明。他们不会自报家门的。”

    〔魔女搜捕（Witch-hunt）：从中世纪末期直至现代，在欧洲和北美由民间发动的，针对魔女（女巫）以及实施魔术行为的人进行审判和刑罚的运动。据粗略估计，从世纪到世纪，在这场运动中全欧洲共有约４万人被处刑。〕

    雏见泽大灾害发生后不久，出生在雏见泽的人们之间出现了生成遭到御社神大人作祟，行为奇怪的人。

    其中一部分人以猎奇事件或离奇的方法自杀，全国范围内发生了排斥周围雏见泽出生者的某种魔女搜捕式的行动。

    当时政府对隐私的保护不足，如今雏见泽出生者守口如瓶，始终隐瞒自己的出生地。

    “那么，这不就束手无策了么。”

    “永不言弃才是刑警该有的精神啊。……也有不少间接证据指出那并不是自然灾害。要是能找到某１项具体证据，也许就能顺藤摸瓜将一切大白于天下了。”

    “不过嘛，自那以来毕竟都过了２０年了啊。真相也许就藏在深不见底的黑暗之中了。”

    “是啊。………在２１世纪的今天来到这里，也许还是什么都搞不明白啊。”

    昭和５８年６月。

    雏见泽到底发生了什么事。

    鹰野三四预知细菌恐怖袭击的发生而离奇死亡。

    主张这一点的少女在劫持学校之前说了出来，但是没人听她的。

    诊所所长离奇死亡，被村民当作御社神大人转世的，叫做古手梨花的少女被惨杀。所能准确知道的事实只有这些。

    这些剪贴簿到底是什么。

    是如内容所揭示的那样，这是一部揭露巨大阴谋的重要检举书吗。

    还是如当时所有人认为的那样，这是偏执的狂热分子妄想出来的呢。

    如果这是事实，我们只要倾听１名少女的申诉就能避免那场大灾害。

    如果这是假的，那么又是谁依照这些剪贴簿的内容引发了灾害。

    自从有了造成沙林事件的某宗教团体以后，社会上就出现了一个流行词叫“思想控制”。

    “洗脑”是通过简单手段在短时间内强行实施的，与此相对，“思想控制”更花时间，需要一点点实施，让当事人视其为正义并自愿行动，在这一点上这种人格侵蚀比洗脑可怕得多。

    宗教团体通常以末世论向信徒灌输不安和恐惧，然后以拯救为名向他们下命令，让他们自愿追随。

    这份说明图，总觉得和被“３４号文件”操纵的龙宫礼奈有几分吻合。

    那么，龙宫礼奈是不是受到某人的“思想控制”了？

    而且控制她的宗教团体是否就像某宗教团体一样，通过鼓吹世界末日来宣扬其教义的可信度？

    如果是这样，这“３４号文件”是该宗教的经书吗？

    当真相变得越来越捉摸不清之时，…有时我不禁会去思考，是不是有人正在欣赏这出惨剧。

    对，这些剪贴簿，就是剧本。

    是一夜之间夺取数千条村民性命的，惨剧的舞台剧本。

    是笑看人类死亡、为地狱的观剧者所准备的，恶魔的剧本。

    这剧本由谁来书写。又由谁来上演。由谁来观赏并乐在其中。

    可恶……！！

    ……昭和５８年６月的雏见泽，到底发生了什么事情……！！

    后记

    大家好，我是龙骑士。

    这次能走完‘寒蝉呜泣之时解’罪灭篇，打从心里感谢大家。

    这次的故事中，用来做主题的题材有很多种，在这里来谈谈其中一种。

    是关于否定杀人行为这一项。

    这是，在连续杀人为主题的电子小说，总有一天非写不可的。

    最近几年，特别是年轻人会采用短线的手段来解决问题，其中有“杀人”和“自杀”２种。

    我们面临紧张状态时，会有把发生原因给除掉，或是从发生原因里逃走２个选择。

    例如，在学校被某个人给欺负。

    这时候解决方法有２个，要从把欺负人的孩子从现在个环境里“除掉”，跟自己从这个环境里“逃走”的选择。

    欺负人的孩子大概打架很强人数也很多吧，一个人想要“除掉”是做不到的。

    所以，换个班级，不去学校之类的事情，渐渐变得不是那么容易做到，“逃走”也变得不是很普通的事情。

    那个结果，天天状况恶化下去，强烈的紧张感促进自己要赶快解决。

    那个结果，浮现出短线的解决方法，“杀人”和“自杀”２种。

    “自杀”失败的话，至少要讨回面子而诉诸“杀人”。

    最近有这样想法的人我认为不少。

    可是，在现实中犯下“杀人”的罪，那不是容易就可以偿还的罪。

    那点在杀人的一方也了解这是多么沉重的。

    被那家伙逼到除了杀掉他以外没有其他办法的时候，不得不想想这是要赌上自己人生一切的觉悟。

    但是，在有如此壮烈的觉悟，付诸于“杀人”的最后手段之前，应该依序还有几个投诉的手段才对。

    跟朋友投诉。

    不行的话跟家人投诉。

    不行的话跟老师投诉。…如果那样还不行的话？

    不，应该还有其他的手段才对。

    当你付诸于“杀人”，有把人生全部放的觉悟的话，应该还有可以实行的手段！

    在平成这个美好的世界里。各家机关都设置了给人诉讼烦恼的热线，即使你没有朋友也没有亲人，在这上面也有几个可以让你投诉的对象。

    在热线的另一端可不是外行人。

    这些人是自愿的，都是少年保护人员或长年关心青少年成长的老手。

    我可以断言，那些人有着比你的双亲还要丰富的社会经验和热诚。

    不收薪水担任义工的人，应该不是坏人才对！

    如果你只剩下，把对方“杀掉”，或是把自己“杀掉”的选择时，这时候请试着打电话过去吧。

    有着不管跟谁谈过也没办法的想法的人，或是不想跟任何人坦白的人。

    拿出勇气拿起电话吧。

    在电话的另一头，应该有着你难以相信的可靠同伴在。

    ‘不要一个人烦恼，试着跟谁交谈吧’

    只为了想传达那个理念，就花了那么长的时间来描写这个故事，龙骑士这个人说不定一点文才也没有呢…。

    就是那样，以上是龙骑士跟大家的谈话。

    要怎样才能写出更有趣的剧本呢…？（苦笑）

    ０７ｔｈ　Ｅｘｐａｎｓｉｏｎ

    龙骑士

第三卷 皆杀篇 一卷全

    网译版 转自 piratess.ys168.com

    校对：END

    皆杀篇　梨花的意外

    皆杀篇　兴宫的玩具店

    皆杀篇　推举为拍卖会司仪

    皆杀篇　在古手神社里

    皆杀篇　梨花的努力

    皆杀篇　和富竹他们接触

    皆杀篇　会议

    皆杀篇　所有明星到齐

    皆杀篇　运气不是最好的世界

    皆杀篇　隔天…

    皆杀篇　积极的谈话

    皆杀篇　儿童咨商中心

    皆杀篇　圭一的反

    皆杀篇　大石的警告

    皆杀篇　上学的沙都子

    皆杀篇　梨花的视线

    皆杀篇　雏见泽的魂魄

    皆杀篇　和魉对决！

    皆杀篇　鬼渊死守同盟

    皆杀篇　绵流祭

    皆杀篇　没有危机感

    皆杀篇　鹰野豹变

    皆杀篇　大石和梨花

    皆杀篇　隔天的学校

    皆杀篇　我死亡的日子

    皆杀篇　同伴们的到来

    皆杀篇　大石的失踪

    皆杀篇　山狗豹变

    皆杀篇　尾声

    ――――――――――

    ■皆杀し编　⒋颏

    ■フレデリカと游ぶ

    …你正在做什么呢？

    你像这样自发性的玩起游戏还真是稀奇。

    明明是个只能对于我的问题作出点头动作的存在，…什么时候也开始有了自我呢…？

    ……真是令人高兴。

    对我来说你是妹妹，还是弟弟？

    不久以前我也是跟你一样的虚无存在。

    而不知道什么时候开始有了自我意识，自我思考，以及现在的姿态。

    所以你能成为自我的存在一点也不会令人感到不可思议。

    欢迎来到这个无限辽阔，同时也封闭起来的狭窄世界，我的妹妹。虽然说不定是弟弟，在搞清楚性别之前先称呼你为妹妹吧。

    这里是没有终结的无限世界。

    但即使这样说也并不是没有尽头般的广大。

    对了。举例来说的话应该是个小型的轮状世界。

    这个永恒的世界就像是轮子不停的旋转下去。

    所以这个世界并没有无限辽阔的意义存在。

    没错，也就是说这里是永远封闭的世界。

    明明应该可以看到通往无限辽阔的未来无数分歧点，……为什么我们的世界一定是以“死”这个名词作为终结而封闭起来。

    举例来说的话，我们是身处在命运的迷宫之中吧。

    同样的事物一直不断咕噜噜地旋转之下，…令人渐渐感觉到辛苦和厌烦，像我这样的存在开始涌现出来。

    …这样的情况持续下去，到现在的你孕育出来，说不定你的姐妹们不久前已经被这个世界所吞噬了。

    然后对这个世界的殖民地中，所建筑的迷宫失去兴趣的时候，就是我们这些“古手梨花”消失的时候吧。

    …即使梨花对这个狭窄的世界还有所期待。我老早就已经失去兴趣了。

    所以，有你这样的交谈对象存在真的很令人高兴呢。

    你从刚刚开始都在做些什么呢？

    在用记忆的碎片推积木？

    现在只有５～６个而已。

    即使只有这样的数量说不定还是可以快乐的玩起来呢。

    事实上本来还有很多很多的。

    ……但是，一个接一个融入黑暗中消失不见了。

    现在，很明显的已经只剩下那些了。

    啊～，那个不是这样用的。

    看好，……像这样拿起来看看。

    在那里面有各式各样，古手梨花的人生以及，那终点的。

    那个是……，…啊～，真怀念。

    那是圭一被囚禁起来的世界呢。

    因为我把那个碎片当作是书本一样的东西，所以取了“鬼隐篇”当作名字。

    关于“鬼隐篇”的世界，还记得吗？

    …没错。这样事情就好谈了。

    在“鬼隐篇”的世界中，前原圭一的内心被黑暗给囚禁起来。

    对于关心自己的友人所说的话听不进耳里，最后毫不留意将朋友杀害的遗憾故事。

    然后我们在那之后，像是已经预定好的被杀害。

    和他的故事毫无相关。

    在那边的碎片是“绵流篇”。

    这个世界里被囚禁的人是园崎诗音。

    为了替在昭和５７年断绝消息的单恋情人报仇而暴走，将很多人给杀害了。

    虽然梨花也付出很多努力。

    和身体能力的差别无关，结果被抓到后受到残酷拷问和虐杀。

    所以在“目明篇”的世界中，因为又再度碰到相同的发展，所以与其活下来被拷问不如选择自残。

    在那边的碎片是“祟杀篇”的世界。

    ……沙都子的叔父回来，将沙都子带走囚禁起来。

    某种意义来说，这并不是运气最好的世界。

    即使梨花再怎么努力还是个死胡同的世界。

    嘛～，叔父回来的话与其叹息这不幸的世界不如直接放弃说不定还比较好呢。

    幸好叔父回来的机率并不是很高。

    在那边的是“罪灭篇”的世界。

    直到刚刚梨花还存在的世界。

    在这个世界里面被囚禁的人是龙宫Ｒｅｎａ。

    把班上的人当做人质并且笼城还真是有趣呢。

    最令人意外的是，前原圭一跟我们一样持有别的世界的记忆。

    虽然，那样显著的例子很稀奇，但是日常生活不管是谁都应该持有着那种记忆。

    那是想着如果这样做说不定就会有那样结果的，ＩＦ世界。

    明明应该是第一次的经验，却已经有体验过的既视感。

    不管是谁都记得别的世界里面的ＩＦ碎片，但却无法对此有所知觉。

    这是当然的。

    所以，你现在所玩着名为记忆碎片的积木，是“复数个”所见到的时间点，证明你是个非常非常特别的存在。

    要能感受到特别得地方，……这一点对你来说有点困难。

    这是因为你从一开始出生对于能够看见复数的事情已经视为理所当然。

    我并不是从这个世界，而是从单一的普通世界孕育而出的。

    所以，对于可以把记忆的碎片当作积木来玩也是最近才学会的。

    对你来说，虽然是一时手痒所做出来的行为，对我来说可是在漫长的时间中好不容易发现的。

    ……对不起。

    即使我一直说有关自己的事情，你好像听不懂也没有兴趣的样子。

    嗯？怎么了？感觉到什么不可思议的事情吗？

    ………什么什么？为什么在同样舞台的世界中，会发生那么多不同的事件呢？

    呵呵。…说的没错呢，这个是非常有趣的地方。

    你认为是怎么回事呢？

    让我们一起想想吧。

    因为思考是游戏的第一步。

    举例来说，梨花的友人之中最有存在感的大人物，前原圭一。

    他在“鬼隐篇”因为被囚禁在疑神疑鬼的想象中，将龙宫Ｒｅｎａ和园崎魅音给扑杀。

    但是，如果这个是必然的话，前原圭一不管在哪个世界都会将龙宫Ｒｅｎａ和园崎魅音给扑杀。

    也就是说，“鬼隐篇”里面犯下凶行的行为并不是前原圭一“必然”的行为。

    所谓的必然，……对了。

    关于前原圭一这个角色的存在作用。

    如果前原圭一是极端地常常疑神疑鬼，在平常的世界也拥有扭曲性格的话，不仅在“鬼隐篇”，其他的所有世界应该也会采取相同的行动。

    但是，事情并不是这样的。

    前原圭一这个角色，虽然事实上是个性格直率的人物。

    “鬼隐篇”中暴走般的举动，从他的存在作用来看，有很明显的不自然以及不寻常。

    也就是说，在１个世界中即使看起来是必然的现象，透过好几个世界来分析，就能知道那并不是必然的结果。

    反过来说，将所有发生过的事实，即使越过几个世界之中印证，也是每次都不会改变不断重复的话。

    那个就是真正的必然。

    这个是很重要的一件事。

    将复数世界的碎片重迭在一起，所共通的事实是最为接近真实的。明白了吗？

    就如刚刚所说的，复数的世界中每个相异的事实即使是单一世界的必然结果，从复数的事件来看的话不过是个凭一时情绪的偶然。

    …园崎魅音所举办社团活动的种类是个不错的例子。

    园崎魅音，要是因为某种强烈的目的来决定社团活动的种类的话，不管在哪个世界里面应该都会进行那种游戏才对。

    但事实上几乎大部分的世界所进行的游戏种类都有差异。

    这也就是说，关于社团活动要进行哪种游戏都是园崎魅音以“一时的情绪”乱数决定的。

    这个是，能看到复数世界的我们所能清楚明了的事情。

    只有单一世界记忆的人类们，没办法看穿“一时的情绪”所决定的事情或是“强烈的意志下所决定好的事情”。

    也就是说，在单一世界他们所无法推理的“园崎魅音的内心”，对我们来说是有办法推理的。

    但是关于进行何种游戏即使是乱数决定的，大部分的世界中园崎魅音在下课时几乎都会确实的展开社团活动。

    也就是说，关于展开社团活动这一点，是园崎魅音的“强烈意志”所驱使的。

    只有我们能够了解园崎魅音她，“下课时绝对要举办社团活动玩一下”，以及“要进行哪种游戏适当想一下就好”的想法。

    如何？

    只要稍微堆起一下积木，园崎魅音对社团活动有什么想法就很容易理解了吧？

    只在这样的情报下，就可以看出一部分关于园崎魅音这个角色的存在意义。

    那么，话题再回到前原圭一身上吧。

    对于只持有一个世界记忆的人来说，“鬼隐篇”的世界只是一则前原圭一因为原因不明的错乱导致疑神疑鬼，最后将朋友们给扑杀的故事。

    更深一层的事实不管再怎么寻找，都无法更加的理解。

    但是，我们将众多碎片给组合起来，就可以察觉到他们所没发现到的事实。

    关于我们所知道的结果，就是他将朋友们给扑杀的事情并不是“必然”。

    这个在一开始就说过了吧。

    即使线索不多，在我们手边５～６碎片之中，前原圭一将朋友们扑杀的故事在这里面只有１个。

    因为这样，虽然这是有点粗鲁的结论，前原圭一如果是引发惨剧的角色话，那样的机率还不到２０％，只能说不过是个“一时情绪”而已。

    也就是说，前原圭一本身所引发出的惨剧在复数的世界之中并不是特别重要的事件。

    那么，接下来可以看到什么共同点吗…？

    哎呀，你已经发现到了吗？

    …真不愧是，活在这个世界里的人啊。

    关于积木游戏的要领还学的真快呢。

    就连我也很难察觉到。

    ……因为是生活在普通的世界中，只能以单一世界作为单位来看着事物。

    …固执在“凶手是前原圭一吗”这一个点上，让我也很难察觉到。

    没错，就如你所说的。

    在“鬼隐篇”“绵流篇”“目明篇”“罪灭篇”这里面或多或少有很清楚的共通点。

    那就是，不特定的人物会因为内心的疑神疑鬼而犯下凶行这一点。

    在各种的世界中，

    有时候是前原圭一，

    有时候是园崎诗音，

    甚至于龙宫Ｒｅｎａ，因为自身的妄想而加速他们的犯案。

    前原圭一和园崎诗音，以及龙宫Ｒｅｎａ和大家，共同点虽然都是朋友的关系，不过出生地点或是养育方针完全是不相同的外人。

    ……除了是雏见泽这个舞台所登场的角色以外找不到共通点。

    说的没错，我刚刚也对自己说过。

    将复数世界的碎片重迭解析时。

    没有偏离核心的事情才是真实，一时情绪所造成的事情并没有太大的意义。

    也就是说，若不是共通的“犯人们”或是“个人”，并没有重要的意义。

    更进一步说的话，事件所导致的“凶行”也没有意义。

    前原圭一将２位朋友扑杀。

    园崎诗音将御三家的核心人物给扑杀，龙宫Ｒｅｎａ占领了学校。

    不管哪一个事件都是各自分散。没有任何共同点。

    最为最为重要的事实，与其说犯人和事件都是由乱数决定，不如说疑神疑鬼导致犯下凶行的“过程”是完全相通的。

    和犯人是不特定的角色无关，只有犯下凶行的“过程”是一致的。

    这是相异世界的碎片重迭下，所浮现出来的其中一个真实。

    也就是雏见泽这个无限辽阔的平行世界舞台的其中一个真实。

    在这个舞台有着，“非特定人物，因为疑神疑鬼占据内心，导致犯下凶行”的Ｘ规则。

    前原圭一，园崎诗音，龙宫Ｒｅｎａ，这些看起来没有特别牵连的角色，有一定的乱数机率下陷入了那样规则的可能。

    这些角色们，有怎样的机率可以回到原本的规则里面我并不清楚。

    说不定有某种的法则存在。

    例如，这３个人的年纪很相似是个关键也说不定，同样住在雏见泽是个关键也说不定。

    ……关于那点，我们既不是侦探也不是警察，只不过是个小女孩的“古手梨花”是无法理解的。

    但是，雏见泽这样的舞台，就是有这样不可思议的Ｘ规则存在，而衍生出各种可能。

    这是活在单一世界的人们所绝对无法理解的事情。

    我对可以理解这些事令人感到很愉悦…。

    …对你来说是件理所当然的事情，看来并没有特别的感觉呢。

    咦？什么？

    没错。越是共通的事件，其中必有强烈的意志在背后推动着。

    哎呀，呵呵。你已经注意到在最前端的部分了呢。

    ……没错，富竹次郎和鹰野三四，在这个舞台中几乎是绝对的命运下被杀害。

    而且，那他们被杀害的方式在所有世界中全部都不变。

    …也就是说，和刚刚所看到的不安定规则不一样，那是从头到尾，经由强烈的意志下所推动的事件。

    这和不特定的某人犯下凶行、不可思议又暧昧的规则Ｘ完全沾不上边。

    因为，和被那样的规则所影响的人毫无关系，他们一定会被杀害。

    也就是说，每年的绵流祭晚上富竹次郎和鹰野三四被杀害的事件，能了解到是另外１个相异的规则Ｙ。

    呵呵…。这里是否感觉到稍微有点戏剧性的发展呢？

    “鬼隐篇”和“绵流篇”，或者是“罪灭篇”中，每次富竹次郎他们都会被杀害吧？

    是否有误解过在这些世界中，每次惨剧的主角们和富竹自身面临的危机有何关系呢？

    诱导他们犯下凶行的规则Ｘ，和富竹次郎他们会被杀害的规则Ｙ明明应该是相异的独立存在，他们这２种规则却强行的被连结在一起。

    这当然可以说是，为了让他们因为疑神疑鬼的被害妄想而导致犯下凶行的必要过程…。

    对于内心被囚禁在疑神疑鬼思考中的他们，是否发现到诱导这两个规则连结在一起的存在呢？

    没错。为了诱导他人而存在的那个角色，就在雏见泽这个复杂的舞台之中。

    这个角色或多或少应该可以看出有２位。知道是谁吗？

    没错。

    是大石藏人和鹰野三四这角色啊。

    大石藏人这个角色的存在价值，将至今的碎片重迭起来应该就可以看出来。

    他是一位已经快到达退休标准的警察，为了解决今年发生的雏见泽连续离奇死亡事件而焦虑着。

    但因为家庭的因素，到了退休的时候就不得不搬家。

    所以不管怎么样，他都想再退休前还在雏见泽的时候把整件事解决。

    为什么他会对雏见泽连续离奇死亡事件那么固执呢？

    没错。那是一开始所发生的现场监督的分尸杀人事件。

    由于这被害者是，大石藏人最亲近的好友。

    关于这一点只要看过“暇溃篇”的碎片就会了解。

    当时，在水坝战争激烈的当时大石就已经在了。

    大石因为见到领导鬼渊死守同盟的园崎本家，所以确信所有事件的幕后黑手就是园崎本家。

    所以，关于雏见泽连续离奇死亡事件，不管有怎样的证据，打从一开始他就认为园崎本家是犯人。

    那种偏执的个人见解，加上身为警察的可靠性，对于各种世界中可怜的被害妄想者带来影响。

    那样的结果、让身心被困在规则Ｘ里令人同情的“牺牲者”，自己无法了解导致自身疑神疑鬼的真面目，将一切归咎于园崎家在幕后的活跃进而说服自己相信。

    ……最明显的例子，或许是园崎诗音的事件。

    没错，所以要是大石这个角色不进行奇怪的干涉的话，被困在规则里面的牺牲者们说不定就不会犯下那样的凶行。

    大石这个角色所存在的意义可以说是间接引发惨剧的人物。

    虽然不知道是谁取了这样的名称，对于大石藏人有人给了他一个“御社神大人使者”的称呼。

    另外１个角色鹰野三四也是跟他一样。

    鹰野三四，对于鬼渊村充满神秘色彩的历史进行半开玩笑的研究，以把研究的内容告诉其他人让他害怕为乐，原本应该只是这样的角色而已。

    但是在这里由于跟大石这个角色相辅相乘的效果下，悲哀规则下的牺牲者的内心理被深深高入了园崎家是村子里奇怪阴谋着主导者这样的想法。

    鹰野三四特别过度干涉的例子是对于龙宫Ｒｅｎａ的事件。

    对于鹰野三四而言，被疑神疑鬼的想法所囚禁着，并寻找着真相的龙宫Ｒｅｎａ是个很好的猎物。

    虽然鹰野三四因为本人无法逃脱的命运，最后迎接了被杀害的结局。

    如果要是没有死亡，而看到Ｒｅｎａ将学校给笼城的话，一定会哈哈大笑的。

    你是否已经发现到现在所介绍过的角色会贯彻他们存在的价值，是由于某种规则的存在呢？

    这片土地的存在会让他们说出那样的话，又可以让听者相信。

    那就是喜剧性最高的第三规则Ｚ。

    关于这一点从手边的碎片可以找到完全的解答。

    也就是说，园崎本家有着不管发生什么事情自己也要做出像黑幕的行为来欺骗他人的传统存在。

    园崎本家，为了可以做出各种对自己有利的事，而做出像是幕后黑手的“举动”。

    那样的结果，让村民从水坝战争以来，对于平常园崎家就有在幕后暗地活跃的事情深信不已。

    所以导致了大石藏人和鹰野三四这样的角色被困在这样的规则中。

    广泛的意义来说，村中的全体都被困在这样的规则之中。

    这样的思考下，

    打从一开始“雏见泽连续离奇死亡事件”也很令人怀疑呢。

    呵呵呵…。你问说为什么？

    现在在场的记忆碎片几乎只有昭和５８年的东西，所以关于昭和５４年到５７年的事件完全没办法了解。

    会将那些事件以“连续”作为解释，有着因为被困在这“相信全部事件的幕后黑手都是园崎本家的规则Ｚ”所做出判断的可能性。

    也就是说，这是将实际上相异的理由所发生的复数事件，１个个勉强的凑在一起的结果。

    嘛～，不过从在这里的碎片中没办法确认真实性。

    而且不管哪个事件的真相都不在碎片之中吧。

    各式各样的事件需要一个个单独解决。

    虽然这样说不知道是合情合理还是强词夺理，说不定是个跟想法不同无法忽视的真实。

    话说回来，对于“目明篇”中的诗音所说的话我很感兴趣。

    关于她所提出的“作祟系统”。你还记得吗？

    在雏见泽里，村子的仇人，以御社神大人的作祟为名，只能在绵流祭的夜晚以予杀害，“只有那个晚上杀人可以被容许”的这片土地，说不定就是作祟真面目的假设。

    在这里的碎片几乎都是关于昭和５８年，所以虽然不知道诗音的假设是否正确，其中也有令人感到兴趣的部分。

    那就是，关于犯人不是个人的事件所引起，而是关于“环境”衍生出事件的部分。

    在单一世界的人们，例如关于抢劫事件，会分析犯人的成长经历到事件发生的过程，上面所想到的论点和这里不同。

    也就是说，孕育出抢劫犯的“环境”才是真正不好的地方。

    例如，抢劫犯Ａ平常只会偶尔的犯下抢劫的事件，而在贫困的环境下，会出现抢劫犯Ｂ，或者是抢劫犯Ｃ也说不定。

    在不同的世界中我们无法得知Ａ是否为会成为犯人。

    换句话说，真正的犯人不是Ａ，真正有错的是让Ａ～Ｃ犯罪的环境。

    嘛～，在单一的世界里也可以思考到这种地步，不过因为弱肉强食的主义横行，Ａ对此只是作出了社会性的个人制裁而已，衍生出Ａ的“环境”被人忽视也已经是司空见惯的事了。

    哎呀，…已经让你感到混乱了吗？

    真是对不起啊。

    这个例子对你来说是否太难理解了呢。

    我是在普通的世界孕育而生的，所以觉得这个例子很容易理解。

    以你能理解的方式来说明的话，多数世界所发生的惨剧其中的犯人，并不是前原圭一或是园崎诗音这些“个人”而是“环境”，也就是“规则Ｘ”才是真正的犯人。

    能够理解到这里的话，即使不了解“规则Ｘ”的真面目是什么，也可以给你一个不错的分数了。

    然后，能理解支配雏见泽这个舞台的无法察觉的３个法则，也就是规则Ｘ、Ｙ、Ｚ的存在的话。

    也可以得到不错的分数。

    能理解这个法则的话，即使是第一次体验的世界也好，也可以不被外在所迷惑，想找出真相也变得容易许多。

    我说的没错吧？这是个很有趣的世界吧？

    只有唯一的３个规则单纯的互相干涉，就让雏见泽这唯一的１个舞台上产成了宛如万花筒般的相异世界。

    我想这大概是个非常少见的例子吧。

    因为在其他的土地上，不管世界如何的重复下去，这里应该也看不到如此极端的变化。

    所以，我们即使只有像这样子鸟瞰世界，也不会觉得无聊。

    …………接下来，将世界的碎片重迭起来还有最后１个事实。

    然而这个正是我们“古手梨花”所烦恼的最大问题点所在。

    关于每次古手梨花必定会被杀害的事实。

    举例来说的话，这就像是被困在昭和５８年６月的死胡同一样。

    事件的发生并非是乱数性的，而是必然的。

    关于这点和必然发生的富竹次郎他们被杀害的杀人事件是同样的法则，…和规则Ｙ很像的事件。

    富竹次郎和鹰野三四，绝对而且确实会在绵流祭的晚上被杀害。

    而古手梨花虽然若干日子是分散的，但几乎会在六月中被杀害。

    我想富竹次郎他们是在绵流祭回去的路上遭到袭击，所以被杀害的日子才没有分散吧。

    但是古手梨花不同。

    每次，配合各种的世界展开不同的生活，行动并没有特定的模式。

    所以因为这样的结果，才导致被杀害的日子也没有特定吧。

    但是，在６月中会被杀害，在绝对会被杀害的意志下，感觉的到她和他们被相同强烈的意志给掌握。

    所以这也就是说，可以想象古手梨花必定会被杀害的法则和富竹次郎会他们被杀害的规则Ｙ是很像的东西吧。

    那么，杀害古手梨花的犯人，和杀害富竹次郎以及鹰野三次的凶手是否为同一人物……？

    虽然不知道是否为相同的人物，但都是以同样的规则为基准的可能性相当的高吧。

    同样的人物，或者是同样的集团。

    同样的思想，或者是同样的目的。

    对于梨花来说她最大的目的是，回避以自己为目标的杀人事件。

    为了逃避而从犯人的魔掌不断的逃跑是没有意义的。

    在那之后也要在村子里面和大家和平相处才可以。

    而且好友们必须不缺少任何一人大家都健在才可以。

    这是梨花所追求的幸福，也就是，她所希望的理想未来。

    ……这即使是如此低程度的愿望不管世界如何的重复也无法实现，只能说这是一场悲剧。

    即使打从一开始，这个悲剧只有我们这种能重迭相异世界碎片的存在才察觉的到。

    接下来，在这里说一下所发现到稍微令人感到兴趣的例子。

    梨花在大部分的情况都会因为规则Ｙ而被杀害。

    你是否发现到在一部分的世界中，她也因为规则Ｘ而被杀害呢？

    没错。“绵流篇”和“目明篇”的世界。

    在这个世界中的古手梨花，虽然说是自杀，总之可以先断言是因为园崎诗音之下的规则Ｘ而被杀害。

    这也就是说，……对规则Ｙ而言这个是计算之外的情况吧。

    规则Ｙ，基于强烈的意志，以及目的以杀害梨花为目标。

    但在这里，梨花被毫无关系的规则Ｘ葬送性命。

    因此凶手产生了某种“动e”也说不定。

    规则Ｙ根据自己的目的，如果只是单纯的要葬送梨花的性命的话就没有什么问题。

    如果并不是那么单纯而留有某种目的的话，…是否会浮出某种现象呢。

    也就是在，“绵流篇”和“目明篇”之中存在着互相共通，但在和其他世界并没有共通的某种事情存在。

    很遗憾的，我们因为是古手梨花，关于古手梨花死后发生的事情并不了解。

    …………所存在的，………是吧？

    你是否已经知道了呢？

    我们因为是古手梨花，所以只能知道古手梨花还活着时所发生的事情。

    但是，你是跨越这个并列世界，诞生于更上层世界的不可思议存在。

    你应该知道在“绵流篇”和“目明篇”中所没有发生。

    在此之外的世界都有发生的梨花死后所发生的“某事”吧…？

    要是知道的话，…那个一定是，规则Ｙ的其中一个事实。

    在这里的碎片，尽是着基于规则Ｘ所引起的夸张骚动，……支撑那块土地的规则Ｚ以及，所有世界共通的显著“恶意”规则Ｙ，我认为是真正支配雏见泽这个舞台的法则。

    所以，对梨花而言不管走哪条路都是条荆棘之路。

    为了延续自己的生命，非得和规则Ｙ展开战斗才行。

    因为只要没有将它给打破，古手梨花就没有昭和５８年６月以后的未来。

    然后，为了成功取得自己的幸福，朋友们非得平安的战胜规则Ｘ才行。

    只要没有将它给打破，梨花的某个重要朋友说不定会再度被诱导引发惨剧

    要是不这样做的话，假使梨花能活过昭和５８年６月，那也不是梨花所期望的幸福未来。

    然后，园崎诗音在“目明篇”所挑战的规则Ｚ不一起打破也是不行。

    只要规则Ｚ持续存在，即使可以逃过昭和５８年的惨剧，在昭和５９年以后的未来之中，还有另外的惨剧等待着也说不定。

    …规则Ｚ和规则Ｘ会成为惨剧的温床这种可能性相当的高。

    只要这些规则在雏见泽这片土地存在，不管发生什么都会成为园崎家在幕后操纵的看法，不管发生什么都会被扭曲成作祟的地方民情，间接的成为所有犯罪的元凶。

    绵流祭的晚上有人死亡也不会觉得不可思议可以说是这片土地反映出最直接的现象。

    只要这规则Ｚ像是诅咒般永远留在雏见泽的舞台上，就会成为惨剧的温床吧。

    规则Ｘ，Ｙ，Ｚ。

    将古手梨花永远封闭在昭和５８年６月的３个关键之前。

    不论任何一个都是久攻不破。

    不管怎么说，打从一开始就连这三个关键的存在也不知情。

    你已经知道了吗？

    要是已经知道的话就给你一张优等的小花贴纸。

    不久以前我们不管如何挑战，总是不断尝到失败。

    不过在“罪灭篇”发生了奇迹。

    前原圭一，偶然察觉到其他世界中微乎其为的碎片，将规则Ｘ给打破了。

    …最后结果，虽然因为规则Ｙ的关系梨花在当晚还是被杀害了。

    但是其中一个关键已经被打破了。

    这是第一次经历到的快感。

    不久前的梨花，虽然察觉到３个关键的存在，但用尽各种方法却也没办法打破，内心马上被沮丧所支配，渐渐失去对于世界的关心。

    …那样的结果，是我自己所造成的。

    但是，现在的梨花已经不一样了。

    应该只知道单一世界的圭一用奇迹所教导的。

    要是有战斗的意念的话，必定可以将支配世界的关键打破。

    只要在昭和５８年的６月中，将３个关键给打破的话，……古手梨花就能从永远的命运监牢中解放。

    但，剩下的时间真的已经不长了。

    梨花不断不断的在单一的世界中旅行。

    所以，肉体的寿命不断的恢复年轻没有留下岁月的痕迹，但精神的寿命可就不是这样了。

    精神的年纪已经大到在单一的世界几乎不可能的地步，……变成更上层世界的存在。

    到最后应该会变得对单一世界毫无知觉吧。

    现在已经开始有那种倾向了，当平行世界的记忆全部混在一起，最后开始产成错乱时，就是古手梨花开始丧失自我精神的时候吧。

    这样的话古手梨花就会，消失。

    也就是，这个一片漆黑的世界中将只剩下你和我的意思。

    名为记忆碎片的玩具也会开始慢慢消失，……被真正的漆黑所包围之后，在感觉到永远的时间中，我们会忘记彼此，迎向真正的死亡。

    古手梨花自己，也渐渐察觉到这一点。

    不是肉体的寿命，而是精神的寿命走到尽头。

    然后羽入的力量也开始耗尽。

    无法像之前一样，可以回到好几年前的时光。

    由于力量开始渐渐的衰弱，只能回到最近的几个月而已。

    不，力量已经开始衰弱到只能回到几个星期前的程度。

    接下来所给予的时间，大概，不到２个星期。

    这是２个星期不到的时间里，古手梨花将３个关键给打破的，故事。

    ■キャスト表示～～第７话“皆杀し编”の表示

    ■梨花の事故

    在完全漆黑之中，有着五感丧失般的无重力感之后。

    钝物敲击的声音跟头一起撞击地面。

    眼皮里，感觉到七色的星星哗的一声散开，我按着疼痛的头，身体缩成球状。

    “没，没事吧～～？！有没有受伤──？！”

    “梨～花～啊啊啊──！！！回答一下─！！”

    自己为什么会呈现这种状态，完全不能理解，直到听到山崖上的魅音他们的叫唤声，才知道自己从山崖上掉下来。

    没错。

    我跟社团的同伴们在神社的境内游玩。

    在这之后，不知不觉得意忘形，做出危险的举动，……树枝折断了…。

    然后，头朝下掉了下来吗？

    就像是证明我的猜测一样，现在身体发出疼痛感。

    但是，即使记忆回来了，也感觉到不可思议。

    和从山崖掉下来为止的记忆，…不，…和从山崖掉下来为止的“古手梨花”连结不起来。

    “啊呜，…啊呜啊呜啊呜……。”

    羽入心惊胆跳的声音传入耳朵。

    回头一看，跟口气完全一致，那露出心惊胆跳表情的身影传入眼中。

    “……羽入………？………好痛痛痛…………。这到底，…发生什么事…？”

    “啊呜啊呜…，梨花在跟大家玩的时候，从山崖掉下来的说。没，没事吧的说…？”

    “羽入，…这事怎样都无所谓。今天是几号？昭和几年的几月几日？”

    每次，我应该一开始都会问，不变的是总会想不起来。

    在听到的瞬间，会有想起听到的事情的感觉。

    “…………这个这个，……，…昭和５８年，６月的说。绵流祭就在下个星期……这个这个……，”

    “…怎么会这样。……这样不就连任何犹豫的时间也没有了吗…？”

    “………………我们的力量，现在光是这样也已经是极限了的说…。”

    羽入低下头露出像是抱歉的表情。

    昭和５８年６月的中菠。

    这个如果是羽入所说的极限的话…，也没办法了。散漫下去也不是办法。

    记忆慢慢的回来了。

    “我还在昭和５８年的６月的话，………没错。我又要被杀掉了。”

    Ｒｅｎａ向警察队投降之后，班上的同学们应该到了诊所接受诊疗。

    我应该是因为没有受伤，所以诊断书上写了没有受伤就得到回家的许可。

    ……………在这之后的记忆有点杂讯。是受到残暴对待致死的特有浑浊记忆。

    忽然死亡导致生前的记忆被残暴的中途切断，在那之后只感觉到杂讯般的混乱。

    就像是被粗鲁抽出的厕所用滚筒卫生纸一样……，这样比较好理解。

    所以，我在那个夜晚，为什么会失去生命，回跺到失去生命的瞬间记忆就有杂讯而不鲜明。

    ……只有暧昧的记忆碎片还留着，……像是手帕的东西塞入嘴里后就失去意识……，像是这样暧昧的印象。

    大概，不能肯定的说只有这样子而已…。

    也就是说，知道的只有在回去的中途或是回到家后受到袭击，然后忽然被杀掉这点而已。

    是被谁，什么理由杀掉的，没有留下相关的记忆。

    …死亡瞬间是很难耐的痛苦，所幸每次都没有留在记忆之中。

    多亏自身有这样的经验，所以最近能了解忽然遭到意外死亡的人，没有发现自己已经死掉了，还像个幽灵一样雷徊的感觉。

    长期住院生活的记忆，如果最后是死亡的话，就因为长期的住院生活已经确实的记忆下来，在那之后，结果就这样死掉的话，反而可以接受。

    所以，普通的生活着的记忆被残暴的从中途切断，总觉得有什么无法了解的部分。

    …我第一次接受到这个力量的时候，也是认为自己是在作梦，不这样想的话，脑袋会陷入极端混乱的记忆障碍吧。

    为了让自己能在混乱中冷静下来，试着稍微整理一下记忆。

    我的名字是，古手梨花。

    有很多重视我的人，…对我来说这种事情怎样都无所谓。

    只要能跟我最喜欢的朋友们快乐相处的话，我就没其他好期望的。

    ……为了达到这个目的，已经活了多久的时间呢，虽然光是想起来就很困难。

    然后这个，有着啊呜啊呜般口头禅的少女的名字是，羽入（はにゅう）。

    是只有我才看得到的存在。

    换句话来说，说是住在我脑中的存在也不为过。

    总之羽入是只能跟我做交流，其他人看不到的存在。

    关于羽入的说明一但开始的话就非常的长，所以想要在这里省略下来。

    而且，现在来说明的话，不知道该从哪一点来说明才好。

    对我来说是出生就和我在一起的存在，所以感觉是理所当然的。

    从远方看到大家从砂砾道路上跑过来的样子。

    我最喜欢的最重要的朋友们。

    喜欢作出热闹的骚动，以及再愚蠢的事情也认真的去做。

    不管什么时候在一起也不会腻，我最喜欢的朋友们。

    “哈呜，梨花酱没事吧？！有没有哪边扭伤了？！”

    “有没有哪边撞到？让大叔看一下！”

    “……恶─。谢谢大家的关心的说。只是头撞到一下的说而已。”

    我想只是头撞到一下而已。我的伤势没有像大家想象的那么夸张。

    “头被撞到的时候，即使感觉没问题也不能大意啊？！”

    “这，这说的也没错！预防万一，给监督看诊断一下说不定会比较好。”

    “Ｒｅｎａ我也认为这样做会比较好！

    怎么办，要不要叫监督过来？！”

    “说的也是。我去附近的住家借电话把监督叫过来。”

    “……不用做到这种程度也没关系的说呢。如你们所见到的，我还很健康的说。呢叭～☆”

    “不行的梨花！说不定会有万一的！”

    喜欢照顾人的沙都子说出这样严厉的话。

    …实际上并不是什么严重的伤，既然沙都子都这样说了，只好点头答应了。

    沙都子并不是在装伟大。

    我的心里已经有了底她会这样说。

    ……我已经在多数的世界里已经了解了，所以心里没有任何怀疑。

    这点不只是沙都子。

    魅音也好Ｒｅｎａ也好，然后圭一也是一样的。

    大家真的是很温柔的对待，把我当作伙伴之一。

    魅音说要去找电话，就跑了出去。

    Ｒｅｎａ也是，说要去找水龙头把手帕给拧一下也跑了出去。

    沙都子抱着不安为我担心。

    羽入只能在旁边呜呜咽咽的等待。

    圭一也露出不安的表情，是在想身为在场最年长者，自己要负责控制这个场面吧。

    于是他露出冷静下来的表情站在我的旁边。

    “没问题吧？”

    “……没问题的说。已经完全不会感到疼痛的说。”

    “这样的话真是不幸中的大幸。太好了！”

    “……………。”

    到目前为止，我对圭一所说的话没有感到什么特别的感觉。

    但是，……当时，Ｒｅｎａ占据教室，对魅音施予暴力的时候。

    当时毅然而然挺身而出，用了各种方法也要拯救Ｒｅｎａ的圭一。

    那是从平常的圭一身上想象不出来的可靠。

    圭一，平常一点也不纤细，不知不觉就踩了别人内心的地雷伤害到别人，但是实际上并不是这样。

    其实是暗藏了令人信赖的一面，为了同伴会挺身而出。

    这一点，说不定直到刚刚我才“看到”。

    就是明白这一点，我才能确实感受到圭一的想法和做法。

    …对了。

    …圭一在之前的世界里面，苏醒了所谓的“不同世界的记忆”。

    说不定…那个记忆在这个世界也继承了………？

    如果，是这样的话。……这样他就更加的可靠。

    我跟羽入是令人难以相信的无力。

    该怎么说，羽入是没办法跟我以外的人交流像是空气一般的存在，而我自己只是个普通小女孩。

    我们明白能做到的行动有限。

    但是圭一不一样。

    在我已经放弃的命运里，他不就打破命运了吗？

    他，打破了囚禁我的这个命运迷宫的外墙，…所拥有的未知力量，说不定可以带领我到没有看过的未来。

    如果，……圭一能理解真正的我的话。

    ……这就不仅是个能依赖的同伴这种程度而已…。

    又或者是说，我从没有这样想过也说不定。

    只是，…希望有个能了解被吞噬在迷宫里面的辛苦的人。

    “………………圭，……圭一…。”

    战战兢兢的，…叫了他。

    身为永远活在昭和５８年魔女般的我来说，如此害怕叫一个人，……真的是很久没有过的经验。

    在叫他之前就已经知道结果的魔女，就算不打开红色箱子还是蓝色箱子也知道里面放的是什么。

    已经知道里面的东西，超越了失望到达看透了的地步。

    那样的我，………竟然还会这样的紧张。

    “嗯？………刚刚是梨花酱在叫我吗？”

    在我抱着淡淡期待向圭一确认之前，已经看到羽入露出灰心的表情。

    “……梨花…。”

    羽入的表情就像没有任何乌云般的了解。

    ……这个不可能的“奇迹”。

    如果能那么容易发生两次奇迹的话，在其他的世界时应该会频繁的出现才对。

    但是，像那样的奇迹就算是我也没有看过。

    也就是说，那个圭一的“奇迹”，在我不断重复漫长的时间里面，“奇迹”的机率只有一次……。

    但是，这样的超低机率连续两次出现的话才叫做真正的奇迹吧…。

    在这个只有一次把转子丢出６也没办法逃出的世界。

    我要从这迷宫般的世界脱出，至少要有１０个转子都丢出６的程度的奇迹吧……。

    我握住１０个转子，一面祈祷能全部都是６……然后把１０个转子从手上解放出去。

    “………圭一。”

    “怎么了。有哪边在痛吗…？”

    我第二次叫了他，圭一露出不安的表情。

    “……圭一，…你还记得吗…？”

    我知道忽然这样问很唐突。

    ……圭一如果跟我想象的一样，一定会露出怎么了的表情。

    “咦？

    记得是，…怎样的事情呢？”

    “…………………………………。”

    窥看圭一的瞳孔的深处的，…真正的圭一瞳孔。

    应该还记得，应该知道才对…。

    即使已经不记得，即使已经没有记忆…，……圭一已经有体验过了所以……。

    “…………………？”

    “圭一你做了什么事。有没有对梨花做了什么坏事呢？！好好问问你自己的内心吧─！！”

    ………………。

    “……圭一，…在学校的屋顶上，……爬上去的事情，记得起来吗…？”

    “学校的屋顶～？圭一爬上去做了那种事情吗？”

    “……沙都子安静点的说。圭一，你没有印象吗…？”

    “我吗？在屋顶上？什么时候。”

    “……………………………………………。”

    “…不，梨花酱，那大概把我跟其他人搞错了吧。我，没有上去过屋顶，而且也不知道上去的方法。”

    ……………我知道这个世界的圭一没有那种经验！

    但是圭一，拜托你想起来……！

    你现在当然没有上去过屋顶上面，但是…，应该记得上去的事情才对……！！

    这个是应该不会想起来的记忆，可是………，你曾经想起来过。

    所以，应该可以再想起来才对……！！

    “有到屋顶上去拿球之类过吗？”

    “不，那种经验，一次也没有过啊。沙都子你有那种经验吗？”

    “怎么可能。到屋顶上的话老师会生气的。”

    “但是，到屋顶上睡午觉之类的说不定会很舒服呢！啊哈哈哈哈！”

    …………………。

    “……不会有……记起来的可能。”

    呜，…………………。

    “这么简单就能引起奇迹的话，……我跟梨花，……也不用那么辛苦了…。”

    …真是嗦啊……。

    ……这个我知道…。

    反正只是做白工，这个我知道…。

    “反正到时后，………我们的命运就像跟着祭典一起结束的夏天的寒蝉一样的说…。”

    “…真嗦啊。”

    “啊呜……。”

    被我凄厉的眼神给对上，羽入发现自己说的太过头而缩在旁边。

    说不定一切都是作白工。

    把我们关在里面的迷宫，说不定不是那种亲切会留下出口的那一种，……说不定一开始就没有设置出口，只是个圆圈罢了。

    没错，我们就被活埋在命运里面…。

    …说不定那个圭一的话，…就可以把我救出去。

    但是，…那个圭一，………真的是如奇迹般的发出一瞬间的闪光。

    …这个世界的圭一，应该可以再创造那种奇迹…。

    ……所以……我怎么可以放弃呢……。

    在之前的命运里，…我不是认为已经不行了就放弃了吗？

    已经知道Ｒｅｎａ来不及拯救了，我还跟Ｒｅｎａ说了再见，不就是在那个世界里放弃了吗？

    但是，圭一选择挑战，把命运的圆圈给打破了。

    我应该跟那个奇迹般的圭一一起更加更加的努力过不是吗？

    既然这样的话，…不是就要更加更加的努力把命运的圆圈给打破吗？

    然后期待圭一能再引起奇迹在这永远的世界里反覆出现的话…？

    不，…………这已经没办法了。

    我想我已经不能在这个世界里循环下去了。

    已经腻了。

    这个世界也好自我也好命运也好，全部都已经感到厌烦了。………我就这样被命运给杀掉……！

    圭一能创造过奇迹。

    这样的话，……就算是我也应该可以创造奇迹。

    战斗吧。用剩下仅存的力量战斗吧。

    以前也战斗了。

    从力量还非常非常强大的时候战斗到现在。

    ……尽管那样还是不行，那现在的我们能有多少胜算呢？

    但是，战斗吧。

    这是打破命运的圭一所教我的。

    所以再战斗一次吧。

    ■＜ひぐらしのなく顷に解～皆杀し编～＞タイトル表示

    ■幕间

    ■２日目

    “…………………好。已经可以了。”

    入江从沙都子的手腕把注射针拔起来。

    因为注射针刺下去的疼痛还在，所以她没发现已经拔起来了。

    沙都子认为注射针还刺在血管理面，所以还保持着紧闭住眼睛的样子。

    “……沙都子，打针已经结束了喔？”

    “哎？啊，啊啦，已经结束了吗？”

    沙都子惶恐的睁开眼睛时，入江已经从椅子上起来，鹰野跟他交换工作，用沾有酒精的脱指棉花消毒打针的伤口。

    “没错，已经结束了喔。入江医生打针的功夫比我还熟练。即使打完了也没有发现吧。……不能用手柔伤口喔。可以的话也不要提重物。”

    “好～，我知道了。”

    “……沙都子真了不起的说。让我来摸摸你的头的说。”

    “只，只不过是个打针而已。梨花不用到要人安慰的地步吧…！”

    现在虽然老实的接受打针，不过很久以前可不是这样。

    今天能静静的接受注射，已经有可以摸摸头安慰一下的价值了。

    大家都知道这点，所以笑了。

    “那么，沙都子酱请接受平常的那种检查。鹰野小姐，麻烦你了。”

    “好～。那么沙都子酱，来作平常的那种猜谜吧。”

    “鹰野的猜谜，大多都是很难回答的题目，我实在不擅长…。”

    “这跟平常的是一样的喔。很难回答的题目，只要说不知道就好了。不要作奇怪的联想，把想到的自然的从口里说出来就可以了。”

    鹰野为了解除沙都子的紧张，露出了笑容。

    然后，把沙都子带到检查室的里面的桌子。

    “……沙都子的身体，……能康复就好了的说……。”

    “……………。”

    因为这个月开始忽然变得很热的关系，沙都子或多或少出现了不太好的症状。

    季节的变换，很容易给身心带来负担。

    所以，这多少也在我的意料之中。

    “我要到入江那边听一下沙都子的状况。……羽入你呢？”

    “……我，……我去陪在沙都子旁边的说。”

    “谢谢。就这样麻烦你了。”

    羽入，前往沙都子接受检查猜谜的方向。

    还好，羽入的样子除了我以外没人看的见。

    所以，羽入在沙都子旁边看着检查也不会妨碍到。

    ……我去偷看的话，沙都子会分心然后生气的。

    明明是规定的定期检查之一，却看不到被鹰野拿出坏心眼的题目来欺负沙都子。

    ……靠近这样的沙都子一定会很有趣的。

    所以，有点羡慕能靠近沙都子享受快乐的羽入。……呵呵。

    入江在离开沙都子他们的一个角落，跟诊所的２位工作人员一起在为检查结果作讨论。

    我也加入了讨论圈里面。

    “太好了。那么接下来朝安定的方向前进吧。”

    一开始听到入江的发言，应该是简洁的表示了得到好结果。

    “……入江。结果如何呢？”

    “请放心。得到结果显示一切良好。……那么，接下来的请麻烦一下。”

    入江跟工作人员们指示了接下来的工作后，拿着几张看了也完全看不懂的文件，一面向我展示一面说明。

    “上个星期的结果看来，似乎有点过度的焦虑。应该是急速的气候变化导致交感神经的过敏反应吧。应该没感冒之类的症状吧？”

    ……忽然变得很热难以入眠的晚上。

    记得沙都子把棉被踢开露出肚子一边睡觉。

    那个晚上这样睡大概也会着凉吧。

    “……露出肚子的状态下睡着。肚脐都已经露出来了还起不来的说呢。”

    “哈哈哈哈，那真令人羡慕呢。务必下次来有这种事的话请叫我过去，我也想看看沙都子的肚脐。”

    “的说喔。肚子也的说。因为太可爱了，所以不想帮她盖上被子的说呢。”

    “啊哈哈哈，这就是睡到着凉的真相吗？”

    〔跟是状声词，意思有点像布丁倒在盘子上晃动那种感觉〕

    “梨～花～～！！有听到吗──！！在那种时候要悄悄的帮我盖上被子才对──！！”

    “这样不行啊沙都子酱，现在在检查中。也有计算时间，请往这边集中精神。”

    看到那个样子，我跟入江，还有羽入都笑了。

    因为让鹰野生气了，沙都子又慢慢回到检查的意识中。

    看着这一幕，入江一边把声音压低，一边说了。

    “只是，……回到了小康的状态而已，等级降到Ｌ３。昨天也好今天也好甚至到明天，还没有脱离危险状态这点是没有改变的。”

    “……等级３是永远也治不好吗？”

    “跟‘过敏性休克’一样，假设异物从人体里面完全拿掉，人体方面也会制造出那种体质还在体内的过度反应。也就是说，”

    “……即使沙都子完全治疗好，一辈子，也没办法脱离等级３。”

    “………………是这样没错。

    …但是，也不用太过悲观。只要有正常的生活习惯和自我控制。然后持续服用各种药物，是可以抑制住症状的发生。”

    “一辈子，……治不好。”

    看到玩着名为检查的猜游戏在一喜一忧的沙都子。

    ……虽然在怒着鹰野的玩弄，但仍然十分快乐的样子。

    看到那个样子，实在很难跟无法治疗的病重迭在一起…。

    “……用词直接一点的话是这样没错。但是，在这个世上有不少即使罹患绝症也能跟病症好好相处的案例。例如，糖尿病就是这样吧。其病症无法治好，但可以压抑住症状的发生。”

    话虽如此。……这个世上，也有着无法治疗，也无法压抑病症的疾病。

    这样想的话，沙都子至少还有受到一点恩惠。

    “……………当然，我不打算这样就妥协。一定会让沙都子酱完全康复。…一定的。”

    “……我相信你。”

    “好的～。请相信我。”

    入江以认真的表情说了这段话。

    …那是对身为沙都子好友的我来说，真的是值得信赖的话语。

    入江为了拯救沙都子今后也会努力吧

    …而且我相信这个意念是真诚的。我从多数的世界里面知道这点。

    ……为什么会那么努力的理由我也知道，……是这个世界还不知道的事情。

    所以我一直当作没注意到，入江那寂寞的笑脸…。

    “对了梨花。这个月底还有个大规模的检查。”

    “……这次轮到我当实验动物了的说吗？”

    “没，没有那种意思……。这是为了医学的贡献还有为了拯救大多数的人。”

    入江的实验动物不只是沙都子而已。还有我。

    ……实验动物的说法对入江来说有点抱歉。

    没有入江奉献的努力，沙都子现在应该不会在这里了。

    所以我以满足入江的需求来表达我的敬意。

    我对着因为实验动物一词而消沉的入江露出笑容。

    “……恶─…。调查我能对沙都子的治疗有帮助的话，要我当实验动物也可以的说。”

    “非常感谢你的协助。如果有更多的人力，设备还有资金的话，就不用让你做这样的负担了…。”

    这个时候，内线的电话响了。

    入江的表情回到诊所所长的样子拿起了听筒。

    “喂喂，我是入江。”

    ‘从东京来的外线。现在转过去。’

    电话的音量设定太大，听到从听筒里漏出的声音。

    “啊～，理沙吗？今年已经到这个时期了吗？电话帮我切到所长室里面。”

    ‘好的。那么不好意思，那边的听筒先切断一下。’

    “我知道了。…梨花，不好意思。是从东京来的电话。”

    “……请慢走的说。”

    入江把话筒放回去，从远处听到电话的声响。

    入江从检查室离开走向所长室。

    入江往外走，取而代之的是羽入回来了。

    我在跟入江说话的时候，羽入不太常跟在旁边。

    ……并不是讨厌入江才这样。

    …不想听到入江所说的话才是真心吧。

    虽然入江没有恶意，不过有时候会听到让羽入受到伤害的话语。

    “怎样，沙都子的情况如何。”

    “…沙都子还是一样不擅长找寻错误的答案的说。我的话可是找到了好多呢～。”

    “……你的检查结果是怎样都没差～。沙都子的结果如何？”

    “啊呜啊呜啊呜…。”

    …还以为只是去看沙都子的情况。

    她好像是和沙都子一起做检查而乐在其中。

    ……嘛～，要说是像羽入会做的事的话是像啦。

    虽然是游戏形式的检查，但对于每个周末都要接受的沙都子来说有点妲闷的样子。

    然而今早有早起帮忙，可是从眼神看上去还有点爱困的。

    要说为什么的话，因为那不是问正确不正确的检查。

    所花的时间和倾向，除回答以外说的话和思考时的表情态度之类，这是为了检查这些方面而做的检查。

    可以立刻答出的问题绝对不多，比学校的汉字测试等等要用很多头脑。

    “检查已经快要结束了吧…？”

    “……是的。鹰野现在拿的是最后的一本的说。”

    鹰野把册子打开，将里面抽象的图话给沙都子看。

    要把那个称做图画很奇怪。

    因为那是把颜料倒在书中间，然后把书一口气啪的合上，那样的左右对称的图画。

    “那么，这个是最后了。这个看起来像是什么…？”

    我跟羽入，视线穿过沙都子的背后看着图面。

    ………这个歪斜的画面看起来像什么呢，我一时间陷入混乱。

    “……………这个，………这个…………。”

    陷入烦恼的沙都子。

    …鹰野看着烦恼中的沙都子，有时候会做起笔记。

    然后在桌子下，右手拿着秒表，测量沙都子做出回答所需的时间。

    我用了只有羽入才听得到的声音问了。

    “……羽入看到了什么？这班点。”

    “啊呜………。……这个，……啊！

    冰淇淋的说。滑落地面的样子的说……。啊呜啊呜啊呜…真浪费…。”

    “原来如此，是可以看出对方在想什么的测验。呵呵呵。”

    顺便一提，我看到的是腹部被切开，肠子被挖出来的沙丁鱼。

    ………我也是食物啊。

    …跟羽入是同等级的感到有点打击。

    “看到了什么呢？直接说出来就可以了。”

    沙都子对这个检查感到特别棘手的样子。

    看起来，跟其他的问题比起来会花相当的时间的样子。

    终于，她好像苦恼的回答了。

    “……是……２只蝴蝶……，…重迭在一起的感觉。”

    “２只蝴蝶重迭着……。…嗯～，好的，接下来呢？是怎样的蝴蝶重迭在一起呢？”

    鹰野一边把沙都子的发言做笔记一边问问题。

    写些什么呢。

    ……是德文吗？完全看不懂。真是坏心眼的女人。

    “…这个，……………一直分开见不到面的蝴蝶，………终于在一起而高兴着，………啊哈哈，抱，抱歉呢。说了什么连我自己也搞不懂呢…！”

    “不，这样的回答方式就可以了。把想象的从嘴里说出来就可以了。因为这个检查就是这样。”

    “……真的有把这种奇怪的画的感想说出来的检查吗？”

    “的确有。例如，同样是这个画。去年的沙都子酱就做出别的答案。只要做一下比较，就能测量出这一年你的变化呢。”

    “总觉得有点讨厌的测试啊…。

    去年的我回的了怎样的答案呢？”

    鹰野一边呵呵的笑，一边拿着笔写着，没有回答沙都子的问题。

    我也在快要想起来的记忆中寻找答案，………毕竟有百年以上份量的记忆混在一起，记忆的整顿还是羽入比较拿手。

    我露出想询问羽入的表情看他的时候，发现羽入露出非常悲伤的表情。

    看到那个表情，……去年沙都子作了怎样的回答，大概的想象一下后我就放弃向她询问的念头。

    去年。也就是，昭和５７年的６月，……是沙都子脱离坏心眼的叔母虐待最后最后的时期。

    光是想起这样，当时沙都子作了怎样的回答也不想知道了。

    但是，在这里的沙都子跟去年的沙都子没有重迭的影子。

    ……沙都子真的变得更坚强了。

    沙都子下定何等悲壮的决心要变坚强的事，我知道的。

    正是因为知道，所以对沙都子这一年可靠的成长感到有一点，只有一点的痛苦。

    “检查，已经结束了吗？”

    因为电话而离开的入江回来了。

    “嗯～，已经结束了。”

    “大概沙都子酱已经变得很熟悉流程了。今天结束的比较快。”

    “呵呵呵！为了要赶快结束我可是很努力的。今天是有要事要办的一天，不能悠闲的慢慢来！”

    “喔呀，今天有什么事呢？明明不是星期日的说？”

    “……今天大家要到魅的叔父开的玩具店举行社团活动哟。”

    “哈哈哈，原来如此，难过我觉得今天沙都子异常老实的接受检查。原来是已经有约会了。找你来检查真不好意思。那沙都子酱，这是惯例的东西。”

    入江的桌子上放着一个大纸袋。

    他把里面的东西摊开在桌子上，说明了数量和服用的方法。

    是每次都已经听习惯的内容，所以沙都子不想浪费时间听说明，但是即使这样入江还是作了事务性的说明。

    “状况已经越来越好了，注射的部分现在开始回到一天２次。午饭前跟睡觉前请一定要注射各１次。针筒一定要更换。同样的针筒不可以使用两次哟。还有这个，只有在身体变得非常难过的时候在餐后服用，”

    “好好好，跟平常的一样，我知道了─！”

    沙都子迫不及待想快点和大家会合去玩。

    看着这样的沙都子，不知道为什么有点开心。

    “……注射，变回两次了的说呢。…真是太好了的说。”

    打针的回数代表沙都子的状况。次数减少是令人高兴的事。

    “还是很不得了呢，１天也要打２次针。”

    “啊呜啊呜……。”

    羽入是不是自己认为我对她说话的口气变得不耐烦，自己退缩了起来。

    结束义务性说明的入江，把东西放回纸袋里，交给沙都子。

    “梨花～！结束了哟！”

    “嗯～，辛苦了。检查中一直安静不下来。请慢走。”

    “抱，抱歉一直心不在焉…。感谢你总是协助我做检查…。”

    “呵呵。是不是快要没有时间了？要不要我开车送你一程？对了对了，车里又放上买新的布娃娃。这次照上所作的约定，名字让沙都子酱来取。”

    “哎呀！是怎样的布娃娃呢！！要取怎样的名字真伤脑筋～！是哪种动物的布娃娃呢？”

    “鸣呼呼，还是猫恶的喔。这次是虎纹猫。很可爱我想你一定会喜欢的。”

    沙都子跟鹰野，老实说关系还挺好的。

    该说是布娃娃话题的共同伙伴吗？

    不知不觉之中，鹰野的车里增加新的布娃娃的时候，以这点来对沙都子炫耀变得理所当然。

    当然，只有这样的关系，称不上是朋友间的交流。

    这也难怪，但对于把村子卖掉的背叛者，北条家的最后女儿沙都子而言，…无疑是最为贵重的关系。

    因为会跟沙都子说话的大人，只有诊所里面的人而已…。

    “哈哈哈哈。那么，两位前往社团活动的路上慢走。如果还没决定惩罚游戏的话，务必提出穿上女仆服的提案吧！各式尺寸到种类甚至颜色都已经准备好了☆那么下星期见。”

    “……才不要的说喔☆下星期见的说。”

    “好了，走吧！今天的对手可不只是社团成员！我在等着大展身手呢─！”

    我小小的低头回别，跟沙都子一起离开了检查室。

    那个时候，我注意到了。

    入江露出稍微有点悲伤的表情看着我。

    …我了解那个眼神在述说什么。

    要是沙都子有个什么万一的时候，到时候就…拜托你了。

    我点头回应之后，就跟沙都子走向走廊。

    “真是的…。即使是习惯的检查也会感觉到疲累～！”

    “……会讨厌检查的说吗…？”

    “嘛，…虽然很麻烦所以讨厌，…但这也是工作之一。所以没有办法。”

    帮助入江的研究论文。

    然后作为回报，可以得到生活费的援助。沙都子的认知是这样的。

    ■兴宫の玩具屋

    因为沙都子太过兴奋，以超快的速度来到了兴宫，在圭一他们到达前我们待了好一段时间。

    只要我们比较早到达，圭一他们就会迟到。

    以前也有在相同的状况下发生他们迟到的情况。

    ……也就是说这种迟到是必然的。

    这种不变的命运老实说让我觉得很不愉快。

    不久，一边传出车铃叫响的声音，一边看到圭一他们的脚踏车往这边而来。

    “各位～！！等你们好久了～！！”

    好不容易等到他们来的沙都子看起来很高兴，不只是语调感觉不到生气，而且作出小狗摇晃尾巴的样子迎接他们。

    “啊呜啊呜，沙都子好可爱的说─。”

    “永远都不会看腻呢。呵呵，真是太可爱了。”

    沙都子的样子，马上治愈了我因为稍微的等待有点烦躁的心。

    所以我最喜欢沙都子了。

    再小一点而毛毛的软绵绵的话，一定会想放在笼子养…。

    “沙都子酱，梨花酱，早～安！”

    “……早上好的说。”

    “哦─呜！早安梨花酱！沙都子，在警察来到前决胜负吧！目标是夺取１０亿啊！！”

    “哈？？……听不懂圭一说的话耶？”

    “我们会不会来的太晚了？梨花酱你们是刚到吗？”

    “……因为今天很快就结束了，等了好长一段时间喔。”

    魅音跟Ｒｅｎａ都知道沙都子为了作某种检查，每个星期天都要到诊所接受检查，所以这样回答就够了。

    “这还真是抱歉啊─。

    因为我们这边的小圭每次都叱叱来迟啊！”

    …该死的圭一。你就是那个每次都造成迟到的原因吗？

    “……是圭一的话那就没办法了。呢叭～☆”

    “给我等一下。…我已经完全变成奸角了吗？！”

    “这是当然！这可是没有圭一就没办法办到的大角色呢？喔─呵呵！”

    “实，实际上还真是令人讨厌的大角色啊。

    你以为我会老实接受的话那就错了─！”

    圭一跟沙都子开始胡闹了起来。

    在沙都子的假哭下，受到Ｒｅｎａ一击碰──的一声倒下的圭一！无倒数直接ＫＯ。

    呜蓿跟平常一样的发展。

    像是这样的发展重复几次都没关系，就好像洗好澡来一瓶牛奶一样的感觉。

    “呜，…呜蕖！看来老实接受这个大角色比较正确…。”

    “…在被打掉门牙前先找新的目标比较好就是了─。”

    看着圭一的样子，大家都笑了，就这样我们日常的招呼结束了。

    “…今天大家看起来也是很有精神的说。”

    “没有比有精神更有价值的东西了。”

    “这种说法，梨花不觉得自己口气越来越老了吗？”

    “少唆，你想这是因为谁的关系啊。一段时间不给你甜食吃了。”

    “啊……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜…！！”

    话说回来都怪这家伙太爱管闲事了。…我这样做会不会太严苛了？

    “骗你的。只是谎话不要太认真。”

    “啊呜啊呜啊呜…。对不起的说…，啊呜啊呜啊呜。”

    羽入对甜食抵挡不住。

    特别是西式甜点，最喜欢吃蛋糕跟冰淇淋。

    但是，因为不能靠自己来吃东西，所以要摄取只能仰赖我。

    也就是说，我吃进去的东西，也等于羽入吃下去。

    可是相反的来说，羽入想吃的东西不一定我非吃不可。

    我在那里我有绝对的领导权。

    因此拿食物当主题来欺负羽入相当的有趣。

    沙都子大概排在这个后面。

    “哈呜，今天梨花酱的心情看起来也很好～！好想带回家～！！”

    “好好，可是带回家是犯罪，所以─？！”

    “魅音～，店里的大叔在叫你了─！”

    “梨花～，你听到了吗？！今天的社团活动听说有奖金呢？！”

    …我想起来了。

    的确魅音有说过要自掏腰包拿出５万业苯苯稹

    真有胆量能拿出这样的金额出来。

    敢拿出那么高额的奖金，不用说一定是有想出绝对不会输的策略这点是不会错的。

    “居然有５万夷兀浚低摇～～～！！”

    …………。

    跟沙都子对上眼。……………啊，这样下去不行。

    沙都子因为５万业母叨罱苯鸲晕易鞒龇⒊鼍讶的表情以及期待。

    …普通的小孩的话，首先会不疑有它的感到惊讶。

    但是我，“已经知道一切了”，所以一点也不会感到惊讶。

    不，在这时候，说不定会被看到，“这种事情，我已经知道”的眼神也说不定…。

    “……圭，圭一不觉得５万沂呛芫人的奖金吗？！”

    “５万摇？！？！那算什么！！圭一王国五年份的ＧＮＰ就可以跟它匹敌了～！！！”

    沙都子用同样的话语跟旁边的圭一谈话。

    想说我可能没听到刚刚的问题，再问我一遍有点不好意思，所以沙都子问了旁边的圭一吧…。

    〔ＧＮＰ：国民生产毛额，广泛衡量总体经济活动的指标〕

    ………………。

    “…啊呜啊呜……。”

    “………只是个小失误。没关系。”

    “……有５万业幕埃可以买几乎用不完的酱油了。”

    “啥啥，为什么５万曳且拿来买酱油不可呢─！”

    “……因为有买酱油回来觉得很麻烦的人在的关系的说喔。呢叭～☆”

    “呜呜～，没想到梨花还挺会记仇的…。”

    “５万曳萘康慕从偷降谆嵊卸嗌倌兀『孟窕崾歉龊芫人的数量～！”

    因为圭一加入话题的关系，顺利的回到了平常的步调了。

    …………要得到绝对幸福的力量，任何微小的幸福也不能失去。

    原本这个被称为古手梨花的少女，应该在从好朋友沙都子那边得知优胜奖金破天荒的有５万遥对如此大笔的金额感到惊讶才对。

    但是，我因为早就已经知道有５万艺饧事情。

    在过去的世界，因为早就知道有５万艺饧事，所以只能作出，“啊～，有５万野　毕裾庋的反应。

    …已经对５万艺庋大笔的奖金失去了新鲜感及感动了。

    ……没办法作出沙都子所期待的反应。

    新鲜感及惊讶，我随着日子的流逝渐渐的失去着…。

    像这样所有的小事件跟微小的事情累积之下。

    …最后一定会对这个世界感觉不到任何有趣的事情。

    变得再也不会惊讶。

    变得再也不会感动。

    然后最后，变得没有感情。

    所以，我总是注意着。

    ………不认为自己已经知道一切，而是单纯的古手梨花而已。

    即使有些事对我来说已经没有任何感动，但对于能让古手梨花这个岁数的少女相符的感动的事物还有很多。

    所以，为了让古手梨花有“第一次的感动”我一直努力着。

    ………我一直努力着。

    这样努力下去的话，对古手梨花而言，就好像是映像管所照映出来的另一个自己，影像渐渐变得稀薄渐渐的远离自己…。

    “……梨花…。”

    “…抱歉。这样抱持着灰色的感情的话，寿命又要减短了…。在这世上要快乐一点才对。”

    称为寿命的东西已经没有原本的意思。

    已经不是肉体寿命的意思，…而是精神寿命的意思。

    日复一日不断重复重复重复下去，知道会发生了一切，没有惊奇也没有感动，…………马上就重复的世界，就好像强迫看着已经看腻的录影带一样的痛苦。

    是看腻的录影带的话，眼睛闭起来眯一下就好了。

    起来的时候录影带大概就结束了吧。

    但是，我的情况不是录影带，是这个世界。

    眼睛闭起来眯一下的话大概，…………就是我的心已死的意思。

    我的精神寿命到尽头的时候。

    ……称为古手梨花的少女，即使还有气息，也只是不能靠自己意识移动的活人偶吧……。

    这样的话，…我寻找幸福的漫长旅程就结束了。

    ……………我讨厌就这样结束…。

    已经几乎１００年的漫长时光，……又或许是已经１００年以上只是记不起来，这样漫长的时光。

    ……一直在这样的人间地狱活着，怎么能接受人生就这样结束呢？

    “………抱歉，已经不要紧了。过了１００年已经开始痴呆了，你要笑我也可以。”

    “…啊呜啊呜。…我已经，习惯了命运所以…。”

    “呼─────………。好。…没事的。我是古手梨花，…我是古手梨花…。”

    如果不让自己有意识的想起自己是古手梨花的话，……“这个”又会自己跑出来。

    古手梨花是个普通，令人疼爱，没有憎恨的女孩子…。

    “……恶─。Ｒｅｎａ有５万业幕埃要买什么呢？”

    “嗯─！！

    不知道肯德基爷爷有没有在卖～。拿５万业秸鸡店不知道会不会卖给我～！哈呜。”

    “……那个５万夷美绰蚯兴工具跟推车我想会比较快。”

    “Ｒｅｎａ的话，说不定空手就可以把锁拆成碎片了～！”

    “哇哈哈哈！没错没错！”

    “哈呜～，好过份喔～！”

    那样的发展总是很自然的展开。

    ……如果能顺利融入其中的话，古手梨花要待在这边就不会很困难。

    没错，现在古手梨花要待在这里，就好像是飞机要起飞一样。

    只要飞起来的话，持续的待在空中是很容易。

    但是，发生意外失速落在地面上的话，要再度飞上空中，非施加相符的助跑不可。

    古手梨花的生命磨损，就好像是飞机为了起飞助跑时跟地面的磨损一样。

    不久，魅音一边要大家注意她那边，一边拍起手。

    规则我已经知道了。

    社团成员分别在５个桌子，依照每个桌子进行的游戏，选出１个胜利者。

    ………内心的某个角落，期待魅音推翻这个规则。

    再度进行已经知道的发展，只有无聊跟痛苦。

    “魅音的部团活动，大部分都是随心所欲的。……这次规则会改变也说不定…。”

    “……平常的话我想有这个可能，不过今天这次一定前几天就计划好了。”

    “强烈的意志，容易变成命运…，是这个意思吧。”

    平常社团活动决定项目的时候，大多是魅音想作些什么的时候的瞬间才开始想。

    像是打开衣柜，依照当时现场的气氛来决定项目。

    ……因为这样，所以不管这个世界重复几次，游戏种类重复是很稀有的。

    所以，我对于魅音的社团活动“不会腻”。

    但是，就如羽入所说的，今天的社团活动特别借了玩具店当场地。

    怎么看都像是已经决定好哪天举行，也有考虑过当时现场的气氛，已经过严密的思考过的样子。

    是那样的话，心血来潮这个乱数就不存在这里了。

    对魅音来说的“最好的计划”是只有１个而已。

    所以，“命运收敛到１个”。

    ………再补充说的话，魅音一直是“心血来潮”举行这借玩具店当场地的活动的样子。

    因为到现在为止重覆过的世界里，举行了这活动的概率是低的。

    “……所以，不要有过多的期待比较好的说。”

    “我才没有期待呢。”

    当然是骗人的。

    我期待着魅音提出不一样的提案。

    如果还是相同的规则的话。

    在魅音说明完规则之前的几分钟内，我只能承受痛苦的过下去，所以………。

    已经不想被所知道的命运再度发生的痛苦折磨了。

    ………拜托你了，魅音…。………改变命运吧，……改变吧……。

    “首先抽签分出５个桌子喔！然后再从每个桌子选出１个胜利者，”

    ………………………。…还是一样。

    “………………抱歉，我还是有点期待。”

    “……有着期待的话，只是会伤害到梨花喔。”

    “说的没错……。…你明明已经教了我很多次，我还是学不会…。”

    …羽入教过我很多次。

    在命运的潮流游泳的方法。

    命运的潮流就像河川的流动是一样的。

    河川的流动强度有各式各样，可以朝着喜欢的方向游，也可以逆流而游，当然要付出相当的努力。顺着潮流而游是最轻松的。

    当然，也有不管怎么努力都没办法抗衡的激流。

    没有发现怎么反抗都没有，最后只是白费力气，结果跟顺着它流动是一样的。

    羽入她是在说要分析那些潮流的强弱。

    所以，今天的活动，知道魅音是有计划的准备这一时间点，很容易想象出来规则是一样的。

    希望是不同规则的愿望，就像是白费力气的行为。

    事与愿违下，指是身心徒增疲劳而已…。然后身为“我”的这一层，慢慢的从古手梨花脱离。最后失去对一切的关心感觉疲累的时候，………死亡。

    “无法抗拒的命运，…接受起来比较容易。”

    “……梨花的话，一定可以看出命运的潮流的。”

    “说的也是。……这个所剩无几的寿命，…不珍惜是不行的。”

    我小小的叹了一口气，即使不愿意，我也听着魅音的说明。

    “怎么了，梨花酱。…很无聊吗？”

    旁边的圭一忽然小声的叫了我，吓了一跳。

    “无聊，…是说我吗？”

    不记得有说到什么会以为无聊的话题，想说是不是在跟别人说话，我往四周看了一下。

    但是，除了圭一以外没有其他人，看来是在跟我说话。

    “嗯。总觉得今天早上会面的时候一直露出很无聊的表情。

    …难道说今天太早起床了睡眠不足吗？哈哈哈。”

    “只是想到同样的社团活动以前已经作过了而已的说。”

    ……反正不管对谁说了也没人知道意思。

    但是，圭一的话说不定会了解也说不定…。

    因为这种心情的关系，很直接的回了话。

    “咦？什么，原来是这样啊─？什么嘛，魅音这家伙，想说她的介绍怎么那么顺手。没差，我是第一次参加，所以已经很高兴了─！”

    第一次参加的那种喜悦真让人羡慕。

    ……原本不知道的事情已经知道了，忍不注叹了口气。

    “的确，已经知道的说明重复下来让人痛苦的经验我也经历过─！我以前在补习班学到的进度都比学校还快。所以在学校的时候挺痛苦的。”

    果然圭一还是没办法理解…。

    但是，他能理解不断重复的痛苦，老实说还有点高兴。

    “……说的也是。我在学校的时候也感觉特别的痛苦的说呢。”

    “哎～？真的吗？明明平常看起来很快乐的不是吗？”

    古手梨花要在学校过得很快乐。

    …所以要装的很快乐的样子。

    “……不得不持续听着以知道的所有事情，我想除了拷问以外没有什么可以形容的说。”

    像是沙都子晚上作的小菜一样，这是可以抗拒的命运。

    只要我夺取做饭的值日自己料理就可以了。

    但是，在学校老师所进行的教学就没办法抗拒。

    只能静静的接受课程，就像是打发无聊时间是一样的。

    “啊哈哈哈，嘛～课程就是这么一回事。我在补习班已经学过了，所以说出请赶快教下面的进度这种嚣张的发言，常常惹来各种的愤怒～。但是，这个跟那个是不一样的吧？这个不是游戏吗？”

    “……游戏跟课程，都是一样的说喔。”

    “我搞不懂呢？因为不是分５个桌子抽签决定吗？而且每桌要进行哪种游戏是任意决定的。今天，要进行哪种游戏，会有怎样的发展，这是完全无法想象的～！”

    “………………要是能作出预测呢？”

    “没有这回事的。”

    圭一露出微笑。

    …这个笑容，从我的观点看来，就像是笑我的说法没有根据。

    “以抽签的方式决定在５个桌子的哪一张，…社团的成员各一个人会完美的分散于５个桌子。

    圭一会在这里。我是在那张桌子的说。然后我会进行钓鱼的游戏。圭一会进行双六游戏里的百万长者的说。”

    虽然不知道是怎样的手法，之前抽签的时候社团的成员完美的分散于５张桌子。

    这种事以数学来说的话机率相当的低。

    ……大概，是魅音的某种计谋所作的手法吧。

    因为，以机率来说要１０成的成功率。

    钓鱼游戏跟百万长者的游戏，很难说有１０成的可能。

    但是，同桌的人只有要跟之前一样的思考模式，恐怕有相当高的机率会进行跟上次一样的游戏。

    ……就像一直丢转子，越丢下去所合计的平均值会越接近一样。

    只要有１个人的意思被命运给束缚的话，大众的结论很容易被平均化。

    所以，合议的人数越多的话，命运会越牢固。

    所以，大概，可以笃定有相当高的机率会进行跟之前一样的游戏。

    圭一只能对我的预言张大眼睛。

    “这是什么。预言吗～？真亏你能笃定的说出这些。”

    “……命运就是这么一回事的说。”

    “嘿嘿，你说这是命运啊。不试着反抗一下就不是男人！”

    圭一对我露出笑容。

    明明是毫无根据的笑容…看到圭一的表情感觉他能做些什么。

    因为，…在上次圭一真的，展现出打破命运的力量。

    ……可是，这个像奇迹一样的东西是上次的事了。

    不能期待这次的圭一有一样的表现。

    …要不然的话，没有意义的期待遭到背叛的时候，只是徒增疲劳而已……。

    “首先，从这个箱子里抽出１张签来决定。首先从社团的成员开始─！”

    首先抽的是魅音，接下来换沙都子抽。

    …２个人坐的桌子跟上次一样。

    “一起对战的对象真不希望是社团的成员～！要是梨花抽到的话还真抱歉啊！”

    “……才不会中奖呢。圭一的桌子在那边。我的桌子在这边的说。”

    “啧，有可能那么顺利的发展吗。喝！！

    ………………，…蕖！

    圭一看着抽到的签，看到他露出有点苦笑的表情。

    “……看吧？我的预言没有猜错吧。”

    “５个桌子要中其中１个有２０％的机率。只要适当的猜一下的话，的确有机率可以猜中！”

    圭一到目前为止，还以为这一切都是偶然。

    “……那么，要是我的签也跟预料中的一样的话，有多少％的机率呢？”

    “这个，……因为是２０％的２０％，所以是４％。如果是这样的机率我就相信─。”

    要是真的到那种地步也不认为会是偶然的圭一傻笑着。

    “来～，梨花酱是最后一个了哟～！”

    魅音把放入签的盒子拿起来。

    …不管我怎么努力，还是会中那张桌子。

    会有那么坚固无法打破的命运原因只有一个。

    在魅音的某种手法下，社团成员一定会完美的分散于各桌。

    为什么魅音会想出这个手法。

    把我在多数世界所知道魅音的人格重迭在一起后……几乎可以看出答案了。

    “……大概，是魅音想说社团的成员有人在第１战输的话就太可怜了吧。”

    “是啊。…要是社团的成员在同桌的话，不管哪一方一定会有一个成员会输。”

    所以，为了给大家有升上第２回合的机会，所以希望能把大家给拆开。

    ……大概，是这样的理由吧。

    我把手放入签盒里面。

    从手感知道里面有好几张折迭起来的纸。

    但是很不可思议。

    ……不管从里面选哪一张，我都无法抵抗到那桌的命运。

    “……不知道是怎样的手法，让梨花会到最后的那一桌呢？”

    “啊。那个不问魅音的话我也不知道。但是我想，大概，是不管抽盒子里面哪一张，都写着那张桌子的号码吧。”

    就是，这么一回事。

    “……也就是说现在盒子里面的签，里面只有同样的号码吗…？”

    “可能会造成这个结果。大概，是魅音拿着这个盒子有某种机关造成这个结果吧。”

    大概，魅音拿的这个盒子，是为了达到这个目的而有着魔术般的机关准没错。

    在盒子内侧有机关，在对方没注意到的时候，可以换掉里面的东西。

    然后，配合抽签的人，他们只能抽到魅音所安排的签。

    用怎样的机关，怎样的换掉是看不破了，但结果的“过程”是这样不会错。

    …这种时候，没必要知道那个“过程”，具体是怎样的。

    只要知道为了什么目的，是什么结果就已经充足了。

    “……恶～。要抽哪一张好犹豫。”

    “来吧来吧，抽到哪一张都是命运喔～？！”

    …魅音这家伙，自己在那自问自答。

    果然是这么回事。以触感判断可能没办法很清楚，但现在盒子里的签大概少于１０张。

    也就是说，……在我手碰不到的地方有其他的签隐藏着。

    我看破了这机关之后对着魅音微笑，当然真正的意思传达不到魅音那。

    “……那么这一张的说。”

    “好的，哪个哪个？

    哦哦！！

    太惊人了，社团的成员全部很完美的分散开来！”

    魅音很夸张的惊讶起来。

    魅音真是天生的演员。

    咦咦─，去哪桌也会对上社团成员吗─？！会场中这样吵嚷着。

    圭一感到很惊讶。…因为没有其他的理由了。

    “看吧？这是命运已经决定好的事了的说。”

    我对圭一微笑。

    圭一一瞬间露出不敢相信的表情，不过马上对我做出回礼的微笑。

    “能中只有２５分之１的机率……真有你的。”

    实际上不只有２５分之１。

    我也有作出我跟魅音还有沙都子也在别桌的预言，实际上的机率比这个还更微小。

    圭一应该也知道这一点。

    但是圭一他们这些普通的存在，无法察觉所谓的“命运”。

    所以，只能用偶然这个片语来打发而已。

    但是圭一。接下来要猜中圭一的桌子会进行哪种游戏，答对的机率说的出有几亿分之一吗？

    要从这个店里面的玩具种类猜中你跟我都会进行的２种类可是相当困难。

    但是即使这样圭一还是会说这一切都是偶然吗？

    我看着跟我同桌的少年会选择哪种游戏。

    ………反正最后是选钓鱼游戏。

    ……内心一点期待也没有他会选择钓鱼游戏以外的。

    “……期待之下结果事与愿违，……又会很难过的。”

    “……………。”

    １个少年从位置上起来。

    然后到堆放游戏跟玩具的架子旁边，从其中拿起一箱。

    那个少年拿起了盒子，像是有点骄傲的样子走了回来。

    在他回来的瞬间，我把眼睛关起来。

    ……但是，耳朵听到了他拿了什么回来。

    “大家来看看这个！！好怀念啊～！！这个不是以前的那个吗？！”

    “哦───！！我知道那个，就是鱼会转来转去，嘴巴会开关开关的那个钓鱼的东西吧？！”

    ………………………………。

    感觉大脑分泌的某种苦味的物质在口里扩散。

    我咬紧牙关，忍耐那苦到渐渐麻痹的感觉…。

    “…………啊呜啊呜……。”

    “……抱歉。今天可能身体不太好。……为什么总是不能顺着潮流呢。”

    …真正的理由才不是身体的问题。

    是内心的问题。

    我跟羽入的力量渐渐衰弱，慢慢的只能回到不到２个星期的程度。

    ………因为这样，让我感觉到快要到终点而焦虑。

    要面对坚强不易打破的命运时，一定要有充分的准备时间。

    ……但是呢，我只能回到距离死亡不到２个星期的时间。……表示我能跟命运抗衡的可能性已经到最小了。

    即使是飞舞的落叶知道前面有很强的潮流，一开始一开始的时候也会作好躲开的准备。

    但是，如果已经到被漩涡吞噬的前一刻就没办法逆转，……这点以命运来说也是一样的。

    ………我在不断重复的世界中重来，相信总有一天能从必死的命运中逃过而活着。

    …然后相信着不管哪个瞬间也好，哪个世界也好，一定有某种机会存在。

    但是，这个机会是有限的。

    重来的次数有限的，……不，说不定，或许已经没有了也说不定。

    所以我感觉到前所未有的焦虑感…。

    “……不行的梨花。越是考虑困难的事情，对内心越不好。”

    “我知道…。稍微给我安静点！”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……。”

    脑中感觉一阵麻痹，像是被灰色的云包覆其中。

    …明明在很热闹的玩具店里，但就像是在遥远的世界一样…。

    越是把眼睛闭起来，越是咬紧牙关，脑中越是感到麻痹感……。

    不行这样不行这样不行这样不行这样……。

    “…梨花，梨花…，振作一点……。”

    “……………………哈啊，……哈啊…。………嗯。”

    强烈的取得意识之后，感觉意识又慢慢的回来了。

    …对于这样的我，羽入露出担心的表情看着我。

    ……从死亡回来后很容易错乱。

    ……平常的话，过习惯的生活可以充分的让脑袋冷静下来…。

    ……但已经没有那种充分的时间了。

    马上就到绵流祭的２个星期之前了。

    ……可以说是没办法慢慢冷静下来的时间了…！

    不要撒娇了古手梨花，不要撒娇了古手梨花。

    跟命运战斗。

    然后最后结果，对于不变的命运我只能叹息。

    要是相反的话？

    不跟命运战斗。

    然后结果，在昭和５８年的绵流祭的几个星期之后，跟之前一样我被死亡的命运给吞噬。

    战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗，战斗，不战斗。

    …………同样的单字重复几次在口中盘旋，已经失去单字上的意思，就像是在唱某种咒语一样。

    …不久心中的我咬到舌头，就像是要我放弃再想下去。……稍微冷静了一点。

    把眼睛张开后，……桌上摆上了钓鱼的游戏，还很细心的把我的钓鲧放在前面。

    应该是我闭上眼睛的时候是谁准备好的吧。

    但是这些看起来，就像是无法抗拒的命运和现实。

    我对于这些，感觉到像是判刑的绝对性。

    …怎样？圭一。

    这就是被称为命运的东西哦？

    是想到得到同意还是同情呢？

    ……我从位置上起来，到圭一那边去。

    圭一他们的桌子没有决定要进行哪种游戏，所以交给老板来决定的样子。

    …跟之前一样。

    然后老板会选择百万长者的游戏。

    “啊哈哈，要是进行对方所选择的游戏就太不利了。

    要说为什么，每个人都互相否决提议，完全决定不了。梨花酱你们已经决定好了吗？”

    “……………你看了就知道了。”

    圭一看到我的桌子上放的钓鱼游戏。

    然后想到一切如果的预言一样吓了一跳。

    …然后，好像是想起我对圭一进行的游戏所作的预言。

    “那么，……老板也会跟梨花的预言一样，拿百万长者来吗？”

    “……我有的时候，可以作出预言喔。呢叭～。”

    “喂，是真的吗！很好很好，那么要是老板真的拿百万长者的游戏的话，我就相信你。”

    “没错。圭一你们会进行百万长者的游戏。”

    “很好很好，既然这样说的话就来分出个胜负！啊，没有说过不能收买老板吧？！”

    “老板有拿卖剩的游戏过来的强烈意识的话，结果就会变成必然的。”

    老板应该会把卖剩下来，披着灰尘的游戏拿过来才对。

    因为有输的一方要把游戏给买下来的规则，所以今天就像是出清库存一样的。

    所以，老板不会乱数的选择游戏。

    以强烈的意志。选择卖剩下来的。

    ……强烈的意志就会让命运更加的稳固。

    以这个意思来说，虽然不能断言１００％会选择百万长者的游戏。

    也有会选择跟百万长者一样其他卖剩的可能。

    老板一边说着久等了～，一拍着灰尘，拿着一个旧旧的游戏盒来。

    “…………喔…！”

    “看吧？跟我说的一样的说喔。”

    那个盒子，外表很清楚写着百万长者游戏。

    …因为期待落空反而痛苦，一开始就没有期待不是百万长者游戏，像这样看着预料中的发展，还比较有趣。

    ………看来我的性格开始渐渐变得扭曲了。

    “老板，为什么会选择这个游戏呢？”

    “嗯？啊哈哈哈哈，没有没有，真的请不要在意。只是在仓库把库存货适当的拿一个出来。绝对不是把卖剩下来里面最旧的拿出来喔？”

    圭一，确认是老板自己的意识选出这个游戏之后，露出好像有什么地方不了解的表情。

    ……看起来是自愿投降了吧。

    “…………我说，梨花酱啊，……这真的是，…预言吗？”

    “……呢叭～☆”

    “那个，…村子里上年纪的人，都强调说梨花酱是御社神大人的转世而有神力。对于未来的预言有极高的命中率…。……这是，…真的吗……？”

    圭一看起来是受到老人们奇妙的思想给鼓吹，可以马上承认那种超自然的要素让人吓一跳。

    “……并不是能看穿命运而已的说。……更进一步的说明的话，这是之前已经看过一次的世界。”

    “啧─，可恶─。命中到这种程度，只能相信这种蠢话了。”

    看到圭一的样子我有点惊讶。

    …我说的预言已经全部命中，还可以对我用那种嚣张的口气来开玩笑，真是让人猜不透。

    ……………有一点期待。

    期待着如果是能打碎命运的圭一的话，…应该可以有不让相同的游戏再出现的运气。

    但是，……还是不行。…这是当然的。

    ………………又是，事与愿违的结果。…………呜…，……好苦。

    “……这个赌注是我赢了的说喔。”

    我为了消遣圭一又再跟他说了一次。

    命运是没有任何人可以违抗的，想让他跟我有同感。

    但是，………圭一又开始傻笑了。

    “呼哈哈哈哈哈哈！梨花酱不要太嚣张喔。可以不用再说可以看穿命运了？对男生来说，宿命跟命运是令人尊敬跟火热的话语。哪有那么容易就可以看穿～。”

    “……………恶─？”

    圭一在说什么完全不明白，……被吓了一跳。但没有令人不安的感觉。……像是让人有某种期待，心跳加速的感觉。

    “刚刚梨花酱说老板会拿百万长者来是命运的一环。虽事出偶然，但被说中了，所以不得不说梨花酱是对的。但是呢，像是这样说如何？”

    “……说什么呢？”

    “我要跟百万长者游戏的命运战斗！”

    没错。这就是命运。

    在长时间下有很多不确定的因素混入其中，命运变得不是绝对。

    但是，在现在这样的封闭空间里，这么短的时间里，不确定因素干预的可能已经是最小的。可以不用思考命运会有不同的发展……。

    “那么，就让我来摧毁那个命运吧。”

    “……哎？”

    圭一很有气势的从位子上起来。

    然后，对着同桌的富田还有冈村宣言。

    “抱歉，我，拿百万长者回来。但我对里面的规则已经熟到不行了。”

    “哎～？！是，是这样吗！”

    “啊～。所以说这个胜负会变得不公正。老板，不好意思，可以把百万长者跟旁边柜子的其他游戏交换吗？”

    “这样吗。我知道了，那么我去拿其他的过来。”

    老板笑着说没问题，然后拿走了百万长者的游戏，又一次回到了仓库。

    然后，在我傻住的时候，老板拿着白胡子危机，再走了回来。

    “这个的话如何？”

    “啊─！！是那个用小刀刺向木桶的游戏！两位怎样！这样就公平了吧？！”

    “说的也是，规则也很容易懂。就来玩这个吧！”

    “那么决定了！我们这一桌用白胡子危机来分出胜负─！！”

    ……圭一对着还没从傻住的状态回过神的说，说了些你看吧～，你看吧，之类的话还作出胜利的手势。

    从旁人的眼中看来，圭一只是打破我的预言而已。

    但是，……实际上没有那么简单。

    这一切都是命运。

    圭一他们的桌子应该只有百万长者这个游戏。

    然后应该是这个游戏进行对战。

    因为，上次就是这样！

    然后现在出现的是另外一回事！

    因为看到圭一很容易的把命运给打破。

    就好像是说了试着把鸡蛋立起来看看的时候，在立不起来把蛋打坏的我面前，让我看到把蛋壳直接敲开硬是立起来，以崭新的方式所立起来的蛋。

    我…明明跟圭一比起来，有比他多上几亿倍的力量，明明在遥远的命运里比他优先战斗了好几次，为什么还会像这样屈服于命运呢。

    如果不想有痛苦的回忆，就没办法跟命运抗衡？

    看到逆流的河川，不想使力就顺着它流？

    这样的我，感觉真没用！

    “梨花酱，从刚刚，就露出超级无聊的表情。这样的话如何？从讨厌钓鱼游戏跟不安中脱出如何？”

    “…………………说的也是。…到现在我也不隐瞒了。”

    “这样的话不就很简单了吗！”

    因为我是已经活了百年以上的魔女的关系？

    所以是比一般察觉不到命运的一般人还要来的高贵的存在？

    真是没用真是没用，真是没用！

    圭一在我的背上敲了一下。

    像是激励我跟他一起来。

    那种感觉又温暖，又有点麻麻的，这样的感觉塞满于内心。

    我再也不会坐以待毙。

    能战胜命运吗？

    能在２个星期的时间里战胜吗？

    圭一在２周的期间，不到５分钟就打破这个封闭世界的命运！

    “……我，觉得钓鱼游戏的鱼先生好可怜，所以想要换其他的游戏的说。”

    已经有想要玩钓鱼游戏的他们，应该觉得很意外吧。

    毫无反应令人害怕。

    ……称为命运的墙壁碰到身体，感觉手在颤抖着…。

    但是，这份不安只是己人忧天而已。

    “是吗。那么，梨花酱想要玩什么呢？如果梨花酱有其他提案的游戏也可以！”

    他们很爽快的接受了，称为“钓鱼游戏”的命运在我眼前翻盘了！

    没错，我在以前明明是更加更加地积极战斗。

    不知何时感到疲累，性格扭曲，摆烂等死。屈服于称为命运的敌人。

    我不会在屈服的。

    这是圭一教我的。

    虽然没有之前世界的记忆，但是圭一果然还是圭一。

    命运来说对他不算什么的圭一…！

    “…好久没有这种跟命运战斗的充实感了。……有干劲的话，只要有５分钟也可以改变命运。这样的话有２个星期就够了。这次一定会不一样。我要更加努力地跟命运战斗！”

    “………………好好加油的说。”

    跟我坚定的决心相反，看的出来羽入的表情变得有点朦胧。

    ＜ゆっくり余韵を残してシ`ン涓してください＞

    “这样～！要帮叔叔店的忙就没办法了…！”

    “原本是很平静的小店。不过呢─！……特卖会的时候就会有一般常识无法推断的主妇杀到─！！店员人数不够的话就不要搞每人限购１条１０业南阊贪““々ぃ。。。　

    最后，在要进行冠军战的时候，魅音接到紧急打工的通知，社团活动临时喊卡。在这段的命运还是没变。

    如果还是放烂等死的心态的话，现在发生的事情我会觉得很讨厌吧。

    但是现在，想起还有跟命运对抗的余地，所以心情非常好，没有注意到那种感觉。

    圭一跟魅音总是没办法分出胜负，不管什么时候都令人感到可惜。

    两个人的关系实际上非常的好。

    “２个人真的相处的很好呢～！关系太好的话，Ｒｅｎａ会妒忌的，哈呜。”

    “班上没有跟圭一年纪相似的同学，不觉得圭一现在好像有个男性的朋友吗？”

    “啊哈哈哈哈哈。…嗯～，即使这样小魅还是女生喔？变不成男生的。”

    “这点我也知道。不过他们两个看起来就相关系很好的两个男生呢。”

    Ｒｅｎａ跟沙都子一边看着互相开玩笑的圭一跟魅音，一沉浸于今天的快乐之中。

    那个时候，老板出现在店门外。

    “大家～～，今天真的很感谢你们。多亏了你们活动才能如此盛况空前─！”

    看到老板两手拿着４个袋子。

    …啊～，像是今天的谢礼一样的东西，以前的世界也有给过。确实记得里面放着娃娃。

    “这个，不是什么贵重的东西，这个，是给大家的谢礼～。”

    “哇，善郎叔父！我没有谢礼之类的吗─！”

    看起来只有给我们而已。

    身为亲属的魅音没有份。之前的确也是这样。

    “啊啦啊啦啊啦！！有可爱的东西跑出来了哟？！”

    沙都子拿到最后面的袋子，看到里面放的可爱娃娃而欢呼。

    这点Ｒｅｎａ也是一样。

    “哇！！

    这个…好可爱～…！！带回家真的可以吗？！真的…？！”

    “这样的话我的也是一样吗？……呜喔。好像有什么可爱的东西要出来了。”

    从圭一的袋子里面，出现了一个穿着豪华佯装，看起来特别贵的娃娃。

    ……看起来是中大奖的样子。

    从我的眼里看来，那个是最可爱的一个。

    那个娃娃跟沙都子和Ｒｅｎａ一样可爱，也跟魅音一样可爱。

    “啊哈哈哈！看起来跟小圭最不适合的东西跑出来了～！”

    魅音立即说出偃落人的话。

    自己拿不到但也想要拿到的娃娃被圭一抽到，所以赞美的话说不出口。

    “…该怎么说呢，该说是端庄还是该说可爱呢，…虽然觉得可爱…不过可替换衣服的娃娃好像有点…。”

    “小圭拿着的话，明天一定会被当作变态的。没错！”

    魅音一点也不诚实。

    看的出来希望圭一可以给她自己，…但该怎么说呢，魅音她只一直露出招牌的微笑而已。

    魅音明明只要直接说出想要就可以。

    但是说不出口这一点就是她可爱的地方，…迟钝的圭一是不会了解的。呵呵。

    圭一也说不能再这样拿着娃娃了。

    但是，那个看起来在犹豫要交给谁。……要建议他交给魅音吗？

    时间冻结了。

    …羽入用慎重的口吻在我耳边悄悄的说。

    “梨花。………………………你还记得吗？”

    “………………嗯～。”

    ＜选k肢＞

    Ａ．对圭一要把娃娃交给谁作出建议。Ｂ．我什么也不做，在旁边看结果。

    Ａ．圭一に人形を谁に么すべきか助言した。

    Ｂ．私は何もせず、成り行きを见守った。

    ■Ｂ．私は何もせず、成り行きを见守った。

    我本来想对圭一开口的，……想稍微相信一下圭一所以停下来。

    没错，以前的世界同样的情况时，圭一把娃娃交给了Ｒｅｎａ。

    魅音因此受到伤害，…以此为开端悲剧的大门慢慢的打开。

    所以，现在我在这个瞬间只旁观的话，当然会和以前的发展一样。

    但是…。…圭一，在以前的世界，一定对以前没有把娃娃交给魅音而造成的连锁悲剧感到后悔。

    如此强烈的感情，即使没有留下记忆也一定……，我相信他内心一定有留下为数不多的记忆碎片。

    所以我…，试着不对圭一进行建议………。

    圭一在想要交给Ｒｅｎａ还是魅音，看到他感到有点疑惑之后，………开口了。

    “魅音～，我拿着的话会被当作变态，那要交给谁才不会被当作变态呢～？嗯～？”

    “那那，那种事我怎么知道的？嘛，我只有说了娃娃不适合～男生拿而已？”

    “喔喔，那让你来拿的话问题不就解决了？接住。”

    圭一两手像是拿着篮球一样，把娃娃强塞到魅音的胸前。

    就好像谁来拿行李的猜拳一样，把皮箱塞给猜输的人一样的感觉。

    魅音的脸变得红通通的。

    圭一害羞着背向对着她。

    那是…真是令人惊讶。

    ……圭一又再次创造奇迹了。明明没有之前的记忆！

    圭一再跟以前同样的状况之下，……又作出不同的结果。

    “………………………圭一……。”

    “……梨花，…说不定只是机率而已喔？”

    的确命运的强度跟意志的强度是成比例。

    圭一把娃娃送给魅音的尴尬和想送给Ｒｅｎａ的心情“较弱”的话，有时候可能会有这种结果发生的可能性。

    但是，我认为这不是准确率的东西。

    一定是圭一…内心察觉到了什么，然后有所成长。

    ■ＡもＢも、终わったら合流するよ～

    ■Ａ．圭一に人形を谁に么すべきか助言した。

    我记得。

    我记得这个圭一的不细心的“平常的行为”，会带来致命结局的命运。

    圭一他，内心明白应该要送给魅音。

    只有魅音没收到礼物袋，所以按公平去想的话送给魅音是当然的。

    但是，明知是异性却像同性一样地来往着，对魅音这不可思议的存在有着犹豫。

    圭一把魅音看作同性的友人。

    ……那样想的话，把娃娃送男性朋友的选择是不可能的。

    圭一在害怕如果把娃娃送给魅音的话，就不得不意识到是异性朋友了。

    而且，他希望继续是同性朋友那样，和以往一样的关系。

    所以，不想破坏这关系。

    所以，不会把破坏关系的娃娃送给魅音。

    就算知道唯一没收到娃娃的人是魅音，也不送。

    但那只是以圭一个人价值观为基础的思考方式，这对魅音不通用。

    因为魅音仍然是会希望自己被当作女生的…。

    我接近圭一打算和他说话。

    把娃娃送给魅音的建议，如果传到魅音的耳里的话，魅音会固执的拒绝吧。

    所以不用只有圭一听得到的声量不行。

    而且，也不能花太长时间令魅音意识到我给圭一建议……。

    刺刺的擐了圭一的背脊。

    “嗯？”

    圭一。最想要心偶的人是口上说最讨厌的人喔。

    原本是想这样说的。…但圭一在我什么也还没说之前就这样说了。

    “啊～，我知道的啦。”

    我还什么也没说。

    可是圭一他回答说知道。

    不知道他接收到什么讯息，我一瞬间困惑了。

    然后圭一转向魅音，令人不舒服的边奸笑边说了。

    “魅音～，我拿着的话会被当作变态，那要交给谁才不会被当作变态呢～？嗯～？”

    “那那，那种事我怎么知道的？嘛，我只有说了娃娃不适合～男生拿而已？”

    “喔喔，那让你来拿的话问题不就解决了？接住。”

    圭一两手像是拿着篮球一样，把娃娃强塞到魅音的胸前。

    就好像谁来拿行李的猜拳一样，把皮箱塞给猜输的人一样的感觉。

    魅音的脸变得红通通的。圭一害羞着背向对着她。

    …我很惊讶。

    圭一只从我那里接收信号而已，就能理解为是“把娃娃送给魅音”的暗号。

    圭一虽然平常是那样子但也是细心的人吗。

    只是被擐了背脊而已，就改向要送给魅音。

    就算在以前的世界同样的擐背脊，圭一也一定不会有这样的反应。

    ……只是微小的变化而已，可是和以前的世界相比是明显不同的反应。

    ……不，……甚至说。

    莫非是圭一就算没被我擐背脊，也会把偶送给魅音…？

    “…………以前的世界的记忆，…继承下来了？”

    “……不会吧。不可能有那种的说…。”

    的确圭一没有以前的世界的记忆。

    然而，……微薄到感觉不到的东西，在心里累积起来了吗。

    在以前的世界的悲伤和后悔，在心里累积起来了…。

    所以这不就是“要送给魅音”的想法比以前同样事情发生时更加更加强了吗…。

    ……圭一那微小的成长，对于众多世界活着过来的我来说是不知道的梦幻。但是，我明白。我能明白。

    ■合流地点～。ＡもＢも终わったらここに合流するよ～～～

    魅音红着脸，说着自己不适合这种女孩子气的东西，给Ｒｅｎａ不就好了吗？其实内心不是这样想的吧。

    看到那个样子，圭一大概也察觉魅音明明想要的不得了却说不出口。

    “所所，所以大叔我，只是认为这种可爱的娃娃，要交给相符的可爱女孩子比较适合！

    交给像我这样的男人婆的话，娃娃就太可怜了，啊哈哈哈哈…！”

    “明明自己就想要─！你脸上不就这样写了吗。啊哈哈哈哈哈。”

    “没有─！才没有那样写呢─！！说谎─，欺负人─！！”

    魅音红通通的脸，明明刚刚说对娃娃没兴趣，现在却拿着来回猛瞧。

    不知道已经被看穿的大概只有他自己吧。

    现在包括圭一在内，在场的众人对着不老实露出狼狈模样的魅音笑。

    “喂喂，不要想娃娃只能送给女孩子之类的，只要这样想就好了！这个娃娃是送给今天社团活动热情陪伴的好朋友。”

    “是，是这样的吗？！小圭也会送男性的朋友娃娃？！”

    “嘛…的确在能选择的范围里面不会特别选择娃娃。

    但是呢，在男人的世界里，只要没有恶意的话，就没有拒绝对方礼物的理由。不了解对方的心意，作出奇怪的拒绝的话就没有男子气概了！”

    “呼，…呼～嗯？那么，这个，不是女孩子的话……收下娃娃也没关系吧…？”

    看到魅音收下来后的奇怪样子，大家大概已经忍不住了吧。

    看到Ｒｅｎａ再也藏不住在旁边呵呵偷笑的样子，我跟沙都子也笑了起来。

    魅音也发现自己可笑的地方，脸蛋变得更加的红润。

    “男人间送给同伴的礼物！不好好珍惜可不行的喔！”

    “嗯，……嗯…。那，那个！大叔我可没有说想要这个娃娃喔？！

    是因为小圭说是送给朋友的礼物……是看在小圭的面子上才收下来的喔？！”

    羽入也忍不住的样子。

    取代了原本的微笑，因为自己的笑听没人听得到的好处，直接放声大笑。

    可是，当是男性朋友所送的礼物这样好吗？

    …的确在以前的世界里，不是好像因为没被圭一当成女生所以事情才变得奇怪吗…？

    虽然是收到娃娃了，但是好像仍然没被圭一当成女生啊…。

    可是，看到魅音那高兴的脸，那只是微不足道的问题。

    那个娃娃，魅音一定会抱着睡觉。

    也会给它晚安的香吻。要拿这点来打赌也可以。在她脸上已经写着她会这样做了。

    “终于接受下来了。送个娃娃要花那么多时间真受不了那家伙。”

    圭一往我们的方向回头，笑着说坏心眼的话。

    “啊哈哈哈哈，圭一君，今天表现一百分吧，吧！”

    “……我也是这样觉得。那个居然能成功把娃娃交给魅音。”

    “魅音明明脸上写着想要。明明想要到脸上都写着了还硬是忍耐！”

    “一点也没错！啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    “那边的家伙！！在说大叔我的坏话吧─！喂─！”

    “小魅不赶快赶去打工可以吗？

    快要迟到了喔～。”

    “真是的─！！你们给我记住─？！”

    虽然魅音觉得现在离开有点可惜，但看了手表之后，作个道别的招呼后就跑走了。

    大家在一起的笑容，还有今天的快乐让人无法忘怀。

    没有人有意见，快乐的一天，没有人受到伤害的一天。

    明明有数次矫正这个世界的说。……今天总觉得不一样。

    丢一次转子出现了６，…为了测试运气希望再丢出一次６的感觉。

    那只是幸运而已吗，虽然不知道是不是该当成那样。

    就像是感觉到命运之神对我和命运开战的决心所作的祝福，感觉在这之后会有幸福的终点……。

    ■幕间

    ■３日目～　※圭一目线～

    “哎～？！

    这，这件事情我的确有听过的样子……，不过是真的吗？！”

    …那时候还以为只是这个是社会社交礼仪性的谈话。

    所以只用了“啊哈哈，这样的话可以啊─”之类的适当的回答。

    但是如果事情是这样的话，就不是玩笑话可以解决了，那天说的是正经事啊！！

    “嗯嗯，没有比这个更真的了！善郎叔父也赞誉有加！昨天在玩具屋的社团活动，看到白胡子危机的大盛况～，！！”

    “Ｒｅｎａ也，不知道有那种气氛如此狂热的玩法呢，呢！”

    “只在这里说喔，我附近的小孩子们，也说没跟圭一一起同桌竞技好可惜喔。”

    “……圭一是不管什么都可以玩的很快乐的天才的说。”

    我说啊，我才不是为了快乐才玩的那么高兴，是因为求胜而拼尽全力的…。

    不过，我如此的认真之下，旁边的人看起来以为我玩的很快乐的样子。

    “的确，小圭即使在普通的社团活动下，也是努力炒热气氛。监督也，说过如果小圭能加入雏见泽的话一定能让队伍更加活跃的。”

    “有说过呢。昨天会议的时候，入江医生也说过赞美前原同学的话喔。”

    “圭一君，一定是让其他人能够快乐的力量呢。”

    “……是，…是这样吗……。”

    “大叔我，不是因为自己的同伴很可爱所以才推荐的。是认为小圭很符合这个大任所以才推荐的！”

    “当时我也在场，完全没有反对的意见真惊人的说。”

    “前原同学在村里的评价比老师想象的还好呢。”

    “就算在兴宫一带也很有名。因为前几天雏见泽和兴宫比赛的那个助拳行为已经快成为传说呢。”

    “那可是很厉害的事呢～…。以龟田作目标的记者们也吓一大跳喔！”

    ……那个和龟田作的假棒球吗…。

    对世人来说，变成甲子园投手输给我的眼力而敬远了啊……。

    在那以后，和兴宫的龟田成了不可思议的谊兄弟关系的事，在这里就不说出来好了…。

    “怎么样圭一君。总之Ｒｅｎａ我认为圭一君有那种能力。如果只有小魅推荐还不够的话，Ｒｅｎａ也推荐喔。圭一君的话一定可以担下绵流祭实行委员的大任的！”

    绵流祭是这村里每年６月会实行的村祭。

    是在这个村子一年的行事里规模最大的，所有村民都会聚集在一起是非常热闹的祭典。

    当然，要举行规模这么盛大的祭典的话，要以町会主轴的实行委员会在数个月前不断的开会跟调整来进行准备。

    那绵流祭在２周就要举行了，而且要刚搬家资历还很浅的我忽然被抓进实行委员会里到底是怎么回事？！

    “大大…大致上啊，我连实行委员要作怎样的工作都不知道，可是派不上用场的喔？！”

    “实行委员看似辛苦，不过只是名义上而已！

    小圭让全场一至通过的任务呢，

    是竞标拍卖会的司仪喔─！”

    “那，那是啥？！是卖香蕉的工作吗？！”

    “这里让老师来说明。今年的祭典要进行新式的试卖，以竞标拍卖会的风格来作赠品的拍卖。”

    “啊哈哈，就是这么复杂的内容～。把赠品的东西聚集在町会里，把那些当作大家参加活动的奖品奖品，过去的委员会因为有各种事情，只以抽奖的方法来分配那些奖品。”

    “话说以前，鬼婆开始生病的时候没办法进入人群之中。鬼婆从自己病倒开始一直感到很遗憾呢。”

    “也是啦…啊哈哈哈。嘛，就是这样，所以问题就成了能不能以抽奖活动之外，又可以快乐地分配奖品了。就有举行竞标拍卖会的赠品拍卖这样的提案！”

    “拍卖会感觉起来好像很有趣！说不定可以用超低的价格买到想要的东西。有人用高价来抢标也很令人期待！”

    “而且，因为是奖品所以成本免费。实行委员会也越来越懂得储蓄了。”

    “……拍卖所得全部变成冬天町会温泉旅行的泡茶费的说。真狡猾。”

    “古手同学还不可以喝有气泡的麦茶！”

    “大，…大概的样子从各位的谈话就能想象。……但是啊，我没有做过什么拍卖会的司仪圹？！”

    “如果是圭一君的话，一定船到桥头自然直的。要是拍卖所得可以拿１成当零用钱的话，一定会很努力的。”

    “还，还好啦。要是可以拿到跟成绩相符的所得的话，当然会努力的～！”

    “相反的，要是拿不出绩效的话，说不定会有惩罚游戏也说不定喔？”

    “等，等一下沙都子！为什么我要接受那种条件不可！而且可不要忘了一开始我的立场可是被委托的一方喔～？即使看上去是这样子，但我也是行程表很多事很忙的耶？那些事对我经理人说吧。”

    “啊哈哈哈！

    如何啊小圭。要是非得要什么奖励不可的话，内容跟条件倒是可以考虑一下？我想要是可以推荐小圭的话，要怎样的条件都可以接受圹。尽全力的配合你喔！”

    “呵─！心胸真是开阔啊！那么要什么条件好呢～？………呜嗯蕖！

    “虽然经常考虑惩罚游戏作什么，但是考虑奖励是什么的话可是第一次呢。”

    “的确如你所说的。我们，总是在残酷的情况下战斗着呢。”

    的确如Ｒｅｎａ所说的。

    …基本上社团活动，是以逃过惩罚游戏为最大的目的。

    社团活动的方针虽是以优胜为目标，但目的不是奖品跟奖赏。

    “……有很多种好处可以选择，圭一可伤脑筋了的说。”

    “小魅那边有什么好的提案吗？有什么好的意见就说出来，就不用想那么多了！”

    “说的也是～。啊─，那这样如何？

    用甜点祭的入场卷如何！”

    “老姐，不要说那么小气的话，一次给个３年份当作奖品不是很好吗？”

    “啊啦～！！那是多么奢华的好处啊！！”

    “确实，甜点祭的票在黑市里有极高机率可以翻个数倍身价。一次给３年份，……这样真的可以吗？！”

    “当然了，这可是成功的报酬─？！但是拍卖会场面如果不够ＨＩＧＨ的话可不行喔─？！”

    “没问题的。圭一君的话一定可以炒热现场的气氛的！”

    “这点我也有同感。不知道会出现怎样乱来的场面，一定会很欢乐的。”

    “例如，没有放章鱼的章鱼烧也可以大排长龙的～。”

    “喂喂，就算是我，章鱼烧没有放章鱼还是不行的…。”

    “不不…，小圭的话一定可以很完美的卖光的！”

    “嗯嗯。像是会说这是面粉味清淡健康风的感觉。”

    “你们这家伙，是在煽动我这样做，还是把我当作笨蛋耍，感觉真微妙…。”

    “前原同学你的决定如何呢。老师也认为如果是你的话，一定可以把气氛吵的火热的。”

    顺便一提，知惠老师也是实行委员的样子。

    比起魅音的推荐一定更有影响力的。

    “……我也想看看圭一的嘴炮魔术的说喔。呢叭～☆”

    “即使是只卖香蕉，大家一定会被小圭的口才给说服然后买下来的。”

    “前原圭一的ＯＮＥ─ＭＡＮ　ＳＨＯＷ吗！！感觉好像很有趣！！”

    “喂喂，我不记得我已经答应了喔─？！”

    “没问题的，圭一君的话一定行的。”

    “啧─，Ｒｅｎａ，不要把别人的事情说的那么轻松～！”

    “哈呜，我才没有那种意思呢─！”

    从刚刚一直默默看着的校长终于开口了。

    “前原同学你觉得如何。我也认为是你的话一定可以的。”

    “…………嗯～～～～～～。”

    “身为一个男人，就要对众人的期待有所回应…。”

    被请求的话大概就会做。

    至今即使像是度过危险的桥一样的魅音社团活动，也平安的走过去了。

    而且只有奖励没有惩罚游戏。

    如果接受的话一定会很快乐吧…。

    像这样被众人所期待的角色，出身至今还是第一次。

    真心话的话，其实有一点点高兴。

    ……但是，如果轻易被摆布的话，说不定会被抓去作什么麻烦的任务～。

    像这样的感觉让我稍微犹豫。

    不过，这个是雏见泽以外的地方的思考方式。

    在这个雏见泽里，大家总是像这样欢笑着一点恶意也没有。

    所以大家是真心的认为推举我当司仪的话，祭典的气氛一定可以到达最高潮。

    这些是，我转学到这里又短又密集的时间里所知道的。

    “好……。我好歹也是个男子汉。到这种地步没有不接受的道理！

    看着吧，由我来作的话气氛一定可以炒热到最高点！！

    的门票不要忘了，不只是３年份，我会把气氛炒热到可以拿到１０年份的程度！！”

    “说的好啊小圭！！！”

    大家拍手叫好。

    ……实际上的意思是祝福的拍手，在我的人生里曾经接受过几次呢？

    没有。这个真的是第一次的体验。

    “可是啊，推荐像我这样的新人町会的人怎么可能会接受。”

    说到町会，感觉应该是聚集一群讨厌年轻人的老人。

    而且，我只是像是局外的外面搬进来的人。

    ……就算是魅音在町会有极大的发言权，要怎样让他们接受推荐我的提案还是个问题。

    “嘛─，基本上都是脑袋顽固的老人们。不过时代也开始慢慢改变了。”

    “雏见泽赢了水坝战争，不得不开始迎接新时代的发展，令这里繁荣起来。所以欢迎年轻人，外面搬进来的人也欢迎，那样的意识改革不做不行。”

    “……圭一是年轻人又是外面搬进来的，而且又受到欢迎，所以条件刚刚好的说喔。”

    “受到欢迎～？为什么我的知名度会那么高真是不可思议呢。”

    “我想大概跟小魅的惩罚游戏有密不可分的关系吧…。吧…。”

    “果然是这样啊啊啊啊啊…！！！”

    “““啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”””

    “那么，就这样决定了。老师今晚就会跟前原同学的双亲通电话，也请前原同学先跟双亲作这整件事的说明。”

    嘛～，父母的承诺也是必要的。

    ……我的父母应该不会反对。甚至，会追问为何我能接下这推荐的样子…。

    知惠老师跟校长之后就回到了教师办公室。

    顺便一提现在是午休时间。

    知惠老师跟校长一起过来，连魅音都说有重要的事情要说，让人相当害怕。多亏这一点，对胃的消化有点不良的影响。

    “前原学长～，我听到了喔，真是了不起！”

    “能受到町会的推荐真是光荣啊…。”

    “喔─，富田君跟冈村君吗？这样的名誉让给你们也可以。”

    “不不，不可能的…，这是非前原学长不可的任务！”

    看起来班上开始了我接受拍卖会司仪的话题。

    今年的绵流祭看起来会很快乐，又让人有点期待。

    ……渐渐感觉到责任的重大。既然接受的话就只有放手一博了！

    “对了，差点忘记了。

    我家的婆婆作了一堆熬饼。她叫我带来学校分给大家享用。”

    魅音像是想到什么一样拍了手，把从早上就让人在意的盒子打开，像是洗完澡包住身体一样的盒子被放在桌子上。

    盖子打开一看，里面正是熬饼很有礼貌的排在里面。

    “啊啦啊啦，里面有好多呢！这样可以让全班的人享用！”

    “哈呜～！！好可爱，好好吃的样子─！！”

    “就是这么一回事，因为婆婆最喜欢做熬饼了！”

    “……因为宗平很喜欢吃的关系的说。”

    “啊～…，爷爷的确很喜欢吃的样子～。

    弄的跟山一样也吃的完─！”

    “那么，对小魅的婆婆而言，熬饼是对爷爷的回忆吧。”

    “是这样吗？我记得爷爷喜欢的是罐头才对。”

    “哼哼哼！诗音对罐头感到头痛吧～！”

    “哎？是这样吗？为什么呢？”

    “嗯嗯～～～，该说罐头有种臭味吗…？那种独特的铁锈臭味感觉很棘手……。”

    “啊啦！强迫别人吃讨厌的南瓜，说不可以挑食的人，这种话还真敢说啊！”

    “呼呼～，其实呢～，哼哼哼！！”

    “等，等一下老姐！把别人讨厌的东西说出来的人最讨厌了─！！”

    “不知道真相是什么，看起来魅音很少见的掌握住诗音的弱点。看起来好像很有趣，来报复平常的怨恨吧。说吧说吧！”

    看起来诗音讨厌过头的理由应该相当欢乐，对本人而言是奇耻大辱的样子。

    一段时间内，受妹俩进入水火不相容的状态。

    魅音在贴身时用是不错，但是没想到之后用决胜负的样子。

    果然是诗音略胜一筹吗…。

    〔：膝部机关枪，魅音的得意技。出处：超级任天堂版美少女战士Ｒ中美奈子的招式〕

    〔：捕获，是职业摔角的投技。一手抓着对方的头，一手由内侧抱服，向后扭成拱桥再投出，不能投身〕

    “让老姐来说的话不如我自己来说。实际上，葛西是个口无遮拦的大叔。

    那个家伙，在我纯洁天真还很幼小的时候，对我鼓吹罐头有时候会混进人肉这种惊人的故事的关系！”

    “啊哈哈哈哈哈哈，都市里流传的传说有时候会有这种的故事呢。”

    “的确有的确有！我还听过牛肉盖饭其实是狗肉，汉堡里有混进涮煜。”

    “有有有，有这种故事吗─？！

    听到这个之后，我再也不想吃牛肉盖饭跟汉堡了～…。”

    “就是这样沙都子─！我是败给心灵创伤的牺牲者─！”

    “虽然有点同情，不过不足以抵销南瓜全餐的怨恨～…！”

    “沙都子真是太会记仇了的说。我会因为太好吃了舔个精光的说。”

    “啊哈哈！什么嘛─，说了这种话题。让人感觉魅音会在熬饼里面放个奇妙的东西。”

    “喔─？！这里面的确有我做的熬饼～，我的确没注意到里面有作什么加工～…？哼哼哼！”

    ……………魅音做的熬饼。

    …要是那个魅音的话，没有什么机关的话才让人觉得奇怪。

    …怎么回事。好像，…有什么事情忘记的感觉。

    但是什么也想不起来。

    这个时候就好像疲劳的时候偶尔会出现的既视感。

    明明是第一次，不过去感觉过去好像已经知道，稍微有点记忆错误的感觉…。

    “……发生什么事的说，圭一？”

    “不，没有什么事。只是觉得以前好像有收过魅音的熬饼的样子…。但这次是第一次吧～？”

    “是这样吗？小魅？”

    “不，我想这是第一次～？是不是有什么地方搞错了？”

    “以我的记忆来看，魅音带熬饼来学校今年这可是第一次圹？”

    “………………………。”

    “哈哈─，我知道了。是不是认为大叔我带来的熬饼有什么陷阱而警戒起来了─。”

    “现在不是虚张声势的时候，老姐应该要为平常的所作所为反省才对。”

    “…哈哈哈，说的也是。即使同样是熬饼，Ｒｅｎａ做的熬饼一定不会有这种感觉。Ｒｅｎａ作的熬饼应该很顺手。作的又小又仔细…，”

    “…？Ｒｅｎａ我没有做过熬饼喔？”

    ……………啊咧？…………是这样吗…？

    为什么Ｒｅｎａ会做熬饼呢…？

    为什么会认为由Ｒｅｎａ来作的话会虽然很小但是很仔细呢…？

    ……？？？

    连自己也搞不太懂的记忆混乱。

    只有我一个人搞错跟认知的谈话。

    连魅音自己也说了第一次带熬饼来。

    在我把头倾向一边思考的期间，其他人往熬饼伸出手来。

    Ｒｅｎａ帮我拿了一个，放在盖子上递过来。

    为什么我会那么仔细的看着。

    有什么令人在意的吗……？

    是因为魅音说了里面可能会有什么加工之类让人不安的话吗。

    …说是不安又好像哪里不一样。

    嗯，…………该怎么说才好呢。

    …说是忘记了的义务感吧？

    像是一定要想起来的事情忘了一乾二净，……但有种非想起来不可的义务感折磨，不可思议的感觉。

    只不过是个熬饼，只是魅音从家里带来很普通的熬饼，现在放在我前面而已。

    …慢慢感受到的焦虑感让人越来越慌张。……但是心理一点底也没有。

    第一，不是想不起来。

    …而是“不知道”。

    “……圭一，怎么回事从刚刚一直看着熬饼…？”

    “不，………好像是デジャヴ，叫既视感。…啊咧，这个偶尔会有吧？明明是第一次看到的东西，可是却有过去已经看过的感觉。”

    “……圭一，…有以前从魅音那边拿过熬饼的感觉吗？”

    “…哈哈哈，但是可能是我搞错了吧。连魅音自己，也说不记得有这件事。”

    “……圭一。说不定是想不起来的记忆。但是如果圭一有印象的话，那个就是真正发生过的事情的说喔。”

    …梨花酱说出了意思奇妙的话。

    平常的话，梨花酱都是在玩的时候才会听到她说些意思奇妙的话…。

    ……自从之前在玩具屋里听到梨花酱的“预言”之后，我稍微相信村里老一辈的说过梨花酱的神通力。

    所以，感觉到刚刚的话好像有什么很深的意思。

    “嘿嘿，大预言家的梨花大人所说出来的话，总觉得有种不可思议的感觉。这个也就像是关于轮回转生的吧？”

    “……我对宗教不太了解。

    但是我想说的是，…如果圭一知道的话，那就是有发生过的事情的说。所以‘希望你可以想起来’。不要认为是想太多而作出结论，希望你能有整个事情的记忆。………我在说什么你能了解吗…？”

    “…………这个，………嗯…？”

    没想到梨花酱会说出如此艰涩的内容，稍微有点楞住。

    我对梨花酱的印象只有会用恶～，呢叭～之类的小孩子语言来开玩笑比我还小的女孩子。

    但是，在我眼前的梨花酱跟那种感觉完全不同。

    现在的梨花酱难道是在演戏吗…？

    但是，从梨花酱像是第一次看到的认真神情来看，像是述说现在不是开玩笑的场合。

    “如果一切照梨花酱所说的话，…………那我在的世界有从魅音那边收过熬饼了喔。”

    “……我不会把你当作笨蛋，所以把知道的全部说出来。是在哪里，什么目的，为什么小魅要给你熬饼呢？”

    “为什么要问什么时候…什么目的那么具体…我觉得一切都是我的妄想。说不定是在恍神的时候作的梦也说不定。”

    “……是作梦也好。你应该还记得更清楚才对的说。请说出来。”

    到底是为什么，梨花酱想要了解那么详细。

    我不认为这是什么有趣的话题。

    从梨花酱认真的谈话口气，让人不由自主的感觉我跟她对这件事的态度有微妙的差别。

    可是，在被梨花酱叫之前已经感受到，细小的焦躁在催促我应该要认真的对应…。

    ……说不定梨花酱可以从梦境的内容来算命。

    那么就稍微陪她一下吧。

    身为御社神大人的巫女的她说不定会很灵验。

    “…………这个嘛～。…我大概，因为感冒的关系，向学校请了假。”

    几乎可以称为粉末一样细微碎开的记忆碎片。

    ……在记忆的一端照映出我的样子，为什么会站在玄关呢，

    …………在迎接，……………魅音，还有一个是谁来着的。

    我想大概是Ｒｅｎａ。

    “然后魅音那家伙，说他带来了探病用的熬饼。跟今天说的一样，是婆婆作的熬饼。”

    “…………………然后呢？”

    “…嗯。…之后，说了要吃这些熬饼喔。然后两个人回去之后。…………之后，熬饼的里面……。………啊哈哈哈哈哈！在这之后绝对是受到漫画的影响。大概，以前看过的漫画用的题材跟记忆混在一起。怎么可能会有那种事，啊哈哈哈哈哈。”

    “……圭一，继续刚刚的话题。吃了熬饼，从里面……？”

    “啊，没什么，…我小学的时候看的恐怖漫画里面，有汉堡里面混进裁缝针的故事喔。啊哈哈哈，诗音刚刚不是也说过了？小时候碰到恐怖的事情，长大之后就会变成心灵创伤。”

    内容大概还记得。

    碰到意外而脸上的伤治疗不好的少女，诅咒了对方，像是这样的内容。

    现在回想起来，是个没有什么剧情，只是单纯的想把恐怖传达给读者的漫画。…还是小学生的话，因为恐怖还有画面的魄力，遭受到相当大的冲击。

    在那里面的题材之中，被诅咒的人食物里面会跑出各式各样危险的东西。

    里面最初所出现的剧情，是日式料理的汉堡里面被混进裁缝针，然后不知情下吃了下去，呀啊啊啊咕哎哎哎哎哎～！，像是这样的内容。

    ……现在回想起来也是非常恐怖的画面。

    稍微有了那么一点心灵创伤的感觉之后，在一段时间里，我在吃饭的时候不仔细调查一下就吃不下去。

    所以，像是熬饼还是汉堡那种圆圆类型的食物，有一段时间不敢吃。

    ……嘛，家长也注意到我，而且发育时期的男孩子比起心理创伤，食欲那方比较旺盛。

    就像尿床习惯不知道什么时候就治好了这样，那种无聊的心理创伤也终于治好了，但是…。

    “即使是现在，只要有点奇怪的情况下，就会想说会不会有针混在里面。当然，只是稍微想一下而已？

    在跟大家交换便当的时候，把每一个内部里面调查可是很没礼貌的。想到把针混在里面那种危险的恶作剧大家是不会做的，所以就可以不在意以前的心灵创伤放心的吃。”

    “……但是，现在也还是有点害怕吧？”

    “嗯───…，说不定现在心理还是有点忘不了的东西存在～。”

    “……那么，……那个魅的熬饼，…会有裁缝针跑出来吗？”

    ………………。

    “……裁缝针吗？”

    “啊～。…………跑出来了。”

    从那个熬饼里面……，跟害怕会有针跑出来的我所等待的一样，有针跑出来了……。

    …………为什么我要对像是妄想还是白日梦一样的蠢话那么认真呢。

    …在我感冒跟学校请假的时候魅音跟Ｒｅｎａ来了，留下了探病用的熬饼。

    ……这种应该是没有发生过的经验，这确实是记忆出了问题。

    但是，……梨花酱不像是开玩笑的认真跟我说话。所以跟我说话。

    “……圭一现在还会觉得眼前的熬饼有针混在里面而感觉到恐惧吗？因为从刚刚开始你的手都没有伸过去？”

    发现了这一点，魅音跟Ｒｅｎａ也朝了我的方向看了过来。

    …对于我盯着熬饼一直看的奇妙表情，而感觉到不可思议。

    “…啊，…小圭不喜欢熬饼吗？不喜欢的话不用勉强也可以…。”

    魅音好像认为我讨厌熬饼的样子。

    …强迫你吃不喜欢的东西真是抱歉……，没错，魅音的脸上浮现出这样的文字。

    那个，看到稍微有点可怜的魅音那种表情，我的内心有点动摇。

    “看来是在怀疑老姐的熬饼会不会放进奇怪的东西圹─。”

    听到诗音说出这句话的时候，我反射性的回答。

    ……这是应该不会传达给任何人的妄想。

    因为，现在在说什么连我自己也不清楚。

    “不，我现在可以大胆的判断，现在在这里的魅音，是不会在熬饼里面放入针的。”

    “针，针～？！为什么大叔我会放进那种东西～！”

    “啊哈哈哈…，这是当然的。魅音看起来不像是会老实拿东西来探病的家伙。说不定会放进红辣椒作出这样的玩笑，但是就算弄错了也不会把针放进去的。…能当作玩笑的和不能当玩笑的事的界线很清楚地分开了。所以那种事绝对不可能。”

    我把熬饼抓起来。

    现在把熬饼拿再嘴前的时候，小学时代看个恐怖漫画的记忆又苏醒了，想种想确认里面内容的冲动。

    …对于这种胆小的一面，心中的我可以对我明白的这样说。

    喂，那个胆小浑蛋的我！！

    小鬼时代看的漫画要害怕到什么时候。

    这个熬饼是魅音为了让大家享用特地带来的。

    所以，决对不会有针混在里面的！！

    我跟自己过去的妄想说再见后，大口的咬下熬饼。

    “………喔，……这不是很好吃吗！！”

    “当然很好吃了！里面没有放针之类的东西吧─？！”

    “这是当然的。真的很抱歉。一直被心灵创伤给束缚的我真够蠢。”

    心中的大石头被拿开，感觉轻松了不少。

    这时候，感觉有句不得不说的话涌上心头。

    ……以现在的情况不是很妥当的话，但是感觉现在不说出来不行。

    “喂，魅音。”

    “嗯？怎么了～？”

    “熬饼，很美味。”

    “？

    啊哈哈哈哈哈，用那么大的布包着背过来，味道可不是半调子的！”

    为什么要重新说熬饼很好吃不可，连我自己也搞不太清楚。

    但是，已经好好的传达给魅音了。

    ……之后，我终于从刚刚一直持续的焦虑感中解放了。

    “来吧来吧！沙都子也要学习小圭来克服炖煮南瓜！已经炖煮了很久所以又软又好吃喔～！”

    “诗音的便当，不管是吃什么都会有南瓜─！！在这样下去我的心灵创伤要爆发了─！”

    “啊哈哈哈哈！小诗为了让沙都子克服讨厌南瓜很努力呢！”

    “真是的，诗音也真是热心。为了将来的妹妹而努力吗～，咕咕咕！”

    我们吃完熬饼的时候，又回到跟平常一样的欢乐。

    “……圭一。我是说如果？”

    “嗯？如果怎样？”

    “……要是真的从食物里面跑出裁缝针的话，……你会怎么办？”

    “怎么可能会有这种事。梨花酱，要恐吓我也是没用的喔～？”

    “……圭一。…即使是这样，要是如果真的发生的话呢。”

    对于一边笑着说的我，梨花酱再次露出认真的神情。

    …今天的梨花酱到底是怎么一回事呢。

    “真是缠人。这种事情是绝对不会发生，我不会相信的。”

    我已经，克服了心灵创伤了。

    所以，从梨花酱那边听到很有力的发言。

    “我了解了。……圭一。那么缠人真是对不起的说。……要是有针跑出来的话，那一定是圭一搞错了的说……。请不要认为是魅把针混进去的说。”

    “是不要怀疑魅音的意思吧？啊～，这是当然的！我绝对不会怀疑同伴的！”

    我一边这样说，一边作出强而有力的握拳动作。

    这样子终于让梨花酱相信了。

    梨花酱露出个终于安心的微笑。

    ■アイキャッチ

    ■古手神社にて

    在竞标拍卖变成售品的损赠物，被集中在古手神社的集会所里。

    “喔喔──，种类还真多啊…！我只想象大概只有中元节的毛巾组合跟用到很旧的家俱而已，没想到种类还挺多的！”

    “真是惊人，连电视跟冰箱都有。这个跟那个，还是跟新的一样呢！”

    “哈哈哈，很惊人吧！这是从园崎家的关系店拿来各式各样多余的商品，店头展示品，还有没办法当作商品的东西，还有些跟新的没两样的东西。

    不要在意款式有点旧的话，其实有些还不错呢！”

    “电器上贴着的，已经被阳日晒到褪色了的‘新制品！’贴纸，总觉得有点悲哀呢。”

    “不不沙都子，这样的反而可以拿到高分。比起已经有人用过的东西，虽然有点旧但是还没被使用过感觉比较好。”

    “……恶─。最近的年轻人有洁癖的说。”

    “啊哈哈哈哈，我比在不会在意这点，只要便宜就可以了。”

    “Ｒｅｎａ好像从刚刚开始就对家俱类很有兴趣的样子。想要一个人过生活吗？”

    “啊，不是的。父亲最近在说想把家里的重新装潢换一下的话题。但是，如果在家俱店买的话很贵，所以在找看看这种回收品。”

    “重新装潢换一下连家俱也要换吗？真是发大的工程呢。”

    “嗯。我家的父亲最近终于找到工作了。

    所以，为了新生活转换一下气氛，所以就想要好好的换一下。”

    “……Ｒｅｎａ的父亲，…开始工作的说吗？”

    梨花酱忽然感到很在意，这点我也是一样。

    …话说回来，Ｒｅｎａ的父亲什么时候开始就没有工作了呢…？

    “嗯。自从跟妈妈分开之后，已经整整一年都没有工作了。Ｒｅｎａ还很生气。跟他说要好好的～工作。”

    因为Ｒｅｎａ用跟平常一样的笑容理所当然的说出这一切，稍微迟了一步我才了解她所说的内容里重大的意义。

    ……如果一切照Ｒｅｎａ所说的话，这个是关于Ｒｅｎａ双亲离婚，不太好的家务事。

    但是，因为Ｒｅｎａ用很普通的口气来说出这一切，在场的气氛没有变得沉重起来。

    “母亲跟…父亲，分开了吗？”

    “嗯。在茨城町的时候离婚了。之后只有爸爸跟Ｒｅｎａ回到雏见泽。父亲，一直没办法从离婚的打击中振作起来。一直睡觉，发呆跟跑出去玩而已。”

    “离婚也好失恋也好，跟对方越相爱最后也会伤的越深。像那样消沉下去我不认为是件坏事。”

    “啊哈哈哈，如果是那么罗睨蒂克的话就好了。有一天我发现父亲不知道什么时候开始沉浸在不好的店里。某一天，看到银行存折，里面庞大的金额吓了我一跳！”

    “Ｒｅｎａ的母亲是相当有名的设计师。然后赚了很多钱的样子。

    多亏他母亲，所以拿到了一大笔的慰问金。因为这样的关系，父亲不工作生活也不会有影响。说不定这是迟迟无法振作的原因之一。”

    “这样说也有道理。如果钱不够用的话就不得不工作。这样的忙睁之下，才不会闲暇到有消沉时间。”

    “跟起床后上学然后上课，下午的时候回到家吃完饭后睡觉，这样的理所当然的生活习惯比较，那可真是散漫跟堕落的生活。

    我从学校跑出来之后，过了一段没有工作的生活，所以这种情况我多少可以了解。”

    “……把自己关在家里，昏昏噩噩的过日子是最要不得的。”

    “没错，梨花酱说的对。

    所以Ｒｅｎａ，跟父亲很认真的谈话。关于身为家长的责任跟一起生活自己的立场，像这样之类的话题正坐着说了一个晚上。”

    “嘿嘿，Ｒｅｎａ平常虽然看起来闹着玩的。但在这里可是最认真的啊。就算对象是家长也会好好认真的谈这点不愧是Ｒｅｎａ耶。”

    “啊哈哈，没有这回事喔。一开始Ｒｅｎａ我也受到很大的打击。

    …因为爸爸好像把钱一直拿给身分不明的女人…。身为他的女儿打击真大。”

    “……之后呢Ｒｅｎａ，…你怎么做呢？”

    “嗯。一个人烦恼的话完全不行。只想到一些坏主意而已…。

    所以我跟小魅坦然一切跟她商量。”

    “我只是做个谈话的对象而已。把Ｒｅｎａ自己思考的事情好好作个整理，最后作出好好跟父亲谈谈的结论而已。还称不上是商量。”

    “不，像是这样也是很重要的。能跟其他人对话的话就能冷静的思考所面临到的烦恼。”

    “…呼嗯。是这么一回事啊。看起来不就只是个商量就可以解决的问题吗？”

    “才不是这样呢小诗。

    我跟小魅谈过之前，只想着要那对方那个女人给暗中解决掉的危险想法。但是经过仔细想过的话，这不是最完善的解决方法。

    一开始不先从谈话开始是不行的。”

    “……那么Ｒｅｎａ的谈话结果是如何的说呢…？”

    “嗯。爸爸会如此散漫是因为钱的关系。所以把帐户移到别到银行去，存折跟图章放在Ｒｅｎａ这边。

    所以爸爸每个月都要来跟我拿零用钱哟。”

    “喔呵呵呵！总觉得Ｒｅｎａ家的亲子关系逆转过来了呢。”

    沙都子笑了起来，大家也跟着一起笑了。

    稍微感到有点迟疑我跟着一起笑好吗？但是Ｒｅｎａ也笑了，所以我跟着大家一起笑了。

    “最后，因为让Ｒｅｎａ的父亲堕落的原因是大笔的金钱。

    要是金钱的概念回来的话，就不会跑去奇怪的店里，会觉得不好好工作是不行的。”

    “但是，时机真是刚刚好。爸爸快要到不认识的女人他的公寓付钱给他。真是危险啊。”

    “虽然Ｒｅｎａ笑着说……，仔细听的话还真是危险的话题呢…。要是一步走错的话整个家庭就会瓦解了…。”

    “说的也是。要是那个时候我没有跟小魅商量的话，默默的度过到今天的话，现在一定，…………。

    ………嗯。说不定会想着把那个女人给杀了。”

    大家对着这危险的话题笑了。

    Ｒｅｎａ也笑了。

    但是，Ｒｅｎａ瞳孔的深处，浮现出稍微有点认真的神情。

    ……大概，撇开玩笑不谈的话，在那个当下真的会连杀人都考虑进去。

    自己的父亲被奇怪的女人设下陷阱，开始把家里的储蓄掏空的时候开始。

    ……冲动思考的我，一定会跟Ｒｅｎａ想着一样的事。

    这样想的话，到现在没有用极端手段而跟同伴商量的Ｒｅｎａ真了不起。

    “Ｒｅｎａ真是伟大啊。能不害羞的把家族的问题说出来。”

    “啊哈哈哈，说的也是。要决定跟小魅商量之前，Ｒｅｎａ也需要一点时间。…………用极端的手段之类，啊哈哈，只是场梦而已。”

    “……是场梦吗？”

    “嗯。………那个时候总是在棉被里面一个人烦恼。所以那个一定是连在梦里都在烦恼的我。”

    我要是就这样时么也不作默默的度过会怎样，试着在梦中想象过。

    …在里面的想象，虽然不知道是数个月，或着是数年之后未来的预知梦。

    “在梦中的未来里，爸爸跟那个不知道是谁的女人关系越来越好，渐渐的把他带到家里来。”

    爸爸跟我明明不抽烟的，不知道什么时候开始起居间有了烟灰缸。

    客房的棉被不知道什么时候开始有了＊＊专用的。

    洗脸台放着我绝对不会选的牙刷，浴室里面放着我绝对不会选的洗发精。

    ………这真是，相当令人讨厌的景象。

    “那真是………相当令人讨厌…，不，难过的场面呢…。”

    …并不是听过本人说过，但是听说过沙都子也失去了双亲。

    暂时被放在关系恶劣的叔父夫妇那边，有着各种难过的回忆…，像是这样的内容不知道是听谁说给我听的。

    这样一想，沙都子对于Ｒｅｎａ辛苦的状况能充分的了解。

    “…嗯。那些真是非常难过的场面。

    我失去了在家的立足点，渐渐的被逼到角落去。然后在稍微发生的机会之下，我把那个女人给杀掉了。”

    “真是连在梦里也不想发生的活生生的发展呢…。然后呢？”

    “接下来，我已经杀了人了。………不想让任何人知道我杀了人，胆怯着，害怕着，变得不相信任何人。…每天每天，都在埋尸体的地方度过。觉得离开那个场所的话，就会有人发现到尸体，所以一直一直一直待在那。”

    “…………真是讨厌的未来。…还好只是梦中发生的真是太好了。”

    “那个，……真的是梦吗～？

    ………我想，要是…我什么都不做的话一定会迎接那个未来的。

    所以隔天早上醒来的时候，感到非常恐怖身体发抖停不下来。明明只有我跟爸爸在家，可是却感觉到有不知名的香水味道。然后，那个梦会变成现实吗，会是明年还是下个月呢，…搞不好是明天也说不定，渐渐被感觉到恐怖给逼近着。……最后再也不犹豫跑去跟小魅坦承一切。”

    “Ｒｅｎａ带着非常奇妙的表情，跟我说有秘密的话要商量的时候，大叔我能确定是不是奇怪的药物检查出现了阳性反应─！

    嘛～，实际上，像现在是玩笑话而已，要是那时候真的是那样就笑不出来了。”

    “小魅真的是很可靠哟。能冷静的听我说的话，然后寻找现实性的解决线索。果然“亲子之间不谈话是不行的”像是这样理所当然的找到了问题的终点。”

    “……那个，………说不定不是梦哟。”

    “啊哈哈，说的也是。说不定不是普通的梦境。”

    “要是没有看到看个梦的话，说不定就会有Ｒｅｎａ没有找魅音商量的可能。那可是决定Ｒｅｎａ人生重要的梦呢。”

    “………………梦，吗？”

    “你也有做过什么梦吗─？嘿～？”

    诗音好像小声的在说什么。

    那只有魅音才听得到的内容。

    虽然不知道在说什么，因为看到听到话语的魅音开玩笑的表情消失了，一定是很认真的在说什么。

    ……话说回来这是题外话。

    诗音本来是上兴宫的学校，不知道为什么，最近常常跑来雏见泽的学校。

    要说到有什么有趣的事能让她特地跑来深山里面的学校来的话，……看起来照顾沙都子好像很快乐的样子。

    说到诗音跟沙都子有什么交集，我完全不知道。

    …不，原本一开始，诗音跟沙都子有那么亲密吗…？

    ……………啊咧？是这么回事吗？

    诗音一开始跟沙都子关系有那么差吗？………………？？

    “所以说我觉得。人与人之间的交谈是很重要的。”

    这次会很平常的在一起玩，一起欢笑着，喜欢上对方。绝对不会互相猜忌。会绝对的相信对方。

    “同伴不只是在一起玩的朋友而已。是能表明重要事件时重要的存在，……啊哈哈，我终于发现这个理所当然的事情。”

    “说的没错。…………就是这么一回事，对Ｒｅｎａ而言，不只是解决了亲子间的问题，也发现了同伴的重要性。”

    “嗯。所以我也要，在谁有烦恼的时候，可以跟他谈谈。想要成为帮助他的力量。所以，希望成为足以商量一切的同伴。”

    “……恶─。Ｒｅｎａ说了非常重要的话。”

    梨花酱说的没错。

    ……所以我们没有任何人在开玩笑，只是不发一语的点点头。

    那时候，听到集会所的入口处传来卡恰卡恰！的门锁敲击声，大家吓了一跳。

    锁了门，这样说是错的。

    从外面来的人，没想到锁已经开了，打算开锁时，反而把锁锁上了。

    所以，明明打算开门却开不了趟门，在吵嚷起来了。

    “啊咧～？有谁在里面呢？”

    传来上了年纪女性的声音跟几十个人在外面的气息。还有咚咚的敲门声。

    “啊───，抱歉～！现在，马上把门打开～！”

    魅音一边用外面也听得到的声音说，一边走去把门锁给打开。

    从玄关的方面，传来魅音跟町会的老奶奶们打招呼的声音。

    “不好意思─，大家可以来帮忙一下吗─？！”

    “怎么啦，发生什么事了。”

    魅音叫大家的理由一看马上就知道了。

    町会的人把拍卖会用的奖品拿过来了。那是个有点年代的餐具架。

    大家一起帮忙，把餐具架搬进会议厅里面。

    为了搬运的工作走到玄关，外面的天空已经染上了朱红色，不知道何时寒蝉的叫声变成了寒蝉的合唱。

    “啊─，前原君，你已经接受了拍卖会司仪的工作吧─？！我可以保证大家都认为这是非你不可的工作。所以大婶很期待前原君你当司仪的时候～！”

    “不，啊哈哈…！我会尽我最大的努力，那个，不要太过于期待我会比较轻松。”

    “别这样说─！

    明明今日来这里就是为了细心调查待售品，思考拍卖会时说的话喔。请各位期待拍卖当日吧～！！”

    “那么的话，拍卖会要好好的干呢！”

    其他的大婶们一面说着期待拍卖会，一面露出微笑。

    ……我搬家到这边，还没有经过很长的时间。

    但是不论这些，我被推荐为祭典中重要的职务。

    这个代表我，……在这么短的时间里面已经收到村民的认同了。

    过去，做过不能在光天化日之下光明正大的走路那般的羞耻行为，为给地区麻烦的我，……竟然被地区的人这样接纳。

    纯粹的高兴。

    所以，不只是同伴们，还有那些很抱歉到现在长相跟脸还记不起来的人，为了回应推荐我而抱以期待的村民，当天我会努力的。

    “魅音酱怎么样。还要留下来吗。”

    “啊，不，我们已经也差不多回去了。已经弄得差不多了，对吧，小圭？”

    “啊～。气氛已经掌握住了，剩下来的只有出场的时候分出胜负了。总会有办法的。”

    “虽然我对绵流祭没有兴趣，不过真想看看当司仪的小圭～。我也来看看好了。”

    “诗音务必要来光临！跟大家一起骚动很有趣的哟。”

    “我反对～！！诗音既然住在兴宫，去兴宫的祭典就好了─！”

    “啊哈哈哈，Ｒｅｎａ也赞成小诗来～。小诗来的话小魅就变得很有趣～！”

    “……那么依照多数决，诗参加祭典这件事决定了的说。”

    “那就这样了老姐。

    当天有我的加入，不会让老姐表现的太平凡，嘛～让我们好好的相处吧。”

    “呜呜呜～～！！我讨厌诗音，

    我讨厌诗音，

    我讨厌诗音～～！！”

    不管怎么说，实际上是关系很好的受妹呢。

    魅音越是表现不喜欢的样子，受妹关系的好感度反而上升了３０％。

    “那么，走吧。

    有没有什么东西忘了─？灯要关掉了喔─。”

    确认过集会所里面没有热源也没有忘记的东西，大家走到外面去。

    在魅音锁上集会所的锁的这段时间，我张望了神社的境内。

    以雏见泽来说有点大的过头的神社境内，一年里最热闹的盛会就要展开了。

    “在这个广大的神社境内，就要变成一片祭典的景象了吧～？总觉得是个难以想象的景色呢。超令人期待的！”

    “会有好多摊贩之类，还会有很多人来喔。圭一君一定会吓一跳呢，呢！”

    “不要说一年只办一次的小气话，要是季节性的举办不知道多好呢～。”

    “说到这个，有个以季节性出现的人呢～。”

    “哈？有那种人吗？”

    “啊，这个连我也知道喔。最近看到那个像是摄影师的人吧？名字叫什么来着的…。”

    “……圭一认识富竹的说吗？”

    “没错没错，是富竹先生！不，之前回家的路上遇到的。虽然是Ｒｅｎａ跟魅音介绍给我的。微妙的可靠的壮健身材，却有卑躬屈膝感觉的大叔。是个以季节性来造访雏见泽的热心旅行摄影师吧？”

    “虽然只是自称摄影师～。喔呵呵呵！”

    “那个人来的时候，就会发现今年的绵流祭快到了。绵流祭结束的时候，夏天就正式开始了呢～。”

    “说的没错。可是今年热的很快，寒蝉都已经开始在呜叫了。”

    “气象说过这是天气异常。最近好像常常听到全球暖化的讯息。”

    “嘿嘿，炎热的夏天，也没有什么关系！夏天要是太凉的话总觉得很无聊。”

    “说的也是呢。配合季节的气候，感觉比较好。凉夏或是暖冬感觉就是差了一点。”

    “为了不输给夏天，这个夏天我们也要火热的进行。绵流祭，嗯～，几个人呢？绵流祭六凶爆Y！！”

    “……今年的绵流祭，也可以跟大家一起快乐的么过喔。”

    “啊哈哈哈，说的也是。能一起快乐的么过就好了。”

    “喔，Ｒｅｎａ不知道吗？梨花酱的希望可不是猜测而已喔？是真的预言。所以梨花酱说当天会很快乐的话就绝对是那样。因为那个就是命运！没错吧梨花酱。”

    “没错。就是命运的说喔。”

    梨花酱，呢叭～☆地笑着。

    那真的是打从心里的笑容，让大家确信绵流祭当天一定是很美好的一天。

    “绵流祭当天，应该不可能马上就拍卖会吧？”

    “嗯。在开始前有段祭神舞，黄昏的时候有跟大家一起玩的充分时间。”

    “说的也是。

    第一次的祭典，要是不能跟大家一起玩的话就太可怜了。”

    “在享受小圭的拍卖会之后还有梨花大人的祭神舞吗？越来越让人期待了。”

    “……就是这样，我没办法看到圭一的主持到最后一刻，中途不去作演舞的准备不行。”

    “嘿─，梨花酱也有出场的机会啊。演舞是怎样的呢？果然身为古手神社的巫女，也要做些什么吗？”

    “就如绵流祭的名字一样，对棉被的棉花作净化的演舞跟仪式。梨花酱相当的努力所以圭一君也要好好的帮他加油。

    还有喔还有喔！梨花酱穿着巫女的服装，挥舞很重的祭具的样子，非常非常可爱喔！！

    好想带回家～～！！”

    话说回来我还没看过活生生的巫女～！

    既然Ｒｅｎａ作出想带回家的宣言的话，不会错一定相当可爱的。

    总觉得很期待绵流祭的到来。

    我，Ｒｅｎａ、魅音、诗音、沙都子，梨花酱６个人。

    在绵流祭的时候一定可以么过个最棒的夜晚。

    还剩下几天呢？

    总而言之总而言之，那么期待祭典的到来生下来还是第一次……。

    ■ここで时间U过の演出を～。ここで夕方から深夜まで飞び、目线も梨花に移ります。

    ■梨花の努力

    …沙都子的气息，这样站在窗边听着，就像是清爽的虫声。

    “………沙都子？”

    “……呼──────，……呼──…。”

    打呼声很大的沙都子代表已经熟睡了。

    “打呼的样子好可爱喔。”

    羽入一呵呵窃笑，一边作着用手指碰着沙都子鼻尖的动作。

    我抬头看着上空。

    ………在上面有着跟平常不变的月亮，不知为何感觉到散发出比平常更温暖的月光。

    “梨花，…你心情看起来不错的说。”

    “………………嗯？………说不定真的是这样。”

    听到羽入说的话我自己终于察觉到。

    …我的心情现在非常的好。

    要不然的话，像现在这个无风难以入睡的夜晚，应该不会有像这样独自一个人赏月的心情。

    我为了让心情更好，打算跟这个美丽的月夜干杯。

    我把手身近柜子里冬天用的棉被深处的附近，羽入惊讶的声音传了过来。

    “……梨花，不可以喝酒的说喔。”

    “有什么关系。只有今晚而已。”

    羽入对酒精感到棘手。

    如果我摄取的话，就等于羽入也摄取，在我想喝的时候总是会抗议。

    所以我都是在羽入跑到哪边玩的时候偷偷的喝。

    …………不过只要喝的那一瞬间就会露馅的，然后羽入就会跑过来，当然那时就已经来不及了。

    “不行不行，梨花要喝酒还太早了…！”

    “……我就是梨花喔。梨花想喝的东西由梨花来决定。”

    “不行，我不喜欢酒的说…！不行，不行─不行─！”

    “今天我不想吵架。那我知道了，那么为了让你也能容易入口，在里面加入甜甜的格橙汁。那样可以吧～？”

    “我不喜欢喝醉酒的感觉的说。

    所以，不行─！”

    羽入咚咚砰砰的跳着表示抗议。

    沙都子的被窝就在不远的旁边。

    “快住手，沙都子会被吵醒的。”

    “很遗憾的说。我只有梨花可以看的见跟听得到声音，就算怎么跳也只有梨花听得到。（鬼脸）─。”

    “呵呵，看来你好像还不了解自己的立场。”

    我打开冰箱拿出了只盒装的格橙汁和羽入盯着瞧的“惩罚用”超辣泡菜容器。

    “…啊呜啊呜啊呜！！”

    “现在问题来了。我要吃很多下酒菜的超辣泡菜让羽入感到很难过，还是喝着加入格橙汁的甜～甜的酒一起享受赏月的乐趣，哪一个比较好呢？”

    “呜─呜─呜─！！”

    羽入从反对的语气，变成嘴巴弯成へ字型眼睛带着泪水一咚咚砰砰的跳着表示抗议。

    如果是普通的小孩的话，一定会被要求安静下来然后被教训，但羽入不管怎么吵除了我以外没人听得到。

    原本一开始，羽入就好像是空气一样的存在，也不会被人给教训。

    就如她现在的反应所示，羽入不会反对甜食的同时，对辣的东西却不行。

    “……梨～花～，…………可不可以停止在那边蹦蹦跳跳的～…。”

    忽然间听到沙都子的声音，我把玻璃杯藏了起来。

    …这是当然的，我有喝酒的习惯对沙都子而言是秘密。

    “你，……你以为现在是几点了………。…………呼──────……。”

    稍微观察一下她的样子，不久沙都子就回到原本的打呼模式了。

    “你看，注意一下你那个蹦蹦跳跳吵死人的动作。妨碍睡眠了。”

    “…………啊呜啊呜…。”

    羽入的存在基本上除了我以外没人看的见，羽入走路的声音基本上除了我以外没人听的见。

    但是，这是什么事都没发生下最基本的情况的意思。

    羽入的存在是很难被人发现的。

    所以，能发现他的气息跟声音的人很稀有。

    原本这种人就很少了，所以即使发现也会当作是错觉。

    以我的经验判断，…………像沙都子这种末期的人，跟普通人比较起来更容易察觉到。

    借用入江所说的话，Ｌ４的等级已经接近无计可施的末期了。

    称为末期的这个词，以某种程度来说的话。

    ……会感觉到应该不存在的人影或是声音，会怀疑是不是有自己以外的人存在。

    为了阻止羽入蹦蹦跳跳的抵抗，我只好放弃赏月酒的准备。

    ……不是为了想要欺负羽入才想要喝的。

    可以的话，也希望羽入在好心情下陪我。

    所以我在保持着酒香的程度下倒入酒，大部分都被格橙汁给稀释掉。

    真正喜欢酒的人看到可能饭都会喷出来的水果酒完成了。

    …把酒和格橙汁混合，然后加入碎冰块。……怎么好像内行的样子？

    “羽入你看。这样浓度的话还可以吧～？”

    我沿着玻璃杯稍微舔一下，看看羽入的样子。

    “……这种程度的话没关系的说。”

    “是吗，那今晚就用这种浓度的。……我不会再吓你了，这个辣的东西就收起来吧。”

    羽入从刚刚开始好像对放在旁边的“惩罚用”超辣泡菜感到害怕。

    我把那个放回冰箱，羽入终于露出放轻松的表情。

    我单手拿着玻璃杯，再度回到窗口旁。

    虽然还是一样不变的无风状态，但稍微有感觉到一点凉爽。

    “嗯～羽入。…………你也有感觉到这次好像有什么不一样的吗？”

    “……关于圭一跟Ｒｅｎａ吗？”

    “这点，恐怕诗音也是一样。……大家对过去的世界虽然不是很多但有了记忆。然后在这些记忆之下回避了致命性的失败。”

    “单独发生的话不是什么稀奇的事情。但是圭一和Ｒｅｎａ，甚至连诗音大家同时想起来，对我们来说算是稀奇的事情的说。”

    “…………我常常把自己的命运以转子游戏当例子。现在就像是把三个转子丢出去，同时出现‘６’一样的幸运。”

    “就像是我们我期望的命运从最接近我们意思的位置开始，我认为梨花的那个例子是正确的。………可是。…这个不是梨花所期待的奇迹。”

    我了解羽入所想要说的意思。…就是不要有所期待。

    转子一开始就已经被设定可以得到６这个点数。

    所以，出现６的话称不上是奇迹。

    真的的奇迹，是一个转子丢出去，出现比６还要大上１０点左右的点数，上个世界的圭一就像那种点数。

    …也就是说，发生不可能发生的事情才称的上奇迹。

    就算圭一把娃娃交给魅音，就算Ｒｅｎａ跟父亲展开对话，就算诗音想起悟史的事情而开始照顾沙都子，……不管哪一个都是已经存在于他们心中。

    也就是，不管转子的哪一面都已经刻好的“预定的结果”。

    但是，即使如此，３个转子出现的点数很完美的凑合在一起，虽然称不上是奇迹，但可以说是幸运吧。

    “……这一定是看到梨花努力的坚强意志的天神给赐予的祝福不会错的说。”

    “呵呵。你不是也是神吗？”

    “……啊呜，梨花只有在欺负我的时候才把我当作神…。”

    “开玩笑的，拜托你不要意志消沉下去。好不容易今天晚上的心情那么好。”

    我拿着颜色称不上酒的饮料，感谢这不可能发生的幸运。

    …酒的味道，是不可能会有的浓厚格橙的果酸味。

    明明在喝的是我，却浮出非常幸福的表情的羽入看起来很有趣。

    “…………这次终于可以从昭和５８年死亡的命运里逃脱出来了吗？”

    “能逃脱出来就像到达终点的转子游戏，像这样幸运的开始，说不定再也没有第二次了。”

    我即使作出最完善的选择，在我碰触不到的地方，还是会变成无法挽救的事态。

    ……这种时候我只有后悔。

    不管我怎么的努力，和我的努力无关一切还是会回到原点。

    ……为了从那种艰苦中逃避，我真的浪费了很长的“时间”来度日了。

    但是，这个世界里，除了我以外其他的因素都受到了恩惠。

    这个世界令人无法相信地一切都很理想。

    …不管哪里都没有让我放烂等死的理由。

    有最完美的天气跟最棒的风向。

    这种天气下出航还失败的话没有什么可以责怪的了。

    “………………………。”

    所以，…我知道羽入那不安眼神的意思。

    也就是，……即使在这样受到恩惠条件下的世界里，我还是逃不过死亡的命运，……因为还没有发现可以跟它抗衡的东西。

    同伴们战胜所有的苦恼和问题的理想世界。

    ……也就是说，明明原本是站在这边的话就没办法站在那边不协调的世界，在这个世界里第一次所有的碎片都完美的拼在一起。

    要是在这个世界里面我还是无法战胜命运的话。

    …就会变成证明我在比这个世界条件更差的其他所有世界都不能对命运了。

    ………这样就会，迎接我不知道已经害怕几次最糟糕的结果。

    ……完全丧失希望，……接下来是精神的死亡。

    但是，死的大概，只有我吧。

    …羽入即使我的精神死了，应该还会存在吧。

    在失去我这个谈话对象后一个人孤单的活下去持续的恐惧着，……羽入为了不要让我的内心有太大的负担，所以总是要我不要抱持的无谓的期待。

    冰块的碎片含在嘴里，在牙齿深处咬着。传来的口感跟冰凉感觉很好。

    “………羽入。…虽然很抱歉我已经说了很多次，……但是希望你还可以留在身边陪我。”

    “当然没问题。………为什么梨花，一定会在昭和５８年被杀呢？”

    “嗯。……………强烈的意志能产生坚固的命运。…那就是说，我在昭和５８年必定会被杀，是相当强烈的意志为基础下产生的命运。”

    “………我想恐怕也是这样。”

    “把古手梨花杀掉，不知道会是谁得到怎样的利益呢。”

    “………………因为是有强烈的意志，我认为恐怕是有明确动机的人。”

    “虽然由我自己说有点讨厌…。古手梨花受到村民的喜爱。想不出来一般的村民有杀害我的动机。”

    “……就算只有一点点，只要是住在这个村子里面的人，应该没有人不对梨花抱有好感的说。”

    “这都多亏了你。”

    “……啊呜啊呜啊呜…。”

    “刚刚是感谢你的话喔。…嘛～算了。………长时间怀疑的园崎本家也不对。那样的话，就想不出把杀我的人跟势力。”

    “…………不管怎么说，对梨花来说，不管在世界的哪个地方，都没有比在这个村子里面还要安全才对的说。”

    “说的对。这里比世界上任何地方还要安全。虽然有想把我杀掉的人在，但也有想要保护我的人在才对。”

    但是很可笑的。那些，可以用来保护我的人，因为我不喜欢，却没有积极的接触。

    “…………梨花。…我看，还是去拜托入江他们如何…？”

    “…………………………。”

    我在村里面喜欢着，重要的存在。

    ……但是，在我想要从死亡的命运逃离的时候，从来没有帮助过我。

    过去数次跟村子的人商量，但是没有人相信，最后的瞬间都没办法成为帮助我的力量。

    没办法被相信的最大理由，大概就是没办法具体的说明谁是犯人还有动机。

    要是能说明是谁还有动机，说不定多少能得到一点信任…。

    不知道的事情也是没办法的。

    一个少女会被谁杀害的抽象骚动，不会有认真相信的人存在。

    打从一开始，村民说我是御社神大人的转生，还是古手家当家之类的，我都不认为是真的。

    虽然会是好好保护，但不知道是要拼命去保护的存在。

    入江他们在这点的认知跟我不一样。

    被称为我的这个个体是极为重要的存在，绝对不能出现任何意外。

    要是跟他们述说我有命临死亡的危机，即使是抽象的他们也会以最大限度来保护我吧。

    实际上，他们有着若有似无的暴力手段来保护我的力量。

    ……可是，这种保护措施我从来没试过。

    并不是不可靠。

    最大理由的是，…有着保护我责任的立场的鹰野他们，一定会在一定的日子里被杀掉。

    所以，就算跟鹰野他们要求身边警戒的保护也没什么意义。

    这就是明明是可靠的存在，却也不可靠的理由。

    而且，这个理由在多数的世界里知道的只有我而已，他们自身没办法知道这点十分讽刺。

    “……不知道目的是不是这样呢。把富竹和鹰野杀死，排除保护我的人，把我杀掉？”

    “…………的确，鹰野他们的死亡，是跟梨花的死有密切的关系的预告。”

    “同样的命运的话，…不，同样的犯人跟同样的目的所作的犯行的话。………如果能推翻那两个人的死，不知道会不会连我的命连也推翻呢。”

    “………梨花大概还记得，很久以前也这样说然后实行过的事。”

    鹰野他们的死亡，对我来说是失去保护盾的意思。

    也就是说，那两个人死亡的话，就会有“我被人杀”的可能假设。

    所以，我有向那两个人传达会死亡的命运，要他们想办法来抗衡…。

    当然，他们完全没听进耳里。

    就算跟他们说过好几次也完全不相信。

    所以最后我只能呆呆的看，…这两个人放弃从死亡的命运中抵抗。

    过去，和我们回到更早更早的时间的时候，对双亲感觉到的看法一样。

    ……就算对抗也不能歪曲命运的必然死亡的存在，结果变得在死亡前就没有兴趣了…。

    ……然后经过了长时间，连为了救二人所作的努力，也是直到刚才一直忘记了。

    “…………而且，我觉得梨花好像讨厌入江他们。”

    “……还好啦。只觉得那群人把我们当作实验用小白鼠而已。”

    为了对沙都子的治疗有所帮助，我积极的提供协助。

    但是，…自己即使认为是实验动物也好，生理上还是无法接受。

    不管怎样都没办法友好感，我避免跟入江他们有期望以上的积极性的交流。

    但是，即使回避和他们的交流，实际上却带着无法分离的连带性。

    这是为什么呢，因为只有他们能理解我的重要性。

    当我述说我会遭到危机时，他们是能妥当处理的人，然后具备着能保护我的实行能力。

    单方面的因为生理上讨厌入江他们而不寻求协助，证明了我的努力还不够。

    的确目前为止求救过了很多次。

    但是，富竹和鹰野一定会被杀掉就丧失意义了。

    那两个人被杀掉之后不知所措的入江完全派不上用场。

    所以，决定了没有要忍耐着心理上的恶寒去求助的价值。

    但是，这次的世界各式各样的因素受到了上天的恩惠。

    像这样幸运的开端一定不会再有第二次了。

    所以，我在受到最大幸运恩惠下的这个世界里，要试着尽我最大的努力。

    …虽然只是我单方面的不喜欢他们。

    实际上入江不是那么坏的人。

    相反的是让人尊敬的好人。

    是献身于治疗沙都子上，比我想象的还伟大的学者。

    鹰野的确有着某种奇怪的习惯，但是忠实于自己的工作上，恐怕对我来说是最有力的人。

    不过，同时也是最把我当作实验用小白鼠的人。

    所以不想受到他的照顾。

    富竹事实上是比鹰野还要来得可靠的存在。

    不过，最大的问题点是一年之中只有几次造访的机会，………一定会在我被杀掉之前死亡，最后也不是很可靠。

    但是，即使这样他们是我为了越过死亡的命运不得不依靠的存在。

    要是，他们能扭曲死亡的命运，……他们一定可以把我从死亡的命运里救出来。

    说不定，我能活到昭和５８年，也是因他们在地上努力的成果。

    “跟鹰野他们接触，然后拯救他们，看来还需要试着努力一下。………啊，没关系喔？反正他们最后都会被杀掉，所以我没有作奇怪的期待。所以就算结果跟我想象的完全不一样也没关系哟。”

    “……啊呜，梨花说了很残忍的话的说。”

    说出了不谨慎的话，我呵呵的笑了。

    “要是他们能从死亡的命运逃脱的话，一定对我们的命运能产生很大的影响。………然后这次，以他们两个人被杀掉为前掉之下跟他们说话。就是说，关于二人被杀后，我提出我也会遭到危害而要求警戒的话。好的下了那种指示的话，说不定鹰野他们死后我身边也会被派有坚强的警备。”

    鹰野他们所拥有的警备体制，大概，有着能符合我期待最高水准的保镖。

    然后，在富竹跟鹰野死亡的同时会失去。

    所以，绵流祭之后总是无法受到他们的庇护。

    所以我“被杀掉”。

    也就是说，………是这么一回事。

    有着强烈想杀我的意志的人，真的想杀的只有我而已。

    但是，有要鹰野他们还活着的话，雏见泽里面就会部署着强力的警备体制。

    所以我“不会被杀”。

    所以“为了杀掉我”，要先把相当于警备体制的心脏部分的富竹跟鹰野杀掉。

    这样的话，警备的体制就会崩溃，就可以把我抓出来…。

    “把所有条件考虑进去，就会发现我的命运跟那两个人的命运是联系在一起呢。………这样思考的话，那两个人被杀掉的同时，说不定就决定我无法逃离死亡的命运。”

    “……这样，梨花把所有的事情都说出来如何的说。”

    “说的也是。考虑我自己的生命之前，要先拯救那两个人的命运。”

    觉得真是可笑的话。

    ……要拯救的不是自己的生命，而是要先拯救他人的性命，要是放弃的话双方的命运下场都会相同。

    这样的话，就可以作出要抗衡自己命运，不得不先从那两个人抗衡死亡的命运开始的结论。

    ………………但是，即使是这样还是不能了解。

    有着那么强烈的意志的人，是怎样强力的目的要把我给杀掉呢。

    但是，不管怎么思考，没有把我杀掉可以得到利益的人。

    在这里，只有不管怎样都要保护我的人而已…。

    说到犯人对我跟现在保护我的环境做过什么的话。

    我的母亲消失了。

    ………母亲的事件反正不重要。

    那个人处事反反覆覆，明明应该很了解我们的立场，因为父亲的死自己认知上的误解作出骚动。

    …嘛～可以说是自作自受吧。

    对他们而言我是重要的实验用小白鼠，更进一步说的话是“炸弹”。

    没有一个人能从把我引爆从中取得利益。

    有的只有很严重的惨剧而已。

    让很多人遭受到不幸，不管内心怎么扭曲的人，谁也不会得到利益。

    ……鹰野曾经说过，如果我死掉的话，举例来说就像是火山爆发的“天灾”。

    我对自己死亡之后的事情感觉不到任何兴趣，对他们而言却是重要的课题。

    为了不让我撞上豆腐角而死掉，每天都细心的注意。

    不，更进一步的话，可以说他们是为了防止“天灾”的发生而存在的。

    要是因为我死亡他们可以得到什么利益的话，就可以怀疑他们了。

    可是，就只有他们知道的。

    我的死就只是“天灾”，除了灾祸不会带来任何东西。

    不，反而从我的存在获得利益的他们应会是最亏损的。

    “……不是利益上的问题的话，说不定是很久以前就存在的怨恨之类。…不是我个人的原因，而是对古手家存有憎恨，还是因为是身为御三家之一呢，就因为不知道我是‘炸弹’所以想杀掉我之类的。”

    因此长时间下来，我对于御三家特别是园崎家感到怀疑。

    但是，……多数的世界重迭看来，…感觉到对于整件事情没有任何交集。

    的确会这样想的原因是因为常常发生的圭一娃娃事件关系。

    不然以跟园崎家的关系，应该不会有如此根深的怀疑。

    “剩下的，………只有宗教的狂信者之类的说。”

    不是利益的问题，也不是怨恨造成的导火线的话，…剩下的只有宗教的狂信者这方面最为现实。

    被称为御社神大人作祟的连续死亡事件已经连续４年发生了。

    在第５年的时候，身为御社神大人转世的我被杀害，总觉得时机上很有趣。

    ……只因为有趣的理由被杀掉真让人受不了，以这样的动机来看，反而有适合的例子。

    这样的猜测方法鹰野是最被怀疑的候补所以这种想法很可笑。

    鹰野是有点偏质的乡土历史研究学家是大家都知道的事实。

    但是，对乡土历史有兴趣的鹰野，知道了我这个“答案”，对她来说反而像是在读活的乡土历史。

    也就是说，鹰野了解我的重要性，可以用在她各种资料的研究。

    所以说，对鹰野而言没有杀我的理由。

    或者对鹰野来说，像我这样的素材总有一天要成为自己手里的东西。

    因为这样，所以她不会有把这样好玩的玩具给杀掉的念头。

    以这点来说，如果有人想对他的玩具加害的话，可能会先把对方给解决掉吧。

    “…………算了，不管怎么思考还是不懂，说不定这也不是什么重点。不知道是谁，一定会把我杀掉。只要从这样的事实逃出来就好，其他的都无所谓。”

    收回前言。

    ……我从昭和５８年死亡的命运里逃出，而且每个同伴都要好好的，在这之后我一定要每天都过的很快乐不可。

    为了要从不知道是谁要把我杀掉的命运中逃脱，要一直躲在山上里隐居我才不干呢。

    …………………以前曾经做过一次，没有得到辛苦后的回报，跟平常一样迎接同样的结果。

    要在山里野宿比想象中的还要辛苦。

    那个时候好像活到７月头的样子？……没记错的话应该是我生存的最长纪录。

    对于生存的最长纪录这个听都没听过的单字我一个人苦笑，然后将玻璃杯里面剩下的界色酒液一口气乾了。

    再试着跟入江他们接触一次吧。

    虽然最后还是很讨厌，但有着能守护我的最可靠力量只有他们了。

    “……………时间差不多了呢。不回到床上的话明天会很痛苦呢。”

    “……我也是这样想。晚安了的说。”

    回到床上即使闭上眼睛，我在一断时间里因为烦恼的事情在脑中盘旋而难以入眠。

    …呼，……今天Ｒｅｎａ说过的话在脑中苏醒。

    “一个人烦恼的话是不行的”

    ……才没有一个人在烦恼呢。…我可是有跟羽入两个人一起商量。

    “所以请记住。人与人的对话是很重要的。同伴不只是在一起玩的朋友而已。是能表明重要事件时重要的存在，……啊哈哈，我终于发现这个理所当然的事情”

    如果跟鹰野他们寻求协助，行不通的话也要跟圭一他们商量吗……？

    以前也曾经商量过。

    ……当然，没有被相信。

    ■幕间

    ■富竹との接触

    “呀，梨花酱除了星期天以外的日子还会来诊所真是稀奇呢。”

    “……我有话想对鹰野说的说。她现在在吗？”

    “不在耶。我想大概是跟理沙在一起约会吧？哦哦，真是令人羡慕啊。”

    “……谁是理沙的说呢？完全没听过的名字的说。”

    “哈哈哈，这个的话请去问看看本人吧。应该是第一次见面的时候稍微有介绍上的失误。这个时候对方的反应该会非常有趣。”

    完全无法理解。是女性的名字吧。

    “有什么事情呢？可以的话今天晚上有场会议，到时候我再传达给她吧。”

    “……多谢你的好意的说。但是我想要直接的跟她说。”

    “这样啊，那我知道了。那么我回去资料整理的工作上了。”

    “……今天入江没有看诊吗？”

    “为了今天晚上会议的资料可是很忙的。平常就有开始在准备，不过每天因为本业的压迫下越来越没有时间…。虽然是这样，没有准备的话还是会被骂的。”

    “……即使这样还加入棒球队吗，仔细想想入江还真有精神呢。”

    “哈哈哈，实际上真的很忙哟。虽然时常在招募能帮忙作家事跟当秘书的可爱女仆，可是都招募不到。”

    入江一边笑着说，一边看着手表。

    像是在控诉自己已经没有太多的时间。

    “……鹰野他们到哪里去了，能想象的出来吗？”

    “我想应该是村里各种地方绕来绕去。啊，不过，说不定在平常当作集合地点的神社境内，喔。鹰野说下午就会回来了，…所以说不定还在神社境内呢。”

    惊讶的抬头看着墙壁上的时钟。

    …总觉得，我好像跟鹰野擦身而过。

    看起来现在不是在这里站着说话的时候。

    “……谢谢你的情报的说喔。那我回去神社那边看看。”

    “一年只有见到４次面的机会，不要太打扰到他们比较好喔─？”

    入江带着恶作剧的笑容一边这样说，对我挥舞着慢走的手势。

    回到了神社。

    通往境内的楼梯口旁，平常的停车场里面停放着脚踏车。

    平常只有我跟沙都子的２台脚踏车停放着有点寂寞的场所里，现在停放着大概１０台脚踏车。

    大概，是在集会所里面开会的人骑来的脚踏车吧。

    越接近绵流祭要开的会议也变多，所以连停放的脚踏车也变得热闹。

    看着这样的停车场，感觉到夏天的脚步接近了。

    那十台自行车中，大部分都是被熏黑的破烂不堪的车子，还有两台与其成鲜明对比的十分显眼的陌生车子停在那儿。

    看到轻巧的折迭式脚踏车，２台都是同样的车款但不同颜色的放在一起。

    一定是富竹跟鹰野的脚踏车。

    我跑到神社的境内寻找两个人的身影，但不是那么简单就可以找到的。

    说到有什么可以拍到有趣照片的地方的话……？

    以富竹的品味来找的话，不管怎么找都找不到。

    …这样的话以鹰野的品味来找。

    这样的话，可能会去的地方除了一个地方没别的。

    “如何？次郎先生。”

    “嗯。我想应该是属于简单的样式。如果有工具的话，大概，花不到一分钟就可以了。”

    “不愧是次郎先生。看来次郎先生擅长的不只是把内心深处的锁打开而已。呵呵。”

    “……作～祟～～～～～。”

    我从祭具殿的里面忽然出现，两个人惊讶的跳起来。

    “啊啦，午安啊，梨花酱。忽然跑出来吓人的孩子不乖喔。”

    “……要打开不能打开的祭具殿门锁的人才更不乖呢。”

    “啊哈哈哈哈哈…，鹰野小姐这样不行的。果然坏事还是不要做的好…。”

    富竹一副很痛苦内醭的表情，一味的认罪投降，果然鹰野还是在说假话。

    她努力的拼凑着无聊的借口想蒙混过关。

    在多数的世界里，我知道鹰野对于祭具殿里面的东西感到兴趣。

    正因为如此，我才更加佩服她，竟然能说出这么恬不知耻的借口来。

    …祭具殿里面，摆放着鬼渊村黑暗的历史。

    简单的说，就是鹰野最喜欢的血腥的拷问道具之类的沉睡在里面。

    鹰野应该是透过各式各样的研究，渐渐的知道这些被放在里面的东西。

    就因为这些是贵重的文化遗产，鹰野没有放过这边的理由。

    尽管迫不得已，但其实只是冰冷的堆砌起来的鹰野的那种神情，好像让富竹对她产生了另一层面上的佩服。

    我内心挣扎要不要让鹰野看祭具殿的里面，……因为她对鬼渊村的历史是以猎奇的态度而表示出的关心，而它的历史对全村人来说是掺杂着神圣的意味的。那在某种意义上是对神明的亵渎。

    对于已经快要灭亡，御三家之一古手家的我而言，这是不能允许的。

    而且，以鹰野的风格来解释鬼渊村长久以来的历史的话，对羽入而言只有痛苦而已。

    再说，对羽入而言祭具殿试稍微特别的地方。

    一开始我也不知道像那种只有放着拷问道具恐怖的地方有什么好的，但听羽入说，那是唯一留下以前的空气能让她放松心情的地方。

    所以，祭具殿其实就像是羽入隐藏的家一样。

    看不到她的时候，大概都在祭具殿里面吧。

    对于羽入那么重要的地方，真不想让鹰野血腥的兴趣来弄脏。

    因为这样想法，我为了不让鹰野看到里面而对她恶作剧。

    ……对鹰野而言我为什么要恶作剧呢。

    因为我讨厌她。

    但是，这样的做法已经放弃了。

    鹰野跟富竹，非要跟我紧密的联系在一起不可。

    并不是以前不行这次也就一样会不行。

    总之，再试着挑战一次看看吧。

    这次是有各种幸运重迭的世界。

    因为搞不好，他们的命运改变，连锁影响我的命运野说不定。

    “羽入。…………我想让鹰野看看祭具殿里面。”

    “………………啊呜啊呜。”

    羽入直接的表现出讨厌的表情。…要是让鹰野看到里面应该会超高兴的。

    她一定又会开始充分而又夸张的说鬼渊村那血淋淋的黑暗史了。

    对羽入而言她一定会静不下心来。

    “……我不是想要帮鹰野护航。但是，我不想让谈话的机会给切断。因为鹰野有着好奇心，要是在这边恶作剧的话，说不定就不会认真听我说的话了。”

    “啊呜啊呜啊呜……。”

    …我能了解自己的神圣场所不想被人闯入的心情。

    但是羽入除了啊呜啊呜以外没办法作其他反驳。…最后，全部的主导权在我手上。

    最好了之后一定会请她吃甜食的约定，好不容易才说服羽入。

    “……鹰野。要是可以遵守约定的话，让你进去里面也是可以的说喔。”

    “真～，真的吗…？！是祭具店的里面哟？不是防灾用的仓库之类的哟？！”

    “……是真的。会带你带祭具殿的里面的说喔。”

    “祭具殿是这里哟？！是这个建筑物的里面哟？！”

    “……我没有要耍你的意思喔。真的会带你到里面去的。呢叭～☆”

    “呢……，

    呢叭──＼（＞＜）／──！！”

    像，像这样浮现出少女般满面笑容的鹰野，我还是第一次看到。

    …正因为是超过百年以上的长时间也没看过的笑脸，某种意义来说，跟圭一的奇迹有同等级的稀有表情…。

    我会这样想的话，对富竹而言也是一样的。

    恐怕在富竹的心中，充满知性感的鹰野雕像已经发出豪迈的声音崩坏中。

    ……不，说不定反而新发现了新的魅力也说不定吧…？

    “………鹰野没想到其实是很有趣的人，吓了一跳的说…。”

    “…果然交流这东西很重要呢。我真的觉得要了解一个人是件很难的事啊…。”

    我们一段时间看着，像是一边洒着蔷薇花瓣，一边绕着圈圈跳舞着，露出无比欢乐的鹰野。

    “……因为我是偷偷的带你们进去，所以不能被其他人看到喔。”

    “啊，啊～，说的也是。我去让鹰野小姐恢复正常。”

    “……我在这段时间去把钥匙拿来。”

    我拿着钥匙回来的时候，鹰野已经完全恢复成平常冷静的样子。

    但是，有时候像是忍不住的样子，脸上的表情崩溃然后嘿嘿嘿的笑出来。

    ……看起来，平常明明最像大人的样子，实际上是最像小孩子的人也说不定。

    像这个情况是用“萌”的说法吗？

    虽然不知道在哪边从圭一那边学会的，不过用法到我现在还是不太了解…。

    “……那么鹰野，富竹。在进入里面之前，有几个约定。不好好的发誓的话是不行的说。”

    “当然哟。古手家的当家打开了不能打开的祭具殿等于犯了禁忌。我会遵守约定的。………呜呼呼呼呼呼呼呼！”

    “…这样不行的鹰野小姐，不认真点是不行的～…。”

    “真没礼貌，我可是很认真的？！呜呼呜呼呜呼呼呼…！”

    “……在我心中鹰野的印象，现在发生重大的变化了的说。”

    “我也是喔。鹰野的市场价格宛如世界恐慌之下造成大暴跌的感觉……。”

    …是Ｒｅｎａ说过的吗。

    ……果然一个人独自的思考是不行的。

    我因为不喜欢鹰野有对猎奇向的兴趣，总觉得靠近就会有很冰冷的感觉…。

    ………像这样的人作梦也不会想到有这样的一面。

    像这样该怎么形容呢，就跟带回家模式的Ｒｅｎａ很像。

    要是早点知道她是这样有趣的人，我就不会单方面带着很难相处的意识了。

    ……人与人的对话果然是很重要的～…。

    “……首先，进入祭具殿的事情是秘密的说喔。不管跟谁说都是不行的。”

    “这当然，我发誓。”

    鹰野作出没有人要求，手放在胸前宣示的姿势。

    然后要求富竹也作出同样的姿势。

    …不知为何，看着为了和鹰野一样紧张而努力的富竹，觉得很滑稽可笑。

    “里面因为是非常重要的场所，不能弄坏也不能弄脏。”

    “这点当然。然后问一下里面可以摄影吗？！”

    “……恶─。可以的话一张收费１００业乃掂浮！

    “哎哎哎～哎～！！

    次郎先生，你现在身上带着多少钱？！”

    “……付１万业幕埃可以拿到一整天的免费拍摄卷。”

    “便宜！！

    我付！！

    次郎先生！”

    真的付给我了…。

    即使对于没有金钱欲望的羽入来说，因为了解钱可以换成甜点，所以眼神发出闪亮的光芒。

    “啊呜啊呜啊呜☆鹰野真的是好人的说…！”

    “……你也真是现实呢～。”

    算了，已经取得祭具殿的主人“御社神大人”的许可了。三方要是都被收买的话就没问题了。

    祭具殿在集会听的里面。

    因为集会所里面禁洎，所以偶尔会有到外面抽烟的人。

    不能被那些人给看到。

    “………没问题。没有其他人在。”

    富竹看了周边的样子，作出ＯＫ的信号。

    我点点了头，把锁给打开。

    厚重的观音门，只要用身体滑入的力道就可以打开，我在里面招手。

    “……富竹你待在外面的样子看起来很可疑。”

    “哎？！我，我也要进去吗？”

    富竹好像原来就想待在外边抽烟等我们，急忙挥手仓皇失措的样子。

    ……我知道富竹没有像鹰野一样奇怪的兴趣。有那样的反应是当然的。

    “次郎先生！梨花酱叫你进来！所以赶快进来吧？！”

    “我我，我知道了…！”

    在鹰野的气势之下，富竹慌慌张张的跑进来。

    我打开灯的开关把门关上。然后，从内侧把门闩给锁回去。

    “…真是谨慎呢。”

    “要是被发现门锁被打开的话，在里面的坏猫恶就伤脑筋了的说。”

    “呵呵，真抱歉我们是坏猫恶呢。”

    “……鹰野，猫就要有猫的样子，如果不芯─芯─叫的话可不行的说。呢叭～☆”

    “是，是这样子的吗…？”

    “……要是鹰野不表演的像猫一样的话就不让你们看了。要仔细的挂上有铃铛的项圈还有带上猫耳朵。然后一边四脚着地一边芯─芯─的叫，要不然就不帮你们打开下一个门。”

    祭具殿为了不让内部从外面就可以看到，所以在前室有着双重门的构造。

    现在，我们所在的是前室的前面。祭具殿在下一个门的对面。

    “哎，哎～？！

    啊，啊哈哈哈，梨花酱也挺严厉的～…！就算是这样也…，”

    “哎，………哎～，那个是试练的话我来做…！

    这个是梨花酱为了了解我的探险心而作的高贵测试…！好，就如你期望的，穿上猫耳的套装然后装上尾巴，

    四脚着地在空的牛奶盘前面，

    说着请给我喝主人的牛奶！！”

    “………我想鹰野要是跟大家差不多年纪的话，应该可以跟社团活动的成员玩在一起的说。”

    “说的也是……。你看，你不觉得就像是世界恐慌的时候，华尔街里面飞舞着变成纸屑的有价证卷的样子？总觉得有这种感觉，鹰野公司……。”

    “来吧来吧，梨花酱，让我来做给你看！带上猫耳跟项圈就可以了吗？！”

    “那，……那个，鹰野小姐。这个门打从一开始就没有锁了…？你看，用推的就开了。”

    “是，是这样的吗？！呵呵呵呵，真讨厌这样我没办法承认…。呵呵呵呵。”

    “……啧。”

    富竹这家伙，比我想象的还不有趣─！真想让他知道他已经跟映像管对面的神变成敌人了─。

    “……开，开玩笑就到这里为止，只要推就可以打开门了的说。呢叭～☆”

    把门打开，这里就是祭具殿的内部。

    因为没有采光用的窗户所以大白天也是一片黑暗。

    内部虽然有照明用的球型灯泡垂挂着，但是光线太微弱，所以四周还是黑漆漆的。

    在那样的黑暗中，中央有御社神大人的神像跟祭坛，而在其四周有宛如把御社神大人埋没般，大量的古代拷问道具。

    地板上没空隙的放置着，像墙壁一样的在墙壁上挂着，像天花板一样的在天花板垂下着。

    ……在里面看到一个空间，与其说是存放拷问道具的仓库，不如说是拷问室。

    “…………这，………这些，……真是惊人呢～……哈哈哈…。”

    就连富竹也说不出话来。

    跟人型蜡像馆里面的拷问道具的仿造品不一样。

    在这里的是货真价值的真品。

    ……虽然不想意识到，但恐怕实际使用过的东西也很多都包含在里面吧。

    感觉到的阴森跟魄力是仿造品所没有的。

    ……但是，感觉到这样的魄力而说不出话的富竹，可以说他有正常人的神经吧。

    鹰野的眼神发出闪亮亮的光辉，明明没有要求她却一芯─芯─的叫一连续的按着相机的快门。

    对我来说，…这里是没有什么特别感情的场所。

    当然，这里的神圣意义跟这里是要谨慎守护的地方这点我十分了解。

    但是，小的时候因为各种的神务工作而进出了几次，已经习惯了。

    只认为是把过去古老的遗物封印住的仓库而已。

    对羽入而言，这里是在现代还留有古代空气的唯一地方，能让自己的心情放松下来。

    所以，和羽入来到这里，因为羽入的心情变好连带我的心情也跟着变好。

    ……像是这样，能让心情放松下来的地方。

    所以看到说不出话的富竹，看起来即使是正常的反应，也觉得我们是不同世界的感觉。

    在这样的感觉之下，像鹰野的反应，反而不会让人感到很在意。

    羽入也发现了富竹的表情，稍微低下了头。

    ……勉强把富竹抓进来说不定是失策。…事到如今也不能叫他出去。

    我跟羽入坐在放在祭坛前面的垫子上，看着高兴着蹦蹦跳跳的鹰野跟想办法要跟在他后面努力到快哭出来的富竹他们两人。

    “…………为什么…，要做出那么多种类的拷问道具呢。因为，拷问的目的不就是要让对方屈服而已吗？那么这个为什么也需要那么多数量跟种类呢。”

    “次郎先生。你知道拷问道具有２种威胁的方式吗？１个是使用之后发挥让对方感到痛苦的效果。

    另外１个是即使有使用跟没使用都人让对方感到很痛苦而达到胁迫的目的。在这样的意思之下，各式各样惊人的拷问道具聚集在面前的景象，不知道能达到多大的胁迫效果喔。”

    “的，的确是这样，说到拷问的话，听说…实际上是需要高度的技术。要达到最大的痛苦又不能杀掉对方，其中的拿捏说不定很困难呢……。”

    富竹努力的跟鹰野展开对话，但是不管怎么努力都混着害怕的语调，听起来感觉他已经很害怕了。

    “西洋的拷问道具里面，大部分都装饰过头，实际上都没有使用，在给予痛苦前，说不定都干脆的把对方杀掉了，某种意义上，以拷问道具来说构造上多少有些缺陷。……算了，拷问道具严格来说，分作纯粹要让对方屈服的拷问道具，跟让人看以娱乐为目的的虐杀道具。很多人都把这两种混在一起而误解，真让人感叹啊。呵呵。”

    “那，那么把话题转回来，……以前的人用这些道具为了什么目的要对方屈服呢…？”

    想到要是跟鹰野继续说下去，可能话题会越来越恐怖，富竹转过来跟我说话。

    ………富竹这家伙，以为我是几岁的女孩子啊，完全把我外表的容貌给忘记的样子。

    “我认为，这些道具的目的是鬼渊村为了保护独自的戒律，……这是正确答案吗？”

    “……正确答案的说。我听说这些祭具不是用来实际使用的，而主要是用来展示给村民们看，吓唬他们，让他们遵守戒律的。所以，有传言说要是真的实际用这些祭具的时候，可能会出现尺寸不合啊，构造上有缺陷啊，不能满足使用要求啊等等这些情况的说。”

    “但，但是，实际上也有使用过吧？……这，这个应该不是可以轻松讨论的话题呢…。”

    “如果不遵守戒律的话会受到御社神大人的作祟，所以没有不老实遵守规定的人的说。”

    “我说梨花酱啊。在这里的道具，基本上真的是吓唬村民而准备的吗？我听说过真正的意义是在绵流祭的时候，吃人的宴会里使用的调理解体的道具喔？”

    羽入从刚刚开始就浮现出痛苦的表情。

    对羽入而言，鬼渊村的黑暗历史是不想回想起来的话题。

    以御社神大人之名的祭典，在自己的名下这些宛如地狱的拷问好几次在眼前展开。

    对于这些行为羽入即使提出抗议，也没有人听到没有人看到，所以无计可施…。

    “……从来没有听说过的说喔，呢叭～☆”

    “鹰野常常告诉我。很久以前鬼渊村的人接受到神的意思，从山上跑下来把人抓去吃吧？他们为什么要那样做呢。难道这也是对山下居民们的一种警示吗？”

    “我觉得这恐怕是在食物链里面为了表现比人类还要优越而所做的一种仪式。在鬼渊村跟外部禁止交流的前提之下，认为自己就是仙人，村子就是圣地。跟a脏的人类交流的话会把污秽带进来……，像是这样的说法。所以定期为了让自己有比人类还优势的自觉，才会做这样的事情吧。”

    “……日本也有把头砍下来公开展示的习俗吧。虽然看起来没有人道，但确有极大的抑制犯罪效果…。”

    “被公开处刑的牺牲者，被残酷的方式拷问然后活生生的慢慢死亡。看到这样的方式的话，………呵呵。绝对会有希望下一个不是自己的想法吧～。在日本，不只有枭首示众，还有把人绑在柱子上活生生刺死这一刑罚吧？把死囚绑到很高的刑台上，边当众羞辱他边用长矛扑哧扑哧的刺他。

    ……次郎先生应该也知道吧，被一、二只长枪穿过的程度还不会让人致命。不过腹部跟胸部被贯穿的话那会就足够造成死亡，之后的死法不会像断头台那样死的很干脆喔。首先血会扑滋扑滋的流出来，肠子被从腹部里面被拉出来，最后肺部积满血液然后就这样被自己的血给溺死。呵呵，比起这种缓慢的死法，断头台还真是人道的发明哦。对了对了你知道吗？断头台，是为了贵族而发明的呢？

    为了比枪杀还有绞刑更漂亮干脆的死法而发明的，是知道要死的贵族特别使用的处刑道具。有个描写法国大革命末期的恋爱故事的黑白电影，最后断头台的那幕可是压轴好戏呢。被观众嘲笑着像是念珠一样被绑在一起的贵族们排成一列，一个一个被断头台处刑。唰。下一个，唰，下一个，唰。

    一顺接一个接一个死亡的人就像是工厂生厂的量产品一样。没有神父的祈祷也没有留下遗言喔？唰，下一个，唰！就因为是一瞬间就有人死的场面。没有一个人对死亡抱有任何感想。观众看的不是一个人的死，而是几十个贵族，就像是葱被切片唰唰唰一样，这样连续性的画面真是有趣呢。这样比较起来的话，一个人被慢慢的虐杀不觉得比较受到尊重吗？呵呵呵呵。而那频繁的死亡和拷问过分的装饰着的正是这个御社神大人的存在！”

    应野像是演着戏剧一般回过身子，抬头仰望神像。

    “御社神大人这样的存在在最后，到头来只是人类自己产生的偶像。那偶像在恐怖的祭典上被神圣化。没错，以人类的法则和戒律为基石组合上去，涂上诅咒和作祟，奇迹与恐怖的油漆。就这样一直涂啊涂啊，一直到高耸入云，而站在那云端的就是神了。因欲望而生的人亲手创造了它。

    也就是，人和人之间用恐怖来支配对方时所产生只有纯粹的恐怖和血液和拷问的结晶。那就是在这里被称为御社神大人的存在啊！！！也就是说，要通往神的世界的台阶不是神，而是由人一手造成的。御社神大人的存在作为其证据指引诱导着我们人类往更高处攀登，”

    应野妄想般的演说被咚咚咚的噪音给掩盖住。

    回过头一看，…………两眼已侣满泪水，一闭上眼睛就簌簌的往下掉的，蹦蹦跳着表示抗议的羽入…。

    咚，

    咚，

    …咚。

    以最大的力气用力踏出的声响来代替传达不出去的声音表示最大的抗议。

    ……打从一开始，说话的声音跟发出的声音都是一样的。

    羽入没办法向任何人传达自己的意思。

    “……才不是这样…。……才不是这样…。……我……才不是这样的说……。”

    “……………………羽入…。”

    “…我不喜欢有人死掉也不喜欢有人被虐待的说。只要大家在一起，快乐的生活就好了的说……。当然，我们也做过很多坏事。但是但是，……像那样的想法一次都没有的说………！！”

    “…………羽入。…羽入是羽入啊。…什么御社神大人，这不是跟你一点关系都没有吗……。”

    “…才不是这样…，…才不是这样………。…啊呜啊呜啊呜啊呜…，啊呜啊呜啊呜啊呜！我讨厌鹰野，讨厌的说…！！总是对我说很残酷的话的说，对我说很残酷的话的说……，很残酷的话的说…………！！”

    …………看样子，还是不要让鹰野进来比较好。

    …鹰野开始那样的话题的时候就可以想象这样的结果了。

    有一点比较幸运的是，羽入的抗议间接的传达出来了，使得鹰野的演讲被中断了。

    看起来，……富竹听到羽入抗议声音的样子。

    富竹把食指伸直放在嘴唇前，要求安静下来。

    “……什么事呢？”

    “嗯…。……刚刚，好像有听到像是小孩子跳来跳去的声音。……在这个建筑物的周边有小孩子在游玩的样子。”

    “…………………是这样吗………？我什么感觉都没有的说…？”

    “…不，我的确听到了。……鹰野，这边说不定会有其他人跑进来。请考虑梨花酱的立场，稍微安静点参观吧。”

    鹰野好不容易说到了兴头上，一听这话觉得富竹确实在理，就摆出一副很想说但又无比失望的脸。乖乖的闭上了嘴。

    “………富竹。在这附近没有小孩子在喔。”

    “这样吗？梨花酱你没有听到吗？我的确听到有像是跳来跳去的声音～…。”

    “当然，我也有听到喔。……就在不远的地方，我的后面一直咚咚咚的跳来跳去。因为离富竹不远所以听到了吧，就在我的后面，有点吵的声音呢。”

    在我的后面是神坛，…在那里御社神大人的神像就在那里。

    富竹听了我的话的意思，捕捉到恐怖的气氛。

    浮出苦笑的表情，越看下去越觉得铁青。

    …但是我最希望感到害怕的是鹰野，她只有在这个时候感觉迟钝，完全不感到恐怖的样子。

    “………鹰野。为了不让祭具殿里面的御社神大人生气，像那样的发言禁止的说。御社神大人非常的生气的说。那个的声音你没听到吗…？”

    算了，听不到说不定比较幸福。

    要是听的见也只能听到啊呜啊呜的声音而已。

    ……打从一开始，向人类传达御社神大人的愤怒，就是御社神大人巫女的任务。

    ……因为我有代替羽入传达她的意志的一生任务。

    是因为我用平常无法想象的认真口气的关系吧。

    …鹰野也用平常难以想象的，很老实的道歉了。

    “…对不起。不小心就冲昏头了。御社神大人对不起。一般人崇拜的神。就算我不崇拜也不能侵犯到它的神圣性。对于半开玩笑的亵渎我道歉。”

    “………御社神大人最喜欢甜食的说。不经由我来供奉的话，会有作祟的哟。”

    富竹露出苦笑。鹰野也露出一瞬间的笑容，低下头说下次会买奶油泡芙来供奉的。

    总而言之，已经传达要鹰野停止刚刚谈话的意思了。

    而且下次也会买甜食来。

    ……总之这样就可以先取得羽入的原谅吧。

    ……但是，很在意羽入竖起三只手指的意思。

    …这个也要传达出去吗？………这就是巫女长久下来因果性的任务。

    “御社神大人说，奶油泡芙最少要３个才行。………希望不要误解是我想要吃的说。”

    ““噗，…啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！””

    为了缓和现场的气氛的我开了些玩笑，让富竹跟鹰野捧腹大笑。

    羽入不明白为什么两个人会大笑，眼睛看着我。

    只有我红着脸忍耐着在当场的羞耻感而已。

    “我知道了。为了御社神大人会买３个好吃的奶油泡芙来的。梨花酱跟沙都子酱的份也买来如何？”

    “不，我的份就不用了的说。……………取而代之的，有不管如何都希望可以听一下的话要说的说。”

    “是什么来着。……今天我听说你擅自让人进入祭具殿，为了与此抵消，我也擅自做些事吧。”

    “…………我现在要说的话，希望你一定要相信的说。不要管为什么或者说什么不可能之类的话的说。所以，请一定要相信，为了战胜命运，……我需要帮助的说。”

    富竹也好鹰野也好，大概对第一次看到我认真的样子，感到惊讶吧。

    但是，他们一定会更加惊讶吧。

    …因为现在我就要对他们说明有关日后他们无法逃脱的死亡命运。

    他们大概会以这怎么可能来否定吧。

    但是，我或多或少想让他们对于自己的死亡，有点具体的了解。

    所以，要做到不会被一笑置之的细微说明吧。

    ……………当然，像以前一样，跟他们告知死亡的命运时。总是没有被相信。

    已经有极少的机率会被相信的觉悟了…。

    但要是你们能相信我的话，就会到达奇迹这一级别了。

    这一级别就被刻在转子的某一面上。

    同伴们一个一个战胜命运，连续的丢出６的幸运。

    如果这也可以被称为是种奇迹的话。

    请神保佑，…在这里再度出现转子点数６吧。

    让他们相信迫在眉梢渐渐逼近的死亡命运…。

    ■アイキャッチ

    ■ミ`ティング（诊所内の会议室にて）入江はス`ツ姿の新立ち}と思われます。鹰野も白衣姿かもしれません。（时间があれば书くかも…。なければ通常立ち}です）

    入江结束幻灯片的说明时，房内恢复了光亮。

    在桌子排成口字型会议的里面，包括入江在内的就座的８位男子几乎都穿着白衣。

    但是，只有坐在最前面的男子不是穿着白衣。

    那位人物轻轻的拍动双手。

    发现那是拍手的动作，其他穿着白衣的人也拍起手来。

    “那真是太好。真是太好了。这次的结果以个人来说可以得到相当大的满足。”

    “这是入江医生牺牲努力的成果。”

    “不不，这是因为有优秀的工作人员的协助。要对全体的工作人员感谢。”

    “这样的话，可以说离完全性的治疗不远了吧。虽然还有几个问题点，不过都是可以用时间跟预算解决的问题。”

    “那接下来的日子请大家多多指教。在同样的人员跟预算下，我想不久的３年以内。到６１年度就可以建立完全的医疗体制了。今后的课题是建立让没有相关专业知识的医疗机关也可以简单应对的治疗方法，还有更为便宜的检查方法。”

    “关于检查的方法，现在入江医生在研究从血液样本里面检测出潜在患者的方法。要是这方法建立起来的话，因为可以跟一般的健康检查一起使用，所以低成本的检测方式应该可以实现。”

    “那真是太棒了。因为现在的检查方式随便就要花上很大的成本。…不，连成本都考虑到真的是很感谢。国民的健康应该是国家的利益才对，要拿出预算却成为问题真的是很没有用…。我们的立场是如果能减少的话就算是１乙埠玫乃怠！薄

    “这点当然我能理解。要是治疗方法建立却因为预算而不可实现也不过是纸上谈兵。不只是上桌面上的理论，考虑实行可能的方法也是我们的工作。”

    富竹拍手的同时，这次大家没有迟疑，一起拍起手来。

    “你不只是身为一位优秀的医师，还有令人尊敬的人格。能跟你再次见面我感到很骄傲。”

    “不，真正能接受掌声的时后，是在所有治疗完成，也就是‘御社神大人的作祟’完全扑灭的时候。在那之前，我只是尽我的努力而已。”

    “彼此彼此！我也为了依照入江所长要求的预算上面，为了尽可能的通过所需金额而努力。接下来还请继续指教！”

    富竹伸出手来要握手的举动，入江也回应了那个动作。

    会议室里面再度传出掌声。

    “那么，今天晚上的会议就到这里结束。明天大家所期待的主要活动，预算的协商。请各自奋斗吧。”

    当然因为这个活动很讨厌。白衣的工作人员们的大家露出苦笑。

    “……啊哈哈哈哈。不，必要的预算我也会尽力争取最大的额度。

    我真的很想成为大家的伙伴的…。可是呢，如果直接跟上头说明白的话连我也会挨骂…。

    真的非常的抱歉，我会严格的审查。到时候请各位多多协助。”

    “哈哈哈，这也是富竹的工作所以不会阻止你的。明天请多多指教。那么，今天就到这里解散了。”

    入江作出会议结束的宣言的同时，白衣的工作人员一收起资料一边抬头看着时钟然后离席。

    …时钟的指针已经指向２４时了。

    明天要是没有轮班的工作人员还好，要是有勤务的工作人员不赶快去睡的话明天会撑不住吧。

    鹰野整理着烟灰缸，收拾着罐装咖啡的空罐。

    “啊咧，也有没喝咖啡的人呢。

    好不容易会议用的咖啡费用被认可了，不好好喝掉的话这个部分的预算不知道会不会被砍掉…？呵呵。”

    “啊哈哈哈……，真过分～。即使是讨厌的工作我还是必须做。”

    “啊，鹰野小姐。那个咖啡给我一罐。”

    “那么我也要一罐。因为全部喝掉的话才会符合申请的预算。”

    ““哈哈哈哈。””

    没有其他工作人员在的时候，气氛终于缓和下来。

    富竹跟入江拉开领口，露出稍微轻松的表情。

    “梨花酱跟沙都子酱她们还好吧？

    在上个礼拜，听说沙都子酱的检查结果情况变得不太好。”

    “那是经过一年身体所感受到的疲劳。天气忽然变热了，身体作出惊讶的反应。经过最新的检查结果，已经回到非常安定的状态。”

    “呵呵，入江医生对沙都子酱特别的热心呢～？”

    “没没，没有这回事的。身为医生要对全部的病患公平的尽自己的全力医治！

    然后为了感谢我变成女仆的话这不是很棒的一件事情吗！……不不，仔细想想不会有这种可能～。”

    “要是有能完全治疗沙都子酱的方法就太好了。…那一点果然是很困难的吗？”

    “……像沙都子酱曾经到达Ｌ５的情况，容易出现类似称为的幻觉症状。这个严格来说不是病，是生长在精神中正常的防卫反应。好像有吃热食物烫伤过后吃生鱼片也会先吹冷这样的谚语吧，想把过去的经验积极的活用是正常的反应。”

    “简单的说。也就是，心理的外伤，考虑到前脑叶有受过直接的冲击，比起一般心理的外伤，必须一直进行纤细的专业治疗还有长期的药物控制。”

    “生病的话可以治疗，但是心理的伤治不好，…是这样的意思吗。”

    “………在这个社会也有很多人苦于心理的外伤。那些人中哪怕有一个人混进来，想起曾经沙都子酱的症状的话，就不可能出现什么奇迹般的恢复了…。”

    “请跟糖尿病的情况一起思考。虽然是不治之症，但只要压制住病情，健康生活着也大有人在。”

    “现在沙都子酱也是一天打三次针吗？”

    “不，因为情况已经平静下来，现在开始一天打两次针。我想跟一天三次比起来已经减少很多负担了。”

    “虽然一开始还很排斥嗯。不过看起来梨花酱很成功的让她误会了。”

    “…让她误会？”

    “沙都子酱认为是以生活经费的援助为代价，来协助我的研究。”

    “那么，是让他认为一天打两次针，不是为了自己的病情，而是为了协助入江医生的研究而做的吗？”

    “次郎先生。…………对着沙都子说明自己的病情，……是有着多么残酷的意思。之前没有说过吗？”

    “…啊，不。我想起来了。这种没有经过大脑的发言真是对不起…。”

    “……富竹先生要是在哪边碰到沙都子酱的话，也请温柔的对待她。”

    “说的也是。……我知道了。”

    “…话说回来，………梨花酱真的是相当坚强的人。

    明明跟沙都子酱有相同的遭遇，还可以那样坚强的生活下去。”

    “现在这一切都多亏了梨花还有她过世的双亲呢。要是没有帮助我们理解那么多理论的话，在这么短的时间应该还找不到治疗的线索吧。”

    “…………那种非人道的实验也能撑过去。要是没有超越双亲死亡痛苦的她的协助，就没有今天的成果。

    …有一种觉得，那个恩情一定要回报。”

    “说的也是呢。东京也了解沙都子酱跟梨花酱是最大功臣。总有一天要对两人的努力表示感谢。”

    “啊啦啊啦，你们要是交涉咖啡过滤器费用的时候有这种气势就好了～。呵呵。”

    “所以希望不要再这样责备我了～。去年的话题鹰野小姐到现在还记着仇啊…。”

    ““哈哈哈哈哈。””

    “但是，……我们大人对她们的协助，到最后只能用金钱来回报呢。……如果有用内心来回报的方法就好了…。”

    鹰野一个人自言自语的说法，在这个宁静的室内里，像是对其他两个人诉说着。

    “……以内心来回报的方法在日常生活中一定有很多。这样的话，一个一个累积之下，一定有各种形式的方法来回报的。”

    “入江医生，……不，监督每天都是这样过来的吧。我也要想想怎么亲切的对待那些孩子们。”

    “对了，今天鹰野小姐不是受到梨花酱很大的恩惠吗？”

    “啊～这样下去不行！明天一早不去把底片给洗出来不行！啊～…真的是很珍贵的体验呢……。v史，文化，还有感受…。真的是很美好的时刻呢。”

    入江对于能让鹰野如此陶醉的珍贵体验，感到很不可思议，对于很清楚是怎样体验的富竹，除了露出复杂的笑容别无他法。

    “…对了，…鹰野小姐。关于今天最后梨花酱所说的那个愿望，……你怎么想？”

    “………我想只是被害妄想而已。…本人拿不出明确的证据的话我也没什么好说的。”

    “发生什么事了吗？听你们这样说，听到梨花酱说出了什么不好的征兆的样子。”

    “上个礼拜梨花酱的检查结果。……我认为是极安定的良好结果，入江医生看了之后有没有觉得有什么改变的地方吗？”

    “…不？这次也是很安定的结果。以沙都子酱的结果比喻成日本海的波涛的话，梨花酱就像是琵琶湖的水面一样。

    哈哈哈，很像两个人的个性呢─。”

    “………有急性并发症的可能吗？”

    “到底发生了什么事情？莫非梨花酱看起来有症状的可能吗？！”

    “…其实今天，我们被她给请托。………她认为自己的性命受到威胁希望增强身边的保护。”

    “这怎么可能。…哈哈哈，到底是谁想要她的命的说。完全想不到。”

    “梨花酱在这个村里像是被疼爱的小动物，从来没听过让人憎恨到想杀掉的程度。……老实说，我也认为是不可能的。”

    “梨花酱对于自己的性命受到威胁有说什么么吗？虽然说被跟踪的妄想和被杀害的妄想这类的是Ｌ５的初期症状呢。”

    “…………做了一个梦。因为是个非常可怕的恶梦，所以在冷静下来之前希望有护卫，像是这样的说法。”

    “那样岁数的孩子的话，有的时候会被梦到的恐怖东西给吓到。…但是，以我们的立场，不须慎重判断这是单纯的恶梦还是初期的症状。”

    “我了解了。明天，我会对她做出紧急检查的措施。祈求没有问题才好。因为现在对这个村子而言，没有比她还要重要的人存在。”

    “如果没有什么问题的话就好。…但是，如果有个万一的话怎么办呢。”

    “………次郎先生。梨花酱让我们看了那样惊人的东西，跟作为愿望的回报比起来，不觉得那样的回报算是很渺小吗？

    能对把对于身边的不安感告诉我们，代表我们是有着可以回应的信赖关系。……这样的话，不就是不用金钱，而是用心来回报吗。”

    “说的没错。要是我们对于她所说的梦没有做出回应的话，我们就会失去她的信任。某种意义来说，这不就是种幸运吗？对于回报她们恩情的方法，不就找到一个了。”

    “……的确是如您所说的。她的那个需求，我们的确有一开始就给予保证的权利。”

    “即使不这样说，我们也会彻底的保护她的安全。”

    “就是这么回事。……关于那点不是我而是各位的工作了。请多多帮忙了。”

    “我知道了。那么，请在权限内的鹰野帮忙。现在这种情况不是我从东京呼叫番犬的等级吧。”

    “呵呵，要是因为古手梨花的梦而派遣过来的话，不知道会被念的怎样呢～。

    我了解了。以山狗最少４名进行２４小时的警戒。”

    “…这还真惊人。比我到东京的时候警戒还严密。”

    “呵呵呵。因为，受到梨花酱大概这种程度的恩惠。

    这样的警戒下！！~对会阻止企图暗杀梨花酱的家伙！！在山狗的最精锐保护下，即使可以袭击甘乃案也别想袭击梨花酱～！！就算对方是〔援耳工〕我们也会守护住的～！！芯─芯─！神秘的鬼渊村万岁！”

    “…………鹰野小姐，你刚刚好像说了什么令人注目的词…？”

    “不，…那个…。啊哈哈哈哈哈……。”

    ■アイキャッチ

    ■全スタ`势Bい

    前几天调查一下集中在集会所里面的拍卖品，完全没有可以让小朋友们高兴的东西。

    圭一作出了没有贴近小朋友们的道具的话气氛就不算完全炒热的主张。

    这是他所做出理所当然的道理。

    就因为这样，我们再度造访了那个玩具店。

    为了找出让小朋友们感到有趣的玩具。

    “原来如此～。…我之前也多亏大家的福把卖剩下来的，啊不不，不对！多亏了大家才把各种的玩具给卖掉了呢～。我想帮忙的地方有很多，可是…。”

    “哎─，婆婆对于拍卖会是否能成为大人小孩都高兴的活动赋予很大的‘期待’！不能帮一下吗～，善郎叔父？”

    “呜───────嗯…！！既然是本家的鬼婆期待的话～……！我知道了，我会全力协助的！拒绝的话，除夕那天不知道会被念的怎样真恐怖…，哈哈哈。”

    “……真惊人啊。魅音的婆婆真的是很伟大的人呢…。”

    “我虽然没有看过，不过好像是很恐～怖的人哟！

    诗音说过她的兴趣是把人的指甲拔掉！”

    “那只是小诗在恐吓而已哟。

    Ｒｅｎａ很了解小魅的婆婆。她是很温柔的人哦。只要跟她见面时礼仪端正的话。”

    ……那个称鬼婆是个温柔人的Ｒｅｎａ，她的器量还是跟跟平常一样的吓人。

    “……礼仪不端正的话会很恐怖的说。对敬语使用错误的人来说会很恐怖的喔？呢叭～☆”

    “这，这对我来说不就是不温柔的意思了吗…？”

    “小圭，话题就到这里─！有好东西拿出来了喔─！！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈哈…。”

    玩具店的大叔乾笑声听起来心好像很痛。

    “……为什么村里面的人都会听魅音说的话的说？”

    “这当然是因为园崎本家的威严了。魅音就像是园崎本家的公主一样。不管是谁都不会忤逆的。”

    “……梨花也是古手本家的公主的说没错吧？”

    “呵呵，谢谢。”

    园崎家里自己经营产业的经营者，大多都是跟本家借钱当作资金，所以不敢反抗本家。

    园崎本家在战后的黑市里储存大笔的资金，之后这笔钱就当做同族或是同乡的创业基金来运用。

    利息几乎是零，不用抵押品也不用保证人。

    只要仔细说明的话就会给予需要的资金。

    无论如何，钱还是不能不还的，不过毕竟是同乡跟同族的人，只要拜托的话多少都会通融一下。

    就因为是如此方便的资金，不管是谁都会去借。

    所以才会对于本家没有人会反抗。

    “很─好，那么大家来分工合作，在这里寻找适合的东西！寻找的条件的话，尽可能的寻找大型的东西。比方来说，如果是卖了一盒扑克牌不就没有魄力了吗？要大型的东西才会有魄力！”

    “……也就是说，专攻又大又贵的的东西的说。”

    “喔─呵呵呵！交给我吧～！！这可是我擅长的呢～！”

    “啊，啊哈哈哈哈…，大家，选的时候要看一下玩具店叔叔的脸色…。”

    “哇─，ＲｅｎａＲｅｎａ你看你看！！

    这个布偶好可爱好可爱！！”

    “耶～耶～？！

    哈呜～！！！

    好可爱好可爱！！

    全部都带回家～！！！”

    “这，…这个，……大家……，稍微手下留情一下…？哈哈，哈哈…。”

    玩具店大叔的乾笑声让人留下很深刻的印象…。

    “圭一君，这个是什么呢？

    上面写着秋千呢？秋千是公园的那个秋千吗？

    ……呜哇，好重。”

    “啊～这是组合式的秋千吧。应该可以放在庭院或是屋内玩的秋千。虽然没办法像公园的秋千一样荡的很用力，不过给小孩子玩的话也是足够了。

    嘛～一开始我也玩的很高兴。不过自从我玩腻之后就没在用过了，拿来晾洗好的衣物这个可是刚刚好呢。”

    “……这个举例描写的还真写实的说。圭一家也有这个的说吗？”

    “在之前的家有一个。是小时候圣诞节买回来当做礼物的。这个看起来挺有魄力的。Ｒｅｎａ选的不错！”

    “好小圭，这个给你，把这个贴上去之后。因为等一下町会的人就会来拿走了。”

    魅音把写着“町会用”的便利贴交出去。

    仔细一看，魅音手里拿着好几张“町会用”的便利贴。会准备好这种东西很有魅音的风格。

    “圭一～！！这个可以吗？！家庭式游泳池─！！”

    “喔喔～，这个也是不错的选择呢～！魅音，这个也能贴一张吗？”

    “嗯～，在雏见泽想要游泳的话到河流去不就可以了～。不觉得很微妙吗？”

    “哈呜，可是上面印着金鱼的图案总觉得好可爱！

    Ｒｅｎａ觉得要是有这个游泳池就好了呢，呢！”

    “我也觉得有这个不错！在这里面装满很多水的话，就可以利用在很多陷阱上面了？！”

    “不行不行，这个要求驳回。到那时候尝到这种威力的人一定是我。驳回驳回…！”

    “……那么，这个如何的说呢？大象先生的溜滑梯的说喔，恶～！”

    “……这个我也觉得很有趣的说。我也好想带回家的说喔～！”

    “在沙都子要溜下来的瞬间从后面推一把，然后沙都子就会咕噜咕噜的滚下来。……啊～～，光是想象就觉得很有趣。羽入也想看看那样的沙都子吧～？”

    “……啊呜啊呜，原来梨花想要对沙都子作那种恶作剧的说。”

    “哈呜～！这个也不错呢，真想带回家～～！！！”

    “好好，预约下来预约下来。呵呵呵…！”

    像这样的感觉，我们好像以让拍卖更快乐之名享受述夺的快乐。

    玩具店的大叔，看到我们这个样子露出有点困扰的苦笑，看到那种样子我内心发出呜叫。

    我去享受摸着他的头安慰的快乐。

    来～来～☆

    不哭不哭，

    呢叭～☆

    “哦───…，是麻将。”

    “怎么了，小圭。”

    圭一对着之前社团活动时大骚动的游戏类分类区好像在看什么。

    已经狩猎得差不多的我们往那个方向过去。

    放在那边的一张桌子上展开了一张绿色的布，麻将的牌并排在上面。

    完全依照规则排成口字型，看起来就像是直到刚才好像有谁玩过一样。

    “啊咧──？善郎叔父这是什么？在勤务的时间里打麻将吗─？！”

    “不不，你误会了…，”

    在玩具店的话，就算有纸牌之类的游戏排列着也不奇怪，但是麻将却非常的不适合。

    总而言之玩具店里面有没有在卖麻将也是个疑问。

    “哇─，好久没有玩了呢。规则几乎都已经忘记了…。”

    “喔喔─，像Ｒｅｎａ这样的女孩子知道怎么打麻将真厉害呢。

    …啊，莫非是这样吗？以前在社团活动也是其中的项目。”

    “好像是去年的时候有玩过。

    当然我也是大活跃呢～！！我摆出的河牌可处处都是陷阱哦～！！”

    “……魅音～，你这家伙～，在学校集合了４位年轻女孩，在学校打麻将啊…。”

    “等一下小圭，小看麻将可是不行的喔？

    在雏见泽这个下雪地带。冬天时麻将可是村里唯一的娱乐！！

    大家围在暖炉桌，一起打麻将。从电视传来红白歌唱大赛的时况。呜～～嗯，有种不错的风情呢～！”

    …园崎家看来是这样过的样子。

    但是拿来代表全雏见泽的话就伤脑筋了…。

    “话说回来，这里是会下雪的地区啊…。

    原来如此，在暖炉桌里面说到大人玩的游戏，麻将的确是固定班底～…。”

    “小圭，小看麻将可是不行的？

    麻将在男生交际圈里是润滑剂！

    四周被丛林给围住的时候，

    男生们在东方就是青龙，

    西方就是白虎，

    南边是朱雀，

    北边是玄武！平常时的上下关系全部舍去，以对等的关系进行对战！那种精神就像古代的奥林匹克是一样的！没错吧？很厉害吧？！”

    “……比起这个，这个什么时候会出现在社团活动，惩罚游戏又会是什么比较令人害怕。”

    “圭一君知道怎么打麻将吗？”

    “老爸喜欢玩这个呢～。有时候客人来的时候，人数不够的时候就把玩抓进去。

    到底厉不厉害呢总之规则大概都知道。符的计算也会。……话说回来，为什么这个地方会摆出麻将呢？”

    大家看着玩具店的大叔。

    “这个，中午来的客人说会用燕返说要表演给我们看。”

    “什么！你，你是说燕返─？！

    麻将史上，终极的秘技不是假的吧─！！

    在中国古代，‘锷目还’的编写和流传，成就了中国拳法最高级的技艺。！

    听说那威力太可怕了，此技巧被当时的皇帝给埋葬了，没想到现在有会使用的人存在啊啊啊！！

    出自民明书房‘古代麻将黑暗史’。”

    “说到燕返不是宫本武藏吗？？这跟麻将有什么关系呢？”

    “……是瞬间可以把手牌跟山牌同时对调的绝技的说喔。呢叭～☆”

    “我说魅音…。你到底给这些孩子们灌输怎样的知识啊…。”

    “这个，啊哈哈哈！”

    “哈呜，好想看看！谁可以表演呢。梨花酱做得到吗？”

    “……虽然知道，可是办不到。…沙都子不是练习过一阵子吗？”

    “沙都子给我等一下。你这家伙，这个年纪不是做这种练习的时候…。”

    “确实，在开战之前就开始设陷阱的这种氛围，是沙都子最为擅长的～！”

    “喔呵呵呵！当对方意味要胜利就骄傲大意的时候，对于一决胜负来说，是最佳时机呢～！！”

    “那么，最后沙都子已经练成了吗？不是有练习过了吗？”

    “…实战的时候没有用过。练习的话不管失败几次都可以重来。”

    “嘿─！！我想看我想看！沙都子酱表演一次给我看！”

    “……恶─！我也想看看的说。”

    “真，真是没办法。即使是失败的话也请不要笑喔……？”

    沙都子一边不好意思，一边害羞的坐在位置上开始堆起牌。

    “……如此厉害的技巧不知道沙都子能不能成功？”

    “唔，我也不知道。要是成功的话就很厉害了，失败的话也很可爱。害羞的沙都子因为很可爱，对我来说成功还是失败哪一边都好。呵呵。”

    “啊……，首先是这样子。先在山牌里面把自己想要的牌给排进去。”

    “原来如此。然后在一口气把手牌跟山牌掉换是吧。

    ……但是，要怎么做呢？是魔术吗？”

    “呵呵呵！所以说，在组合手牌的时候，一口气跟山牌调换！

    嗯─，要是在动画里面播出的话，这是一定要放进去给大家观赏的画面～！现在只能在有声小说里面作报导真可惜！”

    “……魅是在对着谁说话的说。”

    “在说这句话的同时，摄影机的镜头也对着梨花…。”

    “那，……那么要开始了喔……。”

    大家喉咙发出咕咚的声音守护着。

    宛如白鹤降到水面一样，沙都子的双手巧妙的降临…。

    在那边有自己的１３张手牌…。

    在那边的牌没有发出一点声音的倒下去，正面全趴在桌面上。

    之后沙都子抓着两端拿了起来，朝着山牌的方向巧妙的靠在一起，像是被隐藏住，一点声音也没有发出来的放在山牌旁…。

    “那么，……现在开始是关键了沙都子！”

    “……虽然我没有什么信心，……不过要开始了……！”

    四周变得跟美术馆的长廊一样安静…！

    沙都子把手伸向山牌。

    然后，小小的手抓住排列在前面的山牌。

    “在这里，先为不了解麻将的人说明要抓住山牌是多么的困难吧！

    自己的手牌通常有１３张。

    这样程度的数量只要双手好好压住两端就可以平举起来。

    不习惯的话就会散落一地，但这并不是很困难的技巧。

    可是山牌的话就不是这么回事了。山牌基本山有１７张。

    而且还是迭成两层。

    而且这里开始要小心。不是要把１７张ｘ２层的牌全部移动。

    而是只要移动上层１７张全部跟下层前端的４张牌而已！！

    这时之前靠向山牌的１３张手牌，要全部埋进山牌之中，而刚刚移动山牌时所剩下来的１３张牌就会变成“自己的手牌”！！

    这就是这种堆牌技巧被称为终极的原因！！

    可以把手上的１３张手牌全部调换的大绝技啊～～～！！！”

    “……沙都子，要集中注意力的说喔。”

    我能了解沙都子精神的集中力正在提高中…。

    ……真的只要稍有一点不注意的话这个技巧就没办法成功。

    嘛～，这样让她当众出丑，不要紧吧？

    不知道是谁喉咙发出咕嘟的声音成为了开始的信号。

    “呼，……………耶────！！！”

    卡恰！！

    说不定是力道上出了问题。

    沙都子手上的牌一个也不剩的弹开了。

    ““啊啊────……。””

    “…果然还是没办法～…。这不是那么容易就可以施展出来的─！！”

    “呼藓蓿但是经过魅音刚刚的解说大概知道要领了。

    我来试看看！”

    “Ｒｅｎａ也要挑战看看！

    …不趁现在学会的话，以后就糟糕了…。”

    “……我也要挑战。”

    魅音以外的４个人坐在位置上，各自开始一边堆起山牌一边手牌弹开的开始挑战。

    “哈哈哈哈……，外表看起来连规则都不知道的孩子，看起来就好像在打麻将一样呢～……，啊哈哈哈…。”

    “实际上是在练习燕返…。

    我的团员们可是培养着坚强的意志呢！呵呵呵！”

    我的手张开大小跟沙都子差不多。

    所以说不会因为我的手太小所以作不出来。

    但是，即使这样的技巧学起来，实际上使用不可能不会被发现。

    所以，今天就像是在玩一样，跟大家玩在一起非常有趣。

    ……因为，在百年以上的时间里，跟大家一起练习麻将的技巧一次也没有过。

    “呜──嗯，没想到自己的手那么不灵巧！真懊恼！”

    “一开始要把１３张牌举起来也好困难～。哈呜～…。”

    “听好Ｒｅｎａ，要用双手的小指夹起来。没错没错。力量太大的话会弹起来的喔！”

    “虽然这样说，力量不够的话可是举不起来的呢。你自己体会一下吧！”

    打从一开始，最初的步骤，要把自己的１３张手牌拿起来也是很困难的。

    大家都卡在这个阶段。

    沙都子也是，明明刚刚进行的很顺利，现在忽然变得不灵活起来，一直在那阶段失败。

    依照圭一的建议，用双手的小指把左右夹住，……使劲儿。…啊，成功了！

    “恶─！一开始的１３张牌成功的拿起来了的说！”

    “喔喔喔，做的不错！什么嘛，居然让梨花酱第一个成功，我不会认输的～！”

    “……梨花也很灵巧的说。接下去能顺利的成功的说吗？”

    “后面越来越困难呢…。但是，我想要比任何人还要先成功。因为现在就是这样的游戏呢。呵呵。我要继续下去了！”

    “可恶，梨花酱会变成第一个成功的吗？！”

    “下一个交换的步骤完成的话就成功了！

    接下来的牌有好多很困难！”

    “……加油～！”

    “梨花～，这可是很重要的关键喔！！”

    接下来把山牌的上层全部，下层的４张牌往里面移动…。

    只要注意施力点的力道。这样的话一定可以成功的……。

    卡恰。

    “哈呜，真是可惜～！”

    “果然在有１７张牌的情况下，难易度瞬间就提高了呢～。”

    “……要是我第一个成功。到时候做不出来的人一定会有惩罚游戏不会错的说。”

    “什什，什么魅音，这是真的吗──？！”

    “嗯～～～～～，该怎么办呢～？呵呵呵！”

    因为麻将桌只能坐４个人，现在只有魅音一个人隔山观虎斗。

    …就因为如此会有无法预测的惩罚游戏的设定…？！

    “哈呜～！小魅没有来做真─狡─猾─！”

    “如果有抱怨狡猾的时间的话不如来练习─！！”

    “……总觉得好像有什么惊人的发展的说。呵呵。”

    虽然今天特别跑来兴宫，是为了收集竞标拍卖会的拍卖品才来的，像是这样的展开作梦也想不到。

    …就因为如此，才能跟大家快乐的玩在一起。

    如果不是跟大家在一起的话，我在不久的之前一定会因为精神的死亡而变成废人。

    虽然兔子会因为太寂寞而死亡，不过这点人类也是一样。

    人类也会因为太无聊而死。

    “羽入。…果然，这次的世界好像有什么特别的地方。当然在各种地方有可以说的过去的原因，大家都往很好的地方发展可以说是偶然或是奇迹。”

    “……打从一开始，梨花的命运至今为止都是连续的不幸的说。偶尔有时候说不定不断累积下来的幸运会跑出来的说。”

    “呵呵，说的没错。”

    如果我的死亡命运是只有悲哀的不幸的话，要是有相符的幸运在哪边累积就好了。

    ……要是花上一百多年才到头的话，那这次幸运的重迭就当然有权被视为是某种应该发生的奇迹吧。

    我所爱的伙伴们今天大家也很有朝气也没有发生任何意外。

    跟鹰野他们以无法说明原因的理由拜托身边的护卫。

    …虽然不知道能不能真的的守护住，但是已经有承诺了。

    在以前的世界里，他们总是用大人的口吻来回答，总是绝对不会做出承诺。

    这样想的话，作出那种回答的鹰野他们在各种回答之中，可以放入具有相当好感的分类里面了。

    ……实际上，鹰野从那天开始，没有被人看到的时候，一直都是手舞足蹈的。

    …虽然对于打破祖先们定下来的禁忌感到很抱歉，不过有那个价值。

    ……鹰野他们即使告诉他们死亡的危机已经接近了，大概也会被当作耳边风吧。因为他们感觉不到那种紧张感。

    看来只有在绵流祭的晚上想办法作最后的警告。

    …奇怪的是不管说了几次总是不会被相信。

    “…………那么，我们在这个世界可以做到的努力就只有这样吗…。”

    “……我不知道的说。在时刻到来之前，我们什么也不知道的说。”

    现在的确受到可以称呼奇迹般的幸运的恩惠。

    依照过去的教训，做出所能办到的努力。

    但是这样已经够了吗…？

    这种时候，我想就像是第一次去抽签的时候一样。

    希望可以抽到大吉得到心灵的安慰，还有所有事情都可以顺利。

    命运啊，请为我所做的事情是吉还是凶占蒈一下吧……。

    这样祈求的时候，很稀奇的我的愿望传达到了命运之神那边。

    “喔呀，这是在做什么呢…！”

    听到跟四周毫无关系的声音。

    以微妙的力道摇晃震动拿着牌的圭一和Ｒｅｎａ还有沙都子因为那个声音的影响手上的牌卡恰一声散开来。

    “看看谁来了，这不是大石吗？勤务时间近来这种店里好吗～？”

    “大家好啊。今天不是我值班所以请放心！嗯哼哼哼！”

    “……看起来是凶呢。”

    “今天到底大家在做什么呢？哈。”

    大石好像跟玩具店的大叔点了什么东西。…这种年纪的男子到玩具店里到底要做什么。

    看起来魅音也有相同疑问的样子，她代替我发声问了大石。

    “裙哈哈！没什么，麻将的桌布因为太长一直卷起来收藏的关系，加上反覆的使用。暖炉桌的表面已经被绿色的布刮的乱七八糟，这样的道具让人伤脑筋。”

    “喔─，不是在麻将馆而是在自己家里玩吗？这样度过休假的方式还真优雅，会不会发生奇怪的争吵或意外而被禁止呢？”

    “开玩笑怎么可能呢。我们公职人员就算在娱乐也会很绅士的。不会有那种意外发生。

    ……先不管这个，各位也在玩麻将吗？我还以为年轻人不会打麻将的说。”

    “呵呵呵！这样小看我们社团精锐部队的话我会很困扰的～！

    只要关于胜败不管怎样的种类都没差！不管是怎样的竞技都不会逃避的─！就算是打麻将小钢珠，赛马脚踏车赛艇，甚至是书法插花什么都有！”

    “……到最后说不定就在踏错一步就会掉进岩浆或是浓硫酸的地方战斗的说。”

    “不会有问题的梨花酱。假设死在那个战场里，说不定漫画翻个２～３本之后就复活了。”

    “…圭一跟梨花你们两个在说什么我完全听不懂。”

    “哈，到底在这里做什么呢？看起来还是在推山牌途中的样子～？”

    “不，不是的。现在是在练习燕返喔～。”

    “在，在做燕返的，…练习吗…！裙哈哈…，哎呀！！”

    “就是这个人喔，刚刚中午来表演燕返的人。”

    “““什什，你说什么───？！”””

    “嗯哼哼！实战的时候可不能做呢，嘛～这只是种表演而已。”

    “这个，…大，大石先生是吧？请务必表演给我们看！！

    我，一定要学会那种本事，说起来，要是学不会的话，今年冬天的社团活动可就完了…！！”

    “裙哈！耶～没问题，就表演给你们看吧～。你是……如果搞错的话不好意思，应该是前原豪宅的少爷吧？”

    “啊，不好意思。是这样没错。我是刚搬过来的前原圭一。你好。”

    “啊咧，小圭跟大石是第一次见面吗？

    这一位啊，是刑警的大石。是绵流祭实行委员会之一也是警备的顾问，所以在实行委员会议里面他也在其中。”

    “对了，对了，我有听说过喔！好像是一位相当有精神的孩子。大家都说竞标拍卖会的司仪非你不可，不知道是哪一位所以一直很期待跟你见面。可是司仪的责任很重大。亏你刚搬家来就马上接受～！勇气跟胆量都很了不起。”

    “啊，啊哈哈哈哈哈…！但是，接受下来了所以会努力的，请多多指教…！我是前原圭一。请多多指教。”

    “喔…，不只是有精神还很有礼貌的年经人呢～！真是让人佩服的年轻人。

    我是兴宫警署的大石。叫我小藏也没关系喔？嗯哼哼哼！”

    “……那么，大石坐我的位置就好了的说。”

    “喔，这真不好意思。那么我就献丑了。”

    大石把散开的牌用手练的熟法给排列起来。

    在这个时间点里的气势就已经跟我们不一样了。

    “听说柔道家只要看带子打结的方式就可以知道对方的段数！说不定就像现在的感觉呢！”

    “裙哈！只是把牌推起来就被夸奖总觉得不好意思～。好，那么各位准备好了吗，我要开始了喔？………那，恰恰恰！”

    啪搭，唰，

    卡恰，卡恰。よっこらしょっと。〔不用翻译出来，是一种用力的时候的语气词，像是空手道啊什么的要出拳的时候用的，或者是提很重的东西时候用的〕

    “好了，大概就是这种感觉～。”

    “““呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，好利落啊啊啊！！！”””

    一涌而上的欢呼声！！

    就好像在电视里面常看到表演的时候观众的欢呼声，不过看现场的魄力果然不一样。

    不过，这样也能轻而易举的完成可真令人难以置信啊。

    高手就是不管碰到多难的技艺，总能演示的好像任何人都能做一样简单有趣，或许这正是其中一例。

    实际上要做出来有多困难全员已经体验过了。

    这样流利的一口气做出来，让人有更深层的感动。

    “哈呜～！！好厉害好厉害，大石先生好厉害～！！”

    “真，真了不起呢～！！”

    “真厉害，我真的好感动！！！那个，请教我怎么施展，用慢动作再来一次！！”

    “嗯哼哼！没问题喔？那么请跟着我做一次。事实上要慢动作来有点困难呢，关于手指的使用方法请特别注意。特别是小拇指的部分喔。”

    “首先，是这样子是吧………？到这里我还了解。……接下来呢…？”

    “这一步，像这样。不对不对你弄错了，不用整个举起来没关系。迅速的举起来！不过不是推！就像是磁浮列车一样只要举起来一点点就可以了…！！”

    “像磁浮列车一样只要举起来一点点…，然后！！喔哇，可恶！！”

    “不用特别施力没关系。实际上发出声音就会失败了哟？要像没有发出声音的忍者一样的感觉。”

    “忍者一样的感觉！！看我再试一次！”

    ……这真是不可思议的景象。

    圭一跟大石两个人感情很好的玩着麻将牌的景象还是第一次看到。

    “总觉得圭一君跟大石先生两个人相处的很好。”

    “麻将果然是男生之间共通的东西呢～。”

    原本一开始大石这个人，只有在绵流祭的晚上鹰野他们被杀掉时，被称为第５年的连续死亡事件的时候才会出现。所以，在雏见泽里面只会以“刑警”的身分登场。

    以刑警现身的大石，在那个时间点的立场跟圭一已经产生了相异的接触点，所以大石基本上不会认为圭一是同伴。

    只会把他当作揭发村子里犯罪集团的间谍吧。

    所以，除去这一点，即使不是刑警的身分，大石个人跟圭一这样的志同道合真是无法想象…。

    “……圭一跟大石感情那么好，……就算是我也是第一次看到的说。”

    “没错吧。我也是第一次呢。…这种情况要怎么接受才好呢。……大石出现的时候，我还以为运气是凶呢……。”

    这个世界渐渐的让人无法理解了。

    心脏扑通扑通的跳，就好像是丢转子之前确信可以掷出６的不可思议的感觉……。

    我再一次丢出转子。

    一定会出现６的。

    没错，在丢之前就已经知道。绝对是６…！

    然后当６出现的时候，我一定可以首次的跟死亡命运抗衡的…。

    “欢迎光临～。”

    “……啊，找到了找到了。大石先生，我买来了喔。”

    心脏感觉要飞起来一样。

    这个跟非常久以前在哪边听到令人怀念的声音非常的像。

    …………但是，这应该不可能的。

    …羽入常常这样说。

    越是期待，到最后反正事与愿违…。

    “啊─，赤坂先生！辛苦了。很容易就找到店了吗？”

    “真是不好意思，我完全迷路了。虽然问了亲切的邮局人员不过还是完全搞不懂现在该走到哪里才对。哈哈哈。”

    回头一看，…那位被称作赤坂的青年就站在那里。

    身穿西装的装扮双手拿着超级市场的购物袋。

    ……跟我所知道被称为赤坂的人物常穿着西装的印象完全符合。而且西装看起来很昂贵奢侈。

    我和被称为赤坂的人双目对上。

    ……和不认识的人眼神相遇的时候，避开对方是通常的礼貌。

    …但是，我和赤坂对上的眼神没有一方移开，就这样互相凝视着。

    “……是赤坂，的说吗…？”

    “………这样看起来的话，…果然是梨花酱呢。”

    “哎～？是认识的人吗？”

    “赤坂先生你跟古手小姐有见过面吗？这还真令人惊讶！”

    “好久不见了呢。…梨花好像长高了不少。”

    “赤坂才是，…总觉得好像各方面变得更可靠的样子的说。”

    他是，赤坂卫。

    …………他在昭和５３年会有很低的机率会来到雏见泽，是东京警察听的人。

    他跟雏见泽没有任何渊源，跟我等着受死的命运机几乎没有任何关系，某种意义来说，原本是可以信赖的外部存在。

    …对于这样的他，我做出好几次ＳＯＳ的信号。

    但是，……他实际的行动一次也没有。

    反正只是个在远方的人。

    只要回到东京的话，我的存在就会被每天激增的公务给淡忘了吧。…所以，是我已经不抱希望的人。

    “赤坂为什么又会回到雏见泽…？”

    “小孩暂时放在父母那里。我是跟太太两个人为了旅行而来的哟。”

    “……太太…？”

    “没错。……你是我太太的救命恩人呢。哈哈哈，你应该不知道才对。”

    “赤坂真的是很爱老婆又顾家的人呢～。……应该是在５年前吧～？明明来到遥远的兴宫来出差，因为住院的老婆忽然觉得很寂寞，所以就丢下工作跑回东京的人呢～。不不，这就是成就爱情的技巧呢！”

    “哈呜，跟太太ＬＯＶＥＬＯＶＥ，总觉得很不错呢…。”

    “那个时候，梨花酱不是跟我说过不回东京的话会发生不好的事情吗？……因为感到非常的不安，所以就回到雪绘的医院。然后听说在那天，屋顶上的清洁人员发生意外。”

    因为楼梯止滑条脱落。

    采到脱落部分的清洁人员摔了下来，结果重伤。

    ……我在遥远的过去世界里，打电话到诊所的赤坂从电话听到雪绘的死讯，他以自暴自弃的口吻跟我说过，所以我已经知道了。

    从楼梯摔下来有点运气的成分。

    虽然不是一定会发生的事情，但是她的情况却一定会发生。

    …所以，我想应该有一定会发生的原因存在。

    大概就是脱离的止滑条的缘故吧。

    赤坂要是没有回到病院的话，有上屋顶习惯的雪绘，那一天一定又会上屋顶吧。

    但是，要是赤坂有回去的话，两个人就会快乐的在一起聊天，就不会到屋顶上去了。

    ……在这个时候，事实上应该是雪绘踩上去的止滑条会被清洁人员踩到，大概就是这样吧。

    “所以，梨花酱是雪绘的恩人。”

    “……虽然我曾经怀疑过不可能会有那么巧的事～。可赤坂先生没有告诉我他老婆的恩人是谁。这次也是，我强烈的希望能见到你。”

    “………的确，…梨花有时候会做出预言呢。”

    “不愧是御社神大人的转生～！”

    “糟糕了。差不到是小熊跟佐藤要来的时间了～。赤坂先生，我们的脚步要加快了。那么前原先生，接下来的教学下次再继续吧。到时候我会传授在实战可以用的技巧的。”

    “是，是的～！到时候请多多指教了！！”

    “那么，梨花酱下次见了。”

    “啊，……赤坂会待到什么时候的说呢？”

    “大概会待到绵流祭的祭典过后。……哈哈哈，是个有点长的暑假吧？要是带薪假期没有过好的话，工作的时候会因为各种杂事而心烦生气的。好不容易事情告一段落所以室长给了一段长期的休假。祭典我一定会去的。我有听说过喔，是个很盛大的祭典吧。”

    “是，是这样子的吗。这次不会像赤坂上次来的时候一样只是喝酒的说喔。”

    “赤坂先～生，走了走了！”

    “……你是雪绘的恩人。这个恩情我一定会回报。一定可以成为你的力量的。”

    昭和５８年的６月，我被杀害。

    “那天过后的５年，我身体经过锻炼，经验也累积了。那时~对不会像当时一样无力的。一定可以成为你的力量的。”

    在丢出转子之前就已经知道会出现６了，像是这样的感觉…。

    追着大石脚步的赤坂跑了出去，耀眼的阳光照映在他身上。

    “…………羽入，这个也是设定好的幸运吧…？”

    “……啊呜啊呜…。我想，…这次各种命运都已经站在梨花这一边的说。”

    “仔细想想，在玩具店举办社团活动的那天。从钓鱼游戏翻盘的瞬间开始，这个世界就已经改变了。……我想要对抗的意志越强的话，命运也会跟着动摇吧…？”

    有着坚强的意志，命运就会越坚固。

    ……这样的话，与其抗衡的意志越坚强的话，…到时候结果应该就会让人难以捉摸。

    ■もう何も怖くない！

    从玩具店到回家的路上，大家的脚踏车并排在一起跑着。

    我的心情好到用鼻音哼着歌曲。

    至今为止不曾动摇的死亡命运，感觉已经开始震动和龟裂着。

    …背后就像是有推动我前进命运的顺风。

    举例来说将我不断卷入的命运齿轮，就像是出现了数十年才一次的太阳和月亮重迭的日蚀一样，所有奇迹般的事都咬和在一起了。

    仔细思考的话，……这个已经几乎是完美的奇迹了。

    跟圭一回想起过去记忆的奇迹不一样，虽然这些都是既定范围内的幸运，把目前发生过的幸运重迭起来的话已经可以是称作奇迹的等级了。

    像这样气氛爽朗的昭和５８年的６月已经几十年没感受到了呢？

    我的名字是古手梨花。把路给让开吧，不幸的命运们。

    我跨出一步，在步伐跨出之际死亡的命运就退后一步。

    ……在这样顺风的情况下不把船帆给打开会是多么愚蠢的啊！

    现在的我顺风满帆航行中。再不久就是，绵流。

    我赌上所持有的幸运，奇迹，努力。这次可不会退缩的！

    “……这次一定。…这次一定！”

    “……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ的说喔。”

    在那个时候，车队的前方好像发生意外了。

    圭一的脚踏车跟停在旁边的摩托车发生擦撞的样子。

    ……看起来像是摩托车主人的流氓三人组，跟圭一他们发生冲突。

    “……啊呜啊呜，发生麻烦的事情了的说…。”

    “哼，……看着吧。以我现在的力量，像那样的家伙们，马上就可以赶走了。”

    “真，…真伤脑筋呢，看来不叫警察来是不行的…？！”

    “……不用担心的，沙都子。这里交给我的说。”

    “梨，梨花？！梨花～！！”

    我踏着强而有力的步伐，走向把圭一抓起来的三人组。

    什么嘛，这种下三滥三人组…！

    想要妨碍我们快乐度过每一天的未来吗？

    …哼，像你们这种程度的命运，让我来告诉你们这种程度是阻止不了我的…！

    这就是，还没丢出去就已经知道的转子点数６…！！

    “你是在说啥啊啊啊小啊啊！！

    本大爷可没听清楚啊啊啊！！”

    抓着圭一衣领把他举起来的三人组。

    像是狼盯着猎物一样，瞪着圭一，魅音和Ｒｅｎａ，这样宛如战场的地方，我很干脆的直接闯进去。

    “嗯？你想冲三小！！

    …………好痛～？！”

    “……给我消失吧三个杂碎。这种程度就想妨碍我的命运别作梦了。”

    我再一次朝着对方鼻子弹下去。

    可能是没想到会被我这样的小鬼头攻击吧。

    一瞬间感觉莫名其妙，之后被我的动作激怒了，然后也抓住我的衣领把我抓起来。

    “梨，梨花酱！！快住手，快离开那边！！”

    “……啊呜啊呜啊呜！梨花…！你有什么策略的说吗？！”

    “并没有什么对策。但凭我现在运气的强度，我要证明像这样的障碍也不足为惧。……要是没有战胜这种程度命运的运气，这次也无法战胜死亡的命运吧…！”

    再站出来之前我就已经知道了。丢出来的转子点数是６…！！

    那个时候，在三人组的背后，出现两个穿着工作服的男子，拍着三人组的肩膀。

    “小兄弟，可以住手吗。对方可是小孩子呢，放他们一马吧。”

    “冲，冲啥小你们这些家伙！！是他们先惹我们的哦，这事也跟你们没关系！！”

    这像是工作人员的男子们，不是这附近的人。……但是为什么，我知道他们是什么人物。

    “别这样说，我们到那边聊一下吧，来吧来吧来吧。”

    像是工作人员的男子只花了１个人，就把三人组强押住，拖到小巷子里面去。

    留下了的另１位男子，对我小声的说悄悄话。

    “还好吧？梨花。”

    “……谢谢你们的帮助的说喔。得救了。”

    梨花抓着男子的手站了起来。

    “各位可以先离开了。剩下来的就交给我们处理。”

    “虽，…虽然不知道你们是谁，不过多谢帮忙了。”

    “这个，交给你们处理没关系吗…？”

    “嗯～。请不用在意，各位请赶快离开吧。”

    “真，真的很谢谢你们……。”

    “我们家的圭一一点用都没有真是抱歉～…！”

    “那么，…走吧各位…！”

    我们再一次跟对方道谢之后，急急忙忙的骑上脚踏车离开现场。

    圭一他们对于来路不明的帮手感到幸运而谈论着。

    但是，我知道他们是什么人物。…~对是鹰野的手下山狗不会错的。

    也就是说，…鹰野他们履行了承诺。

    他们是战斗专家中的专家。

    只会完成被命令的任务，就算对自己没有利益，只要被命令的事情就会完成。

    他们被鹰野命令要保护我的话，……没有比这个更安全的了！

    在看不到梨花他们身影的同时，载着２个像是工作人员的男子的白色卡车跟在后面。

    ‘莺报告白鹭，Ｒ已经从安全范围离开。接下来继续戒护工作。’

    ‘白鹭了解。’

    像这样一切顺利进行还是第一次。

    脚踏车踏板变得很轻。

    感觉脚踏车可以就这样骑上空中。

    ■幕间

    ■４日目（祟杀し编、かしの冒头部分です）

    ■充分に间を取ってください。时间U过をたっぷりとって、梨花のSしい日々が长くAいてそしてある日…，という感じです。

    …闷热。

    这是一个连风都没有，…不只是热连湿度都很高的夏天。

    公寓的阳台晒着各式各样洗涤完后的衣物，没有被风吹动的凉爽感，反而只让人感觉到郁闷。

    在弯弯曲曲的街道里，建造成椭圆形的民房跟公寓排列着。

    普通的时候在细小的巷道里面，也放满枯的盆栽停满了脚踏车跟机车，反而使巷道更加狭窄，令人感到郁闷跟闷热。

    在这样的场所这样的时间点里，不会有人喜欢靠近的。

    …不管是谁都这样想的下午，一台机车骑了过来…。

    机车停在一栋就算是恭维也不会说漂亮的二层楼式公寓前面。

    从机车下来一位看起来年纪挺高的男子。

    …感觉到他的身影，正在晒衣服的主妇跟他打招呼。

    “啊，午安啊─！今天也很热呢！”

    “是啊─，还真是热呢～！这么热好像快被煮熟了。呵呵呵！”

    ……忽然间，宛如全身寒毛竖起的感觉袭卷全身。

    那样的感觉，对我来说是种不吉利的征兆。

    以人类来说跟“鬃虫的直觉”有点不一样。

    眼皮跳动，或是耳朵震动之类的反应。这就是我的情况。

    今天是沙都子负责料理的日子。

    冰箱里面的东西因为已经不多，所以她去购物了。

    而我一边悠闲的看着电视一边打发时间。

    普通在看完动画时候，沙都子也大概回家开始准备料理了。

    …可是呢，动画拨完，已经是开始拨新闻的时间，沙都子也还没有回来。

    沙都子因为是会在意价钱的类型，不会急急忙忙的把东西买完，他会以卖剩下来商品的半价优待时间为目标。

    像这样的时候即使没有大量采购也会一点回到家。

    要是今天购物也是像这样的情况来思考的话，也不会成这样还没回来。

    但是，……但是，但是。……到底是为什么呢，有点搞不懂。

    …明明不知道是怎样的状况，现在感觉到非常令人讨厌的感觉。

    这种令人讨厌的感觉到最后。

    …已经令我开始坐立难安了。

    “羽入？……羽入？！在吗？！”

    ……要是羽入的话我想问问她应该知道沙都子跑到哪里去了。

    但是，在她不在也没关系的时候明明在耳边吵的要死，真正想找她的时候却都不在。

    羽入也不是２４小时都跟我在一起。

    有一起睡觉的时候，也有摇摇晃晃的跟我出门散步的时候。

    ……对羽入来说可不叫散步，而是跟踪。

    她一定是发现哪里有很有趣的人就跟在人家后面观察他取乐。

    总之，她不在的话也没有办法。要找的是沙都子。

    沙都子购物会去的店大概想象的到。

    总之先去商店街找看看。

    反正在雏见泽。只要找人问看看马上就知道了。

    “啊呀，这不是梨花大人吗。多谢保佑多谢保佑…。”

    “呢叭～☆…对了，今天沙都子有来买东西吗？！”

    “……我没有看到沙都子酱呢。我一直都在顾店，如果来的话就会看到～。”

    把时间花在答谢也觉得浪费。

    朝向脑中浮出下一个沙都子可能会去的店跑去。

    街道的人们对着我打招呼或是挥手。

    要是平常的我，一定会跟她们挥挥手用笑脸回应。……但是现在没有那种时间了。

    沙都子，沙都子，沙都子…！！

    对我来说，沙都子是不能消失的存在。

    因为有沙都子日常的喜怒哀乐，我才能活到今天。

    要是少了那些的话，在这个世上是多么的寂寞跟无聊…！！

    跟马上就会往糟糕的方向想的我不一样，沙都子总是乐观的对待任何事物。

    我在这个百年的期间，从沙都子那边学习了不少东西？

    即使这样我还有很多还没学会的东西…！

    “沙都子，沙都子──！！！”

    我拼命的样子和悲壮的叫喊声引得主妇们频频回头看我。

    管不了那么多了。沙都子沙都子沙都子…！！

    你们，干嘛以这种敬而远之的眼光看我啊。

    我正在找沙都子，要有人知道就举手告诉我看不看到她就好了…！！

    “哈啊～，哈啊～，哈啊～！！”

    胸口里面的心脏，就像是刚被铫起来的鱼一样跳动。

    可恶可恶，为什么肺活量那么差，身体跟年纪的限制让人不甘心！！

    “街角的小菜店在傍晚的时候卖剩的东西会很便宜～。要不要去那边看看？”

    朝着心里有数的地方来回穿梭，还是没有看到沙都子的人。

    大人们所建议的地点不管哪边也都没有看到沙都子的影子。

    我为寻找着线索而奔跑。

    一边撞着购物客人的肩膀，一边撞开她们手上的购物袋穿梭在人群其中。

    “对啊，怎么说呢。傍晚的时候有很多客人，我也不太记得了。”

    在这个雏见泽里，能买到晚餐的地方有限。

    明明应该很容易找到沙都子的，为什么只有今天的雏见泽是那么辽阔的！！

    ……哇～？！

    不知道怎么回事，我在路上摔倒打滚起来。

    ……真的是摔的很完美。

    “…………好痛痛……。”

    手掌被道路上的小石头给擦伤。

    好痛痛，这个感到疼痛时的固定句子从口中说出，其实并没有感到疼痛。

    只有感觉到摸到烧热的铁板时的灼热而已。

    在我的面前，忽然有个可爱的手帕递了过来。

    “还好吗…？有没有哪里受伤呢…？”

    “Ｒｅ，Ｒｅｎａ…。这个，有没有看到沙都子呢？！”

    Ｒｅｎａ的手上拿着购物袋。

    …沙都子去买东西的时候，好像常常会碰到Ｒｅｎａ。

    恐怕，是在选择商店的品味上，Ｒｅｎａ比我还要接近沙都子。

    “……沙，沙都子酱？嗯～，今天没有看到她喔。今天是沙都子酱的购物日吗…？”

    “是的。没有碰到她吗…？”

    “…嗯～……。不知道耶。今天是沙都子酱的购物日的话，我想她绝对不会错过山文商店的特卖日。但是Ｒｅｎａ在山文商店也没有碰到她…。”

    心脏不管怎么输送氧气也传不到大脑。

    …缺少氧气的大脑，要理解Ｒｅｎａ说的话需要一点时间。

    Ｒｅｎａ没有碰到沙都子，所以不知道她在哪这点我马上就能理解。

    不是这样不是这样！

    Ｒｅｎａ说刚刚今天是山文商店的特卖日…？

    特卖日的话沙都子她一定会去的？

    结果没有碰到沙都子？

    这样的话，是怎样的意思呢…！！

    “发生什么事了…？沙都子酱是，忘记了钱包还是家里的钥匙呢？”

    “……………这个，…………嗯………，”

    找不到可以具体说明的话语。

    ……我因为沙都子忽然不见了很担心，然后开始找她，像这样要怎么说出口才好呢…？

    …不行，不行不行……，为什么沙都子没回来，不可以想下去不可以想下去……。

    …………………………………。

    “………怎么了？有困扰的话让我帮助你吧？跟我说说看吧？”

    我知道Ｒｅｎａ可以成为帮助我的力量。

    就在刚刚为止，我还想着不管谁都好，希望有人可以帮助我。

    然后，实际可以帮助我的朋友就在面前，……我要怎么跟她说才好却不知道。

    不，…说不定不知道要怎么说才是正确的。

    实际上…我知道。…总而言之，我都知道。

    其他人的话，不知道也没关系。

    ………但是，我不能不知道。

    古手梨花是不可以不知道的…。

    我知道了。想起来了。知道一切了。

    我知道那个明明是快乐又平常的日子，……沙都子有一天忽然消失的世界。

    但是，那个跟赤坂来到雏见泽是一样档幕率。

    ……所以，在过去的世界只是偶尔发生而已。

    所以这不是第一次。

    …之前也有发生过，之前也有发生过…。

    那么，……去确认吧。

    去确认被困在不管怎么挣扎也没用的死胡同世界的事实…。

    “告诉我吧，说不定可以帮助你……？”

    “……对不起。再见！”

    “啊，梨花酱…！”

    我飞奔出去。……即使装作什么都没察觉，也解决不了问题。

    神啊，到今天为止所累积最好的信运，如果会导致从今天开始的不幸的话，这种幸运不是我所期待的啊…！

    我认为这次一定可以到达大家快乐在一起的未来。

    有了这么好的风向，这次一定可以打破死亡的命运。

    可是居然这样居然这样…，还会变成这样的世界真是太残酷了。

    我的努力所无法掌握乱数决定的世界真是太残酷了…！！

    …………这里是，我在雏见泽里最讨厌的地点。

    没错。沙都子真正的家，北条家。

    从去年我跟沙都子一起生活开始，这个家就变成一个空屋。

    一开始只有拿换季的服装跟生活用品沙都子才会偶尔回来。

    ……但是，几乎所有的东西都已经拿走了，沙都子再也不会回来这个家。

    …对沙都子而言，这个家只会让她想起跟叔父夫妇的辛苦生活和悟史的回忆，是个悲伤的场所。所以她一定不会靠近这里。

    但是，……我讨厌这个家的理由跟沙都子有点不同。

    ……那是因为，当这个家有家的意义时，我知道这个世界将会变得怎么样。

    神啊，……拜托拜托…。至今为止赐给我众多幸运，请再赐给我一次……！

    关着眼睛向上天祈祷之后……，我慢慢的张开双眼。

    “……………………………。”

    北条家的二楼窗户是打开的。

    其他的窗户也像是为了换气而打开着吧，里面煤炭色的窗帘啪搭啪搭的摇慌着。

    ……那个代表意思是，我的双膝，…比古手梨花还快的理解这一切。

    卡咚，的一声…全身都无力了，……我当场倒了下去。

    家门前停着没看过的机车。晒在阳台的棉被跟洗涤物。

    …这种一点疑问都没有的生活感。

    正是北条家里面住着人的证据。

    北条家里面住着人的意思，…………是多么的不妙……？

    我对着自己的内心自问自答。

    没错，我已经知道了。

    明明已经知道了，却想装作什么也不知道。

    “……………梨，……梨花……？”

    “沙，沙都子……！”

    沙都子在来取晒干的棉被时，注意到我的身影…。

    “………那个，……………梨花…。”

    沙都子一直底磐罚明明很悲伤却露出勉强的笑容，……那是让人看到就觉得难过的表情。

    而且，那张脸上面不只有表情而已。…左边的脸颊还变得红红的。

    “沙都子，………不要待在这个地方，我们一起回家吧。”

    我抓起了沙都子的手。……但是，沙都子的手就这样被我抓起来，然后慢慢的落下…。

    “那个，……梨花…。我想，………从今天开始就在这个家生活…。”

    “为，……为什么的说………？”

    “我的…，………叔父回来了…。然后，跟我说，……一起在这个家生活……那句话………。”

    “沙都子应该不希望这样子才对的说。跟坏心眼的叔父一起生活应该不会快乐才对的说…！”

    “但是，………这也是没办法的………。即使回到梨花的家……也会被带回来的…。这会给梨花添麻烦的…。”

    放弃一切悲伤的笑容。

    ……在我面前的，是一年前，…昭和５７年的沙都子。

    带着被叔父威胁脸颊带着伤的沙都子，回到了昭和５７年的，那个悲伤的沙都子了…。

    在这里的，已经不是昨天还一起生活那个快乐的沙都子了…。

    沙都子受伤的心，我花了一年的岁月陪伴她治愈，安慰她，为她疗伤。

    之后好不容易回来的笑容。………被沙都子叔父的暴力相向之下轻易的给打碎了。

    ……受伤的心灵的确要花上不少的时间来治疗。

    但是，…只要受伤过一次的心灵，就算接受治疗，也会因为变得脆弱而永远的治疗不好。

    碎裂的心拼起来也只是恢复成原本的形状而已。……上面的裂痕是绝对修正不回来的…。

    所以，即使我拉着沙都子的手，…沙都子也没有要过来的意思。

    ……心里的深处对于叔父的恐惧一但觉醒之后，…再也无法对那种恐惧抵抗了…。

    “沙都子～！！在～摸鱼吗！！死去哪里了！！”

    听到浑浊的怒骂声。

    沙都子受到惊吓肩膀微震了一下，底磐费凵窨雌鹄词分空虚。

    “………嗯啊啊？在这里做什么啊。”

    …那个男子，就站在沙都子的后面。

    “什，什么事也没有。只是跟朋友见面而已…。”

    “这种事不重要！！对了浴缸，快给我去洗浴缸！那样子要我怎么去洗澡，这个猪头～！”

    沙都子肩膀微震了一下之后就像受到惊吓的小动物沿着角落跑走，快步的回到家里面去。

    看到那渺弱的背影的感觉，宛如把我的胸口撕裂一般。

    “是来找沙都子玩的吗？拍谢，沙都子现在因为要打扫房子所以很忙。我啊，是沙都子的叔父。因为很长的一段出差时间。现在好不容易才回来雏见泽。”

    骗人。

    ……明明是爱人失踪之后假装没事一样跑回来。

    ……在其他的世界里，我有故意着找他麻烦。

    但是，这样一定会加倍的施加于沙都子身上。

    ……所以，现在我内心深处燃烧的黑色火焰无法点亮于我的瞳孔之上。

    没办法作出取得好感的笑容，也没办法从嘴里吐出咒骂。

    ………我只能小小的鞠躬之后离开现场而已。

    “莫非，你害怕我这个能让哭泣的小孩闭嘴的阿铁吗。架哈哈哈哈！！”

    离开的我背后传来沙都子的叔父没有品味的笑声。

    我一边走着脸泪一边落下。…滴答滴答，滴答滴答。

    明明昨天为止还是最棒的世界………！！！

    神真是残酷，这次一定没问题仿佛就是在作梦一样……！！

    ……不，还不行还不行，还不行放弃…！

    我虽然还是跟以前一样的无力，……在这个世界不是有着至今为止不曾出现的力量吗？到昨天为止的好运说不定不是白费力气…！！

    我回到自己的家。目的是打电话。

    因为是第一次打所以不知道号码。…我啪搭啪搭的翻起电话簿。

    很简单就找到的号码。我拨起了那个电话号码…。

    “真是幸会，幸会啊！没想到会接到从古手小姐打过来的电话。……有什么事情吗？”

    …大石对于拯救沙都子没有任何帮助这是多数世界里得到的结论。

    对大石而言沙都子只是让园崎家上钩的鱼饵而已。

    …当然沙都子的叔父也是很棒的鱼饵。

    所以对于不管几次对他诉说沙都子所面临的危机，实际上也只是在旁观看而已。

    只会说跟儿童咨商中心交谈的话就可以得到有帮助的建议而已。

    “……大石，…我想跟赤坂说话，他在吗？”

    “赤坂先生吗？裙哈，他去洗温泉了喔，去了和仓温泉。”

    和仓…？

    并不是附近的地名。

    赤坂不是说过绵流祭为止他都会待在雏见泽的吗…？！

    “不管怎么说，跟家人一起去温泉旅行还真是令人羡慕。哎呀哎呀，真是令人羡慕啊。嗯？你说和仓吗？是在能登半岛的石川县喔。”

    这怎么可能。……赤坂不是说绵流祭为止他都会待在这里的吗。

    …虽然我把“这里”自认为是兴宫或是雏见泽…，对他来说的“这里”是只所有其他地方的暧昧言语吗…！

    “……可以跟赤坂取得连络吗…？”

    这是没有意义的问题。

    ……已经跑到遥远的地方洗温泉的夫妇，怎么可能只凭一句话就回来拯救沙都子的危机。

    所以假设只是电话里的谈话也好，也比跟儿童咨商中心的方法好，这只是从大石口中再听一次多数世界里面听过的事情而已…。

    “嗯嗯～～，没听过是住在哪一家旅馆～。只听说过是家很高级的旅馆，我想大概是那边某个有名的旅馆吧。裙哈哈！嘛～，最近旅馆的保全都很牢固，要是不知道房间的号码是不会联系过去的呢～…。”

    “……我知道了，电话联络就算了。但是赤坂不是说过他是为了绵流祭而来的吗？”

    “说的没错。他会来这里是因为从能登半岛回来之后可以留下来。所以之前在这里住了一天之后马上就出发到能登半岛了。因此，我想在绵流祭的前后会从那边回来然后留在这里的。嗯哼哼，他有说过会买土产回来给你喔。”

    这时候我该说什么呢……。

    我想当时的谈话实在太过于顺利了…。说实在的，在这个一点都不好玩的地方花上长时间留下来，就让人觉得有点奇怪…。

    昨天跟今天的情境，就像是把至今为止的运气给逆转了过来…！

    不，……说不定这是当然的结果。

    跟转子连续３次丢出６有一样的机率潜藏着，连续出现３次１的机率。

    虽然一个一个看的话是平常的６分之１的机率，……但全体平均的来看，发生跟幸运同整不幸的结果是必然的。

    “………………………………。”

    “喂喂？有什么要跟他说的话我见到他的时候再帮你传达。”

    我看着挂在墙壁上的月历。

    不知道在绵流祭前后还有多久，这样看起来或多或少还有大概一个星期左右的时间见不到赤坂。

    ……以过去的世界里面的记忆判断。

    …要是给那个男人一个礼拜的时间的话，沙都子就会被欺负得乱七八糟…。

    也就是说没有闲情逸致可以等待一个礼拜的时间。

    知道这一点的话，……赤坂这条线只有放弃了。

    ……但是没关系。

    还有最后一个方法。

    还有一个令人意外也最令人信赖的方法。

    “不，不在的话也没办法的说。大石谢谢了。呢叭～☆”

    道别的口吻用梨花风适当的说再见后，我把电话挂上。

    下一个对象用电话联络不行。

    不直接当面对话的话不行。

    我穿上了鞋子，朝向入江诊所前进。

    看起来诊疗时间已经结束了。

    平常的话已经没有其他人。

    但是，因为现在富竹来到雏见泽了，主要的人物大概会因为协商而留的很晚。他们一定还在。

    诊所的大门，理所当然的关闭着。

    所以我走到了后门，按下了对讲机，。

    在富竹到来的时候，诊所的气氛特别紧张。

    要是普通人的话是不给予理会的。但我是例外。

    “发生什么事呢。听说有紧急的要事。”

    “要找上我们的话，看起来不是很简单的事情我说对吧…？”

    我到了接应室里入江跟鹰野马上就现身了。

    古手梨花有要紧的事情的话，他们不管进行什么工作都会放下一切跑出来。

    因为，在雏见泽里面没有比我还重要的存在。

    “莫非是上次的事件吗？关于被谁给盯上的…？！”

    “在你的身边常常有山狗部队里特别优秀的人员在戒护着。那天跟你做的约定我有确实遵守喔。呵呵。”

    这点是不会让人怀疑的。

    之前我们被不良少年三人组缠上时，他所说的在我身边常驻的戒护马上就出现了。

    “不，……不是这样的，我有事相求。实际上希望你们能把沙都子从危机中拯救出来。”

    “沙都子酱发生了什么事了吗…！”

    入江个人一直希望能帮助沙都子，可是本身却没有什么力量。

    不过，跟拥有山狗的鹰野相较之下，多少还是拥有一点权限。

    在目前为止的世界里，即使入江以所长的权限来委托山狗，还是无法顺利的作出像鹰野一样的指挥。

    但是这个世界不一样。

    我跟鹰野建筑了比较良好的关系，而且鹰野也确实的完成跟我的约定。

    所以现在应该可以完全的依赖他们的力量才对…！

    “…………那个北条铁平吗…。……………怎么会这样子呢…。”

    去年虐待沙都子的主要都是叔母的行为，当然叔父方面也有参予这点入江也很清楚。

    我向他诉苦说，沙都子的心已经伤痕累累了，正慢慢接近于昭和５７年时的状态。

    “……这样下去不知何时会发生事情。希望可以借我力量救出沙都子的说…！”

    入江露出想成为助力的同情表情，自己能做到什么程度自己很清楚。

    “…这样的话该怎么办才好。……看起来还是委托警察方面比较好吧。”

    “现在这个时间点看来。只是监护人出来保护沙都子酱而已喔？沙都子酱也还没出现重大的伤害。…现在只是这样的状态而已吧？”

    “……虽，……然现在还没有出现重大的伤害……，不过这只是时间的问题的说。在这样下去会变成很糟糕的情况…！”

    时间的问题这种说法令人讨厌。

    在过去的世界里，沙都子受到了怎样的虐待，变成怎样的状态都已经知道了。

    真想把这之后的事情传达出去。

    但是，我做不到。

    因为那是在这个世界里面还没有发生的事情，会被当作只是我的妄想而已…。

    “大概，以现在的状态看来，首先跟儿童咨商中心联络才对。”

    “………话说回来以前。…沙都子酱不是有对儿童咨商中心作出虚假的通报吗，为什么要这样做呢…。把一切都说出来不就好了吗…。”

    答案是ＮＯ。

    多数的世界里面圭一他们通报过了。

    但是沙都子都自己拒绝了。回答自己没有被虐待。

    要是昭和５８年的沙都子的话，说不定马上就会寻求协助。

    …但是，在昭和５７年的沙都子做不到。

    对现在的沙都子而言，跟叔父一起的艰苦生活，等于是悟史还在时的生活重现，…一直躲在悟史背后的自己要是能独当一面的话，悟史一定会再回来的。

    而且，假设认真的跟儿童咨商中心说出一切也已经太迟了！

    回想起来回想起来…！

    最近的一次世界里，…沙都子被叔父带走之后过不到一星期。

    只过了几天她沙都子的心就开始裂开了。

    所以没办法等那么长的日子。

    不赶快解决的话是不行的！

    “虽然沙都子酱自己没有要求协助，…但不帮助她的话令人不甘心…。”

    “入江医生的方面我想只能跟警察或是派出所联络，……虽然令人同情。…但做到这种程度已经是极限了。”

    “不是这样的，不是这样的。……我希望可以靠鹰野的力量把沙都子救出来的说…！”

    入江跟鹰野露出有点惊讶的表情之后开始沉默。…因为我无论如何都需要台面下的解决方法。

    “……这是，要以强硬的手段来付诸于行动的意思吗…？”

    “我就是因为这个要求今天才会跑来的说。要不是这样的话，也不会在休诊的时间还跑过来…！”

    “我了解你的心情…。可是………，”

    “入江，如果你认为沙都子很重要的话，请答应我这辈子唯一的请求的说。请救救沙都子的说吧！！沙都子在过不久就会碰到很残酷的事情。那已经是既定事项的说。再过几天观察跟看着她等死是一样的意思的说！！入江已经把去年的沙都子给忘记的说吗？！她已经变回以前的那样子了，现在这个瞬间也好！！或着是接下来的几天，会演变成无法挽回的情况的！！”

    “………………………。”

    接下来只能用眼神来对话了。

    我的瞳孔里照映着沙都子面临的残酷结果和只有我知道的未来，我相信入江他看的见。

    入江陷入有点过长的沉默时间。

    要是他想说点什么蒙混过去的话，就不会这样一直沉默着了。

    ……看起来就是想起去年沙都子的惨况，还有我所诉求的是否有急切性……。

    我知道入江对于沙都子的事情都是很认真的。

    所以入江，请发现现在就是正需要你的力量的时候……！

    “…………………………………。”

    “……………该怎么做呢…。”

    入江小小的点了头之后抬起头来。

    …看起来自己内心中的会议已经有了结论的样子。

    我只能祈祷结论是对沙都子有力的。

    “……鹰野小姐。请你听听梨花酱的愿望吧。”

    “入江…！！”

    “之前，我无法对沙都子酱作出援救对于自己的无力只能后悔。……现在这个时候是当时只能旁观的我对过去的罪过作出了断的唯一机会。”

    “……但，话虽是这样说，”

    鹰野好像在想入江可能会作出成熟点的判断吧。

    对于入江令人意想不到的反应，鹰野露出很少见的慌张。

    “身为这个机构的负责人，我正式的对鹰野小姐作出请求。请帮助沙都子酱。”

    “入江医生，…对于帮助沙都子的这个话语你多少了解将会是怎样的情况吧。请先冷静下来。”

    “沙都子酱对我们而言是不可取代的存在。目前为止甚至未来对我们的研究都有对大的贡献吧。保护她们的安全也在鹰野小姐的职责内吧。”

    入江毅然而然的对迷同中的鹰野这样说。

    “这是身为所长的我，入江京介的愿望。请鹰野小姐救救沙都子酱。”

    像这样的入江，我跟鹰野只能站在原地盯着他看。

    “……鹰野跟沙都子应该也是感情不错的朋友吧。…我身为沙都子的朋友，请救救她。”

    “……………请救救她，用这种说法的两位还真是伪善。

    这样不就是把沙都子酱监禁于永远固定的生活里吗？这是为了让沙都子酱过着从以前都一样的生活才要把她救出来的吧？也就是说为了这个目的而向我下的除掉叔父的命令吧…？”

    “如果要说卑鄙的话，对于请求是否采取应对的方法在鹰野手上。……要是这样很卑鄙的话，要我说的更明白没关系。”

    “………………………………。……入江医生，不，入江所长。那个命令要是执行的话，不只是我，身为所长的你也有责任，你有那样的觉悟吗？”

    我看着入江的脸。

    ……跟我不一样，入江有已经失去的东西。

    …所以，这鹰野的话语在入江的内心一定造成很大的摇摆。

    但是入江完全没有退缩。

    “嗯～，没问题。不背叛自己内心的想法比较实在。”

    “……看来你不知道盘查这种东西才能这样虚张声势。”

    “…哈哈哈哈…。…要是鹰野很顺利的实行在东京还没发觉前就可以结束。除了你还有谁能那样圆满的解决呢？”

    “所长都丢一堆无法预测危机又没有回报的工作给我呢。”

    “……鹰，鹰野要是希望的话，我可以把其他神社里面的宝物拿给你看。已经看过的东西不会再回锅的。所以，只有这一次希望你能帮忙的说…！！”

    对于现在的鹰野来说，要是碰到危机的话比起来这些回报没有太大的魅力。

    但是，…要是鹰野接受我的委托能拿出来的回报也只有这些了。

    古手神社的数百年传统，要是在现在这个瞬间能救出苦难中的同伴也不会让人觉得可惜。

    “………………我知道了。再这样的话就好像我是坏蛋一样。”

    鹰野一边暧昧的笑一笑，一边点点头。

    “谢谢你，鹰野。”

    “……至于怎么进行帮助就全部交给我好了。具体的行动我等一下再跟小此木谈看看。”

    “啊，不能等了，现在不行动的话不行的说…！”

    鹰野虽然答应要拯救沙都子。

    要是只有会妥善处理之类暧昧的回答的话，可能会来不及拯救沙都子！！

    所以我要给鹰野有一刻也不能等下去的印象。

    “…说的也是。梨花酱也好甚至是我，也希望在这里就有确实的解决方法。在这个时间还那么急真是抱歉，能不能拜托你呢？”

    “…………你们两个人，提到沙都子酱眼神都变了。…我知道了。可能会花点时间请在这里等一下。”

    “谢谢你听了我无理的要求。”

    “不不。这是审查我薪水的人所提出的要求。只能用笑脸来接受了。……梨花酱刚刚的约定，绝对不可以忘记喔？”

    “……我一定会记住的。来神社的时候我会准备馒头跟茶的说。”

    鹰野终于露出浅浅的笑容，离开了接待室。

    不久听不到鹰野沙沙的脚步声后，现场的气氛终于缓和不少。

    入江说了去拿些饮料过来之后也离开了。

    对入江而已，感觉事情已经解决了一半，在沙都子回来之前我还不会松懈下来。

    “……入江。关于沙都子的药没问题的说吗…？叔父认为沙都子会逃出来，所以一定不会让她从家里离开的，我想也不会让她来这里的。”

    “…所幸上周已经把针筒跟药都交给他了。所以说，暂时还不会有问题吧。……………但是，说不定强大的精神负担药物也压制不住。…在这样下去，…说不定哪一天会变回之前的情况。”

    “……这个哪一天，就是所剩不多的几天后的说。”

    鹰野迟迟还没回来。

    要是很快就回来的话，那就一定是有不好的消息，虽然一开始没有很快回来让人有点高兴，……但是这样等下去反而让人感到不安。

    太晚了，入江还是回去的好。虽然你说以后的一切事项都交给你了。……可是在亲自听到一切万无一失之前，即使回去了我也睡不着的…。

    我在鹰野回来之前，只有忍耐着无法放松下来的紧张感所传来的痛苦。

    接着。等了一个小时以上之后，鹰野终于回来了。

    “……久等了。”

    “啊～，结果如何了。”

    “……………………。”

    鹰野难以开口。………只有一瞬间的时间，让我觉得有种不好的预感。

    “很遗憾，…不是那么简单就可以实行的。”

    “发，发生什么事情了？”

    “关于最近兴宫发生的杀人事件有关的样子，北条铁平跟这个事件好像有什么关系，被警察给盯上了。”

    “事件…！那是什么？”

    “有个叫间宫的女人，对缴纳给园崎家的资金下手被发现后杀害之类的。警察对北条家跟园崎家的关系做了慎重调查喔。那个女人好像是北条铁平的爱人。绵流祭也快到了呢。对于想阻止第５年的‘御社神大人的作祟’的警察而言，说不定铁平是第五年的牺牲者而盯上他，把他当作钓饵的样子。”

    “……当作钓饵是什么意思？”

    “警察盯上北条铁平的话，是想把‘御社神大人的作祟’的真正犯人给钓上来喔。”

    “怎么会这样…。那么……，”

    “梨花酱，……真的很抱歉。在警察放弃为止，山狗都没办法下手。”

    “怎么会这样……！山狗的话，不是再困难的任务也能完成的吗…！”

    “那是在已经做好准备跟计划为基础的情况下。通常要经过长时间的监视期，然后计算出时机。跟这个同等级的任务的话，要花上半年到一年的时间。事到如今，虽然不应该这样说，但是我们是绝对不能曝光的存在。要是被阳光照到的话就会变成灰烬的说。所以，在铁平这个目标发出耀眼的光芒时是无法靠近的。”

    “……那么，要到什么时候才是时机呢…！”

    “看起来最快也要绵流祭之后呢。……大概，等到绵流祭结束之后，警察也会解除对他的监视吧。”

    绵流祭之后就太晚了…。

    而且说是绵流祭之后。

    也没有答应是在绵流祭的隔天就实行。

    而且通常还要花上半年到一年…。

    在这个世界里面让我相信好像有些不一样的东西，……就在我手指间渐渐落下雕零。

    “那么，总之先把沙都子给救出来吧…？”

    “在太阳光底下的世界，有那种世界的规则的解决方法。例如跟警察谈谈，跟儿童咨商中心谈谈。跟学校谈谈说不定也是个方法。”

    “那些不管试几次都是没屁用的！！！”

    入江跟鹰野都吓一跳。

    …他们可能没想过我会这样怒吼吧。

    ……我自己也想象不到会像这样的怒吼出来。

    但是，鹰野那种好像是其他人的事情的样子，又听到她说了那些大多数的世界里怎么试也没用的方法之后，我的感情就压抑不下来…。

    “我一直协助你们的研究。不求任何的回报，只是把我自己奉献出来帮助你们！！为什么你们连沙都子一个人也无法拯救！！明明有那么强大的力量，为什么还会害怕去救沙都子！！什么能力也没有的警察跟警察局。还有只会利用我什么忙也帮不上的你们…！！算了算了，我已经知道了！我已经了解这个世界是个死胡同了！！我对你们已经没有任何兴趣，对于这个世界也没有遗憾！！

    没错，只有受到那么点幸运恩惠的我最后还是无法逃离死亡的命运！！没错没错就跟平常一样的命运！你就在深山里面被烧死吧，你就吞安眠药自杀吧！！然后我理所当然的死去。在还不知道是谁下手的情况下就那样死去。这里的命运是死胡同，没有路可以走了。我就像是生出来只是为了被杀死一样的家畜。大家都去死吧去死吧，大家都去死吧！！！反正都要结束了这个世界都要消失了！！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…～！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    激动的感情再也没有变成语言，化成眼泪夺眶而出。

    明明昨天为止，还有那么多幸运不断重迭。

    现在就好像是把我高高举起之后重重的摔下来，这样也不行的话，不管作什么也是不行的！

    我活了百年以上。

    活了普通人的话绝对不可能的漫长时光。

    在这里面，我得到再也不会有第二次的幸运。

    已经再也不会有第二次了。明明已经得到这样的奇迹，这样还不行…！！！

    哭泣，群埃我诅咒着这个世界………。

    …这个生命赶快结束吧。

    下一个世界里沙都子用笑脸在等待我。真想早点去跟沙都子见……。

    ………………那么，……留在这个世界里面的，沙都子会怎样呢………？

    我才不知道呢……，这不是我能知道的……。

    沙都子，沙都子沙都子……沙都子………。

    ……即使我是活了百年以上的魔女，……跟一般人相同种族的价值观也不会被抹去的……。

    今天负责料理的人是沙都子，所以今天晚餐什么也没准备出来。

    …今天没有食欲，打算就这先休息。

    但是，明天的便当不先准备好不行。

    ………因为也许，明天沙都子会来学校也说不定。

    一边洗着两人份的米，……一边想着做出来的便当不要白费就好了。

    …………这样想了之后，还是放弃好了。

    ……帮沙都子准备的便当，已经没有任何的意义了。

    因为我知道沙都子已经不会再到学校，而我只会继续悲伤而已。

    ……想到这里，米洗起来让人觉得更加悲伤。

    …落在洗米水之中的眼泪怎样也控制不住。

    为什么……，在这个世界里……？

    圭一把娃娃交给魅音的时候，不是已经回避了悲惨的世界吗…？

    在那个世界之后，到绵流祭之前的一个星期，魅音装成妹妹的模样跟圭一接触，要是没有这样的话，在绵流祭时大家应该一起快乐的度过才对………。

    ………啊咧…？有种奇怪的违和感。

    这样说的话在玩具店举办社团活动，……是绵流祭的前２个星期吧………？

    …终于察觉到了。

    …在玩具店举办完全相同的社团活动，而举办的时间比我所知道的世界差了一个星期。那个世界举办的时间比现在还快了一个星期。

    没错。我所了解的世界跟我的思考混在一起，……这样联想起来的话，我所知道的两个世界产生了微妙的重迭，产生了很像可是却不一样的世界。

    也就是说，当魅音收到圭一的娃娃之后，我不能马上的乐观起来…。

    因为受到强烈好运的恩惠产生的松懈。

    我自己认为一切都已经没问题了。所以说……我还太嫩了。

    明明全世界只有我了解叔父会有很低的机率回来。

    ……而我还让沙都子出去购物。

    就算叔父回来的机率是乱数决定的，我也要有不能让沙都子离开家门的警戒心。

    那么下次再注意如何？

    ………还会有下次吗，像这样受到全面恩惠的世界还有下次吗！！

    要是下次我把沙都子关进柜子里面，在我不知道的情况下，例如Ｒｅｎａ的父亲犯下错误，或是圭一被困在内心的疑神疑鬼之中，这样就完了。

    在我无法掌握着这种条件过关下，要是在这些上面我没做到最好的解决的话，……还是无法越过昭和５８年的命运。

    在这个世界里，说不定受到鹰野的协助，我可以越过死亡的命运。

    ……但是，这样的话沙都子就不在身边。这样的话就没有意义了。

    我所期望的，是跟我所爱的同伴们一起笑着度过昭和５８年。

    才没有把沙都子当作祭品现出去让自己活下去的想法。

    没有沙都子的世界我还活的下去吗？

    结果最后我即使受到那样的顺风，还是赢不了命运…。

    我稍微的一松懈，就全都完了。

    像这样的幸运不会再有第二次了…。

    我已经错过第一次也是最后一次的获胜机会了…。

    “……呜，……呜呜～……呜～呜～……呜呜呜…！！”

    我抓着床发出呐咽的声音。

    ……我不知道能不能诅咒命运，也不知道让事情发展至此的自己有没有资格诅咒，…自己的无用。

    我发现了，…………羽入就在那里。

    不知道从什么时候就站在那里看着我。

    ……只是露出哀愁，低头看着我而已。

    “……………羽入。…你想说什么我都知道了。………不要对命运有所期待，………对吧～？”

    “……………………。”

    “……不要有所期待，………真是残酷的话。……这个在转子丢出去前就知道是６的世界还是第一次。我相信有这样的气势一定就可以打破命运。…………即使如此却变成这样，你，……那时候在玩具店的时候就常说。………不要太过期待。”

    大概，羽入在玩具店举办社团活动的那天就发现了违和感。

    跟我所知道的世界极为相似却差了一个礼拜的举办日，她已经知道对往后的命运不能太过于乐观。

    所以，在魅音接下娃娃的时候，她已经知道接下来还不能肯定。

    “………………我跟梨花在一起的时间也不短的说。所以在被梨花问到之前我就会先把想到的说出来。………对我们来说现在的命运还难以捉摸。但是，我的建议只有一个。…………把这个世界的命运当作秋天的天空，好事坏事也有落空的时候，不要在意些微的小事的说。”

    转子上面写着从１～６的数字。

    光是这些在现实中，是６的话就是幸运一开始不过是人类的价值观。

    要是对于出现的数字没有任何价值观的话，出现怎样的数字也没差。

    就算连续丢出１也不会觉得很讨厌。

    ……在这个世界会出现像是６这样的幸运同时也有同等机率出现１的不幸，因为转子出现的１种点数感到一喜一忧，这证明人类还太浅了。

    “………哼哼哼，……明明已经活了百年左右……要理解这个道理还真困难呢………。”

    “……但是梨花，我也说过好多次了，这次的世界没有奇迹的存在。忍耐坚强等待下去的话，一定还会回到这个世界来的说…。”

    “忍耐坚强等待下去，……的话，……这是几十年之后？还是几百年之后的事呢…？我们已经没有剩下来的力量了。大概，世界再重来的话已经回不到比昭和５８年的６月还要之前。……不只是这样，在这之中能回去的时间越来越短。你说在这个短的时光里面不断的重复等待奇迹出现…？就是在重复几年的世界里，人都会变疯的，更何况。你说在只有１～２个星期的世界，等待奇迹出现然后就可以永远的活下去…？不可能的，不可能不可能绝对不可能…。哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……。”

    我在名为世界的赌局里睹上所有的硬币。

    然后我败北了。

    ……输掉的话把睹上去的硬币全部没收是理所当然的。

    在我的心中已经连一没硬币都没有了。

    硬币的名字是，希望。

    …………我已经连作梦的力气，让我站起来的碎片都不剩了。

    “……啊呜啊呜，…………梨花……。”

    我就这样，……倒在地板上横躺着。原本冰冷的地板，却什么也感觉不到。

    “…………这个就是，…希望全部被打碎的样子吧。……哈哈哈…。”

    …我认为人类只要给水跟面包就可以活下去了。

    不对。

    ……人类没有希望的话就活不下去。

    内心相信自己能活下去才能生存。

    不过，这是不知道命运的普通人们乐观的话语。

    …像我这样已经知道命运的魔女，……要起死回生不需要多长的时间，梦想什么的没办法成为活下去的粮食……。

    “………接下来已经怎样都无所谓了。…不只是这个世界，接下来的世界怎样都无所谓了。………就这样化成灰烬吧…。”

    “……啊呜啊呜啊呜…，梨花，这样说不行的说…。…………梨花，……梨花……，”

    羽入呼喊的声音渐渐的跑到远方去了。

    失去五感，……我就这样躺在厨房的地板上，任凭自我的存在吞噬于黑暗的漩涡之中………。

    ■アイキャッチ

    ■翌日…

    我拖着钝重的身躯到了学校，心想说不定沙都子会来学校上课。

    明明到了学校已经迟到了，……沙都子的座位却理所当然的空着。

    ……看到那个空位，我的心已经碎裂凋落着。

    已经没有可以拿来当做赌注的东西了，要是再睹上所剩无几的期待，输掉的时候所付出的代价就是被切割的内心。

    鲜血从心里裂开的伤口涌出，而那又咸又苦的血液从双目中落下。

    “古手同学，发生什么事情了？为什么今天北条同学没有来呢…？”

    因为沙都子没到学校，以及我迟到又落下眼泪的样子，全班的同学感觉到异常的气氛。

    ……但是，即使我感觉到大家眼神之中的同情，我也感觉不到任何可以信赖的感觉。

    在这里没有一个人可以拯救沙都子。不管是谁也救不了…！

    跟这些一点用处都没有的家伙们相处，我还要装傻傻的到什么时候才可以呢？

    ………反正是已经要结束的世界了。

    就这样放着不管的话，我在绵流祭之后的不知道哪一天又会像从中途被剪掉的底片一样，再度回到这个月初吧。

    然后就这样永远的活在昭和５８年的６月之中。

    被关在昭和５８年６月之中。即使是死掉我还是逃离不了这个监牢。

    “古手同学，发生什么事的话请跟老师说。北条同学今天是发生什么事了？是因为感冒而休息吗？”

    “……………真唆。”

    教室里面的气氛，一瞬间变得沉重。

    没有人想过古手梨花会做出那样的的发言吧。

    ……我自己在过去数个世界里面也有作出类似的发言，对在这里的这些家伙而言，这还是第一次。……其他人能作出这种令人感到非常轻松的事情是很让人羡慕的。

    “古，……古手同学……。”

    知惠就这样呆住了，而我一点都不在意的从位置上站起来。

    …要是沙都子不在的话，要被拘束在这样闷热的日常之中我可是不奉陪的。

    “………我要回去了。”

    我想我再也不会来了，再见。……本来打算这样说的。

    但是内心里面所剩无几还没雕零的感情，还天真的认为说不定明天沙都子就会来上学了，…所以那样的话语卡在喉咙之中。

    但是，看来我太小看知惠了。

    她交代班上要自习之后，抓着我的手腕把我带到教师办公室去。

    我被命令坐在校长位置前面的沙发上。

    ………我没有服从的义务。

    只要从打开的窗户逃出去就可以了。

    但是，因为我已经没有那种力气了，就依照他的命令把身体埋进沙发里。

    …我感受到人要是没有反抗的意思的话，基本上就会依照被命令的话来行动。

    ……这一点，…沙都子也是一样的。

    因为连想反抗的意思都被打碎了，…身体变成只会依照命令行动的死尸……。

    “古手同学。发生什么问题的话请说出来。老师一定会帮助你的。”

    虽然知惠坐在对面这样说，但这些内容我早就知道了。

    ……最后，知惠所说的力量也只不过是跟儿童咨商中心通报而已。

    并不是直接冲到北条家，把沙都子给带回来。

    这样想的话，……知惠对沙都子所作的帮助根本没有意义。

    就跟向洞穴大喊国王的耳朵是驴子耳朵是一样的。

    ……这样做的话，就可以尽情大喊国王的耳朵是驴子耳朵。

    然后不知道传入谁的耳里面，以乱哄哄的结局收场。

    去跟儿童咨商中心通报，保护人员就会到沙都子那边去。

    沙都子对于悟史某种奇妙的感情下会否定被叔父虐待一直忍耐着。

    而去拜访的人会认为这个情况跟过去沙都子的假通报是一样的。

    沙都子的叔父为了让他们继续误会，会让沙都子暂时来到学校，怕沙都子会有想通报的念头，会施加于日渐剧增的暴力。……就像去年沙都子已经受到叔母的那一种虐待。

    最后，沙都子得不到任何的帮助，只是让残酷的环境更加恶化而已。

    要是这样的话，不如不要通报会比较好。

    ……但是，要是不通报的话，这个世界会好转起来吗…？

    不会。什么都不会改变。

    对于吞噬沙都子的命运而言，被吞噬进肚子里吸收的沙都子，只是让她选择要仰着躺在里面还是要趴着躺在里面的程度而已。

    “北条同学的叔父吗……？这是真的吗…！”

    “………………………。”

    不知道什么时候开始，对于知惠的问题在双方一问一答之间我全部说了出来。

    在我已经知道不管是说出来还是不说出来的情况下这个世界都不会改变的时候，…我已经没有想要作出反抗的意图了。

    所以只是回答问题。…只有那样的程度而已。

    “大，…大致上的状况我了解了。…情况已经演变成很危险的状态呢……。”

    “那么…。……了解到这种程度，你又能作出什么呢？”

    是对我尖锐的口气稍微开始习惯了吗，知惠完全不畏惧的马上回答。

    “今天，黄昏的时候我会去作家庭访问。首先先跟沙都子会面听听事情的经过，要是这样还有问题的话，”

    “……你想说再来跟儿童咨商中心报告吗？我想因为沙都子以前谎报的纪录还留着。……在有确切的证据之前他们不会采取行动的。就跟在有人被杀之前不会调查的警察几乎一样。在沙都子被杀害之前，儿童咨商中心也不会有动作。这样的话还需要跟咨商中心或是学校讲明吗？之前没有被虐待的征兆，平常开朗的表现也看不出有征兆，这种说辞就像是把不知道是谁已经准备好的说辞给说一遍是一样的。啊哈哈哈哈哈，真的是笨蛋笨蛋。啊哈哈哈哈哈哈…。”

    “……………这个，…我想一定是咨商中心的人有什么打算。我也会确实的把北条同学的情况交代出去的。”

    ……你在过去的世界里也是确实的传达出去。

    虽然你依照自己的义务而作的行为不让人怀疑，但有没有把事件的意义给诉诸出去却有很大的疑问。

    所谓的诉诸，事情的意义不在诉诸方身上。

    而是把事情的意义传达给被诉诸的对方身上。

    任凭知惠如何热心的传达，对方一边看到沙都子过去的纪录一边作出虱之以鼻的态度，这根本没有任何意义。

    “这些，难道就是跟沙都子身上那些被虐待痕迹有关的事情吗！！”

    忽然，听到教师办公室的走廊外传来的声音。

    是诗音的声音。

    听着知惠喊着，是谁！的同时听到魅音小声说着不妙的声音。

    看起来有一群人隐藏气息在外面偷听。

    然后他们偷听着逐渐白热化的内容，终于不小心喊出声音来了。…因为诗音很容易激动。

    走廊外出现４个人的身影。魅音、诗音、圭一和Ｒｅｎａ。

    “我应该说过现在是自习课！班长现在把大家都带回教室去！”

    “现在不是那种时候了！要是沙都子有个万一的话老师要怎么负起责任呢？！我想负不起吧～？！

    现在不是悠闲的时候了！不赶快采取行动的话不行！！像老姐那个笨蛋也会说要是还没留下虐待的伤痕做为证据的时候代表事情还没有开始恶化，要是已经留下证据的话就已经太迟了！！魅音莫非你想见死不救～？！”

    “我，我才没有这种意思！刚刚不是有说过吗，因为沙都子过去有打到虐待ＳＯＳ通报说谎的记录，从那时候开始他就被列入为注意人物！一定要作过访问调查之后才会有结果。以这点来想看看吧！这是对叔父火上加油而已！只是会让沙都子更被逼往绝境的！！”

    “可恶，这算什么～！！应该在发生什么事情之前先给予拯救才对吧？！难道要在沙都子身上有致命的痕迹之前打算放任不管吗？！”

    “……大家冷静下来。我也跟小诗还有圭一君有同样的意见。绝对不可以等到发生事情才行动。所以，要想看看我们能做些什么～！”

    “做些什么是指什么。要跟儿童咨商中心商量吗？要是绝对会去帮助沙都子就好，但是刚刚魅音不是说过有很高的机率他们只会是看看而已吗？！”

    “………嗯。虽然令人不甘心，去年也是这样所以今天也这样的机率很高。而且今年的情况跟去年比较起来还太浅了。去年沙都子已经完全呈现被逼到绝境的状态。但是这次被叔父抓去还不到一天。而且他叔父还有被他闲置一年的监护权，”

    “没有必要绕那么一大圈吧～！！

    那个浑球只要埋伏起来把他扑杀就可以了～～！！”

    “小诗，这样做是不行的！！悟史君绝对不会因为这样感到高兴的！！”

    “那么要怎么帮助沙都子才好呢！！悟史君拜托了我，把沙都子交付给我了！！要是沙都子发生什么事情的话我还有什么脸去见悟史君～！！

    先把沙都子从被虐待的环境救出来再想后果！！现在首先是对正在进行的犯罪进行通报？不对吧！！是要阻止！以我们的手亲自来阻止！！！”

    “诗音冷静下来……，”

    “老姐，你是园崎本家的头领吧～？！用本家的力量来救救沙都子吧～！！你做得到吧～？！对于只是拯救沙都子一个人你的力量应该很足够吧老姐～！！

    ……我知道了，对于留有水坝战争时怨恨的北条家有什么事情都没关系是鬼婆的方针吧～？！不管沙都子怎么样只要看着就好了就是园崎本家的方针吧～！！既然儿童咨商中心跟园崎本家都帮不上忙的话，看来只有我自己处理了～！！

    我会把让沙都子不幸的家伙给扑杀～！！！现在马上去杀掉他，从这里到沙都子家行刺的话花不上１５００秒～！！你们在这１５００秒能做些什么？！什么也办不到吧～！！我现在就要去帮助沙都子！！放开我放开我～！！

    现在我就要去宰了他的叔父，呜哇啊啊啊啊啊啊！！！”

    “诗音同学，请冷静下来！再说那么恐怖的话老师要生气了！！”

    知惠被卷入同伴们为了如何拯救沙都子已经过热的谈论之中。

    ………我就坐在沙发上，呆呆的眺望的。

    …成员跟地点每次都有微妙的不同，至少每次同样的讨论会每次都会看到。……而现在的情形也跟之前的一样。

    ……要说唯一个不一样的地方的话，…就是状况的掌握比以前快了几天。

    “……………………梨花…。”

    “……不要紧的。………因为我已经再也没有任何期待。………期待这种东西，在我内心已经不剩了。”

    羽入露出悲伤的表情。

    ……是为我们被关闭在死胡同的命运感到叹息，还是为我的样子感到哀伤呢，…我不知道。

    ■知{の访问（第三者目线。谁の目线でもないよ～）

    知惠依照约定，下课之后就跑去沙都子家。

    沙都子叔父抓去的确还没有过一天。

    客观来说也无法断定沙都子会受到什么危害。

    要是没有梨花的控诉还有学生们那样骚动的话，实际上知惠会作２～３日的观察也说不定。

    但是，昭和５７年的令人难过的情况知惠也了解。

    以及会跟叔母一样虐待沙都子的叔父失踪了一年把沙都子一个人丢下的事情也知道。

    加上那些因素的话，即使是在事发不久后的今天看来，他也没必要那么性急。

    今天沙都子没有来学校。

    连个请假的联络也没有，打电话过去也没人接。

    ……以普通的情况来思考的话，身为监护人的沙都子叔父有没有实行他应该有的义务有很大的疑点。

    但是不能只因为没有接电话这样认为，所以知惠像这样直接去拜访。

    知惠把自己的车放在路肩旁停好，把第一次见到的沙都子家跟从学校带来的地图比较后。门牌上写着北条。应该没错。

    二楼的窗户打开着，窗帘随风摇慌着。

    能听到从那窗口传来数名中年男子的笑声。

    …明明刚刚出来前打过去的访问电话都没人接。

    笑声跟不时传来的咔啦咔啦声混在一起，那一定是麻将在洗牌的声音。

    知惠虽然没有打麻将的经验，但是男子的人数还有笑声的样子一定是那样的没错。

    正在打麻将的话，里面有跟叔父同等级的其他３名男子在里面。

    从这里，渐渐说明了沙都子的叔父是个粗暴的存在。

    ……知惠虽然身为教师，但同时也是个年轻的女性。

    感觉到屋内传来出粗暴感的笑声，是否要按下电铃手指还有点犹豫。

    但是，知惠内心的正义感一脚就把犹豫的念头给踢开。作下觉悟之后，按下了电铃。

    听得到屋内响起的电铃声。

    但是，感觉二楼传来的笑声还是不变，好像没有听到电铃声。

    重新按下电铃，笑声一时间被切断了。

    大概，是谁注意到铃声吧。…但是笑声马上又恢复了，又开始听到咔啦咔啦的声音。

    ……没有从楼梯下来的声音，也没有对电铃的回应。

    刚刚一瞬间的沉默是听到电铃声所做出来的反应吧？

    这点应该不会错的。要是按下电铃还没有人出来的话是不能离开的。

    有了这样觉悟的知惠，一边敲着们一边对着二楼大喊。

    “午安～…！北条同学在家吗～！！”

    喊了三次终于听到二楼传来的声音停止了，一个凶恶的男子探出头来。

    “你说什么呢。

    吵屁啊，快给我滚～～！！”

    出来看是谁也觉得很麻烦心情很恶劣的怒骂声让知惠一瞬间胆怯了起来，不过身为老师的强烈责任感马上从内心涌出。

    “午安，是北条先生吗？我是，”

    在知惠报上名字之前铁平就骂了回去。

    “吵屁啊啊啊～！！

    我们不需要新闻，牛奶跟保险！

    我现在很忙啊。在工作中。”

    工作中这句话传入房间里同伴的耳里大家都笑开了。

    但是知惠已经不再害怕，不理会威胁的话语继续刚刚的内容。

    “我是雏见泽分校的教师知惠…！北条沙都子同学现在在家里面吗？”

    “啊～～？你是谁啊。我为什么要让你见沙都子啊？”

    “今天，北条同学没有来学校，连个电话联络也没有我想可能有什么问题所以前来拜访。”

    “啊啊～～…？学校～…？”

    “是的。沙都子酱在家里吗？我有些话想跟她说。”

    “啊～～，…感冒～，对了对了。…沙都子因为感冒所以发烧了。”

    “我有讲义要交给她，可以让我稍微跟她说一下话吗？”

    “你是白痴啊。我说的话你没听到啊。

    沙都子感冒了～！哼哼叽叽的痛苦死了！！我怎么让你跟她见面啊笨蛋～！！”

    “是这样吗…？那明天能来上学吗？”

    “我怎么知道～！！这种东西不到明天怎么会知道！！你这个蠢蛋白痴！！”

    “……………………是，…是这样的吗。…我知道了。那么请帮我跟沙都子酱传达要多保重……。我先告辞了…。”

    知惠低下头之后，抬起来的时候铁平已经把头给伸回去了…。

    一听到知惠回到学校，从教室里面有几个学生飞奔了出来。

    是圭一和Ｒｅｎａ，诗音和魅音。

    虽然没有跑出来，不过梨花似乎在教室里面。

    “老，老师，…情况如何了？”

    “老师是从沙都子那边回来的吧？”

    “各位是为了听这件事所以在学校等着吗…？”

    “知惠老师，沙都子情况如何，还好吗…！”

    “………那个嘛，………我没有能见到她。”

    “那你是去那边干嘛～！！你不是老师吗～？！不是负责照顾小鬼们的吗，没有见到沙都子就回来不就没有去的意义了～！！”

    “诗，诗音你别这样…！我们不是已经预测也会有这样的结果吗…！”

    “一定是沙都子脸上已经有师伤！所以才不让你见他的！！这样的话不直接冲进去房子里面是不行的！！所以我说过老师是不能信任的！！”

    “……真的很对不起。”

    “小诗别这样。老师已经尽他的可能作出最好的处置了。”

    “但是，这样真的就很清楚了。……沙都子的叔父那家伙，把沙都子关在家里这点是不会错的。”

    “这点在去确认之前就已经知道了！梨花大人在中午的时候不就这样一直说了吗！为了去确认就已经浪费半天了？！这样的话要怎么办呢，要怎么做才能去救沙都子呢！！”

    “所以我说先冷静下来…！关于这点大家都在思考。诗音你认为沙都子对你来说很重要，对我们来说也是一样的重要！我们绝对不会见死不救的，先来想想我们能做得到事情吧…！！”

    “说的也是，我已经有想好的提案了哟？只要我一个人今天就可以快速的解决的方法。只有把尸体隐藏起来要借助老姐的力量，”

    “所以说小诗！！那种会引起骚动的话语别再说了…！！小诗把杀人这件事情看的太简单了！！以杀人来解决问题的方式，是所有思考的方法里面最差的，真的是最差的～！！”

    “那么有其他的方法请说说看吧！！我的提案是最差中最差的话，请说说看比我还要好的代替方案！！说啊！说啊！！………不是什么也说不出来吗！！我的话只要１５００秒就可以救出沙都子！不用借助老姐的力量也可以，尸体就丢进鬼渊沼泽！说啊，说看看其他提案啊，比这个还要快拯救出沙都子的方法～！！”

    “所以我说这样是不行的！！一个人烦恼的话只能想出那种方法！！这样的话我可以清楚的跟你说。１５００秒？会不会太花时间了～！！我的话花不到１０００秒就行了！！我不会像小诗一样跟大家抱怨会安静的离开教室去执行！！你想为什么我不这样做？以前，不知道是谁教导过我。即使只剩下杀人的方法，……诉诸于杀人是不行的。这不是正确的也不是最完善的手段～！！当想着只能这样做的时候，就是一个人烦恼的极限了！！”

    遥远的过去，…是谁教导的虽然已经想不起来，但我确实被那样教导过。

    有什么麻烦的事情，或是辛苦的事情，不能一个人烦恼。

    不可以误解自己短线路思考的手段是最完善的解决方法。

    “大家一起思考，大家一起烦恼！！的确现在这个瞬间还想不出来可以对抗小诗冲动思考出来的提案，但是只要我们大家一起思考，绝对可以找到更好的解决方法！！”

    “现在不是好与不好的问题。

    只要思考要是无谓的浪费一分一秒的话，沙都子会受到怎样的粗暴的对待就好了～！！

    北条这个姓氏那么让人憎恨吗？悟史君跟沙都子不管受到怎样痛苦的处境都没有人要伸出手援救吗？！

    我会去帮助他的！！把路给我让开！我都已经说了，现在就去把那个家伙给宰了救出沙都子！！”

    “不，不行的小诗，小诗～！！！”

    “你们这群！总是感觉到自己无力的家伙！！然后聚集在一起，在那边尽力思考想着好的提案就好了！然后得到已经为了沙都子作些什么的免罪符，在那边慢慢的看沙都子死就好了！！你们之中没有一个人把沙都子看的很重要！！认为沙都子只不过是玩在一起的朋友而已！！我跟你们不一样！！沙都子可是比朋友还重要！！是家人！！跟你们所认为很重要的沙都子不一样！！！我要去杀了那家伙！！再见！！”

    “…………等一下。”

    “怎样，想要妨碍我吗…！”

    “……诗音。看起来你对Ｒｅｎａ刚刚说的话理解还不到一半吧。”

    “只要理解一半就能够了。刚刚那些是把明明只要一点胆量去杀人就能拯救沙都子，这种美妙的事情让人误解的伪善吧？！”

    “………诗音。要是你杀了人把沙都子救出来，…你想沙都子会感谢你吗…？”

    “我并不是希望能得到感谢。就算牺牲我也好。因为只要沙都子能幸福就是我的心愿！”

    “不对。那只是你嘴上的威势而已，你根本没有牺牲自己的胆量。

    那个证据就是，刚刚你不是有说过要魅音帮忙藏尸体吗？这就代表你不想牺牲自己，代表你希望把叔父扑杀之后能回到平稳的生活，这就是你真正希望的世界。就是现在这个时间里的世界，你想要回来的。我们大家快乐相处在一起度过的世界。所以要是你去杀人的话，绝对回不来这个世界的！！别想那么简单就可以做到完全犯罪，你一定会被逮捕的！！”

    “我已经有这样的觉悟了！！我的惩戒来代替沙都子的痛苦正是我的期望！！”

    “不对不对，这样绝对是不对的！！

    你要诅咒自己，睹上一切都好。但为什么要把自己束缚在杀人这种贫乏的方法不可能，诅咒着还未成熟的自己。然后到时候下手终于察觉到诗音自己所追求的。

    并不是把叔父杀掉，而是跟大家回到原本的世界！而那时候因为已经犯下杀人的罪嫌而无法回来了！！

    然后像是你诅咒自己一样，沙都子也会诅咒自己。原因是诗音会去杀人是因为自己而不断的后悔下去。……第一，最重要的，你要是不在的话，谁能让沙都子吃下南瓜呢？！谁能跟沙都子一起研究阴险的陷阱呢？！

    应该只有你吧？！是园崎诗音吧～？！你所真正期望的世界里，在你旁边没有沙都子是不可以的吧！！不要否认这点！！不要有为了沙都子的错觉，不要犯下自己无法挽回的错误～！！！”

    “既然你说了那么多，小圭可有拯救沙都子的提案吗？

    你没有嘛～！！只会打嘴炮的别在我前面碍事～！！！从那边给我退下！！杀！我现在要去杀了那家伙！！”

    但是圭一一直站在教室的出口前。

    对于诗音愤怒的盯着他，圭一也只能作出无法跟她对抗的笑容。

    “我才不会让诗音通过呢。我们所期望的世界，少了诗音就无法成立。所以我不会让你继续前进。”

    “哈，是这样吗。那么小圭是想包庇北条铁平了喔。那么你跟他就是同罪，我先把你的头给剖开吧～！！！”

    “等一下！！笨蛋，诗音！！快住手！！！”

    “诗音同学！你拿起那个椅子想要做什么！！快住手！把椅子放回地面！！”

    “小圭，现在还不是时候，你应该知道我认真起来会怎样吧，真的会见血的。

    不要道歉也可以从那里离开就好。”

    “诗音，的确在这个瞬间，我想不出来更好的提案。但是，也只是现在想不到而已。

    我们一定一定可以想出帮助沙都子最好的方法！！绝对的。我们绝对会救出沙都子的。所以，如何？相信同伴吧。”

    “为了同伴之一的沙都子连手都不想弄脏的家伙，不要称沙都子是伙伴。我只再说一次！！从那边闪开～！！！”

    “诗音把脑袋冷静下来重新思考！！我们一定会拯救沙都子的！相信这一点吧！！所以你不能再冲动的思考了！！相信同伴吧！！要是不想称呼我们是同伴的话，就相信我吧！！前原圭一一定会把沙都子救出来！把一切睹在那家伙身上吧！！！”

    “闭嘴你这毫无能力的人！！！你要我怎么相信你！！你又要怎么拯救沙都子呢！！”

    “……诗，诗音～！！！”

    诗音把手上的椅子朝圭一面前丢去。

    打中圭一的椅子弹开，一边发出吵杂的声音，一边在地上打转。

    但是，应该是被打中的圭一，像是什么事也没发生过一样。

    没有保护着脸，就只是挡在出口前而已。

    不……，也不是什么也没发生。

    …被椅子角打到的额头，流出了血。

    “嘿嘿，拜托…！！以为这种程度就能让我让出路来吗！！

    我就是死也不会让路的。要是让你出去的话，就会变成没有诗音的世界。

    在那样的世界里…有因为你不在而每天趴在桌子上的沙都子。不管我们怎么安慰他，也只是让他看起来恢复精神而已，…不过马上又会倒下去。……是这么悲伤的世界。

    我不想看到那么悲伤的沙都子。我所描绘的我们的世界，是像昨天一样大家快乐的度过狂野游玩的，那个世界！！

    当然不会让沙都子的叔父那个浑帐再作出威胁沙都子的事情！！这要用哪种方法才能做到，现在在这个地方确实想不出来！但是我一定！！一定会想出来的～！！所以！相信我吧～！！！”

    “…………………。”

    好像已经说服诗音的样子，……她朝向靠窗的位置坐下，脸朝的窗外背对着我们。

    有张大手朝着堵住入口的圭一的肩拍下去。

    ……不知何时校长出现在圭一的后面。

    “……校长。”

    “能撑住了不起。………知惠老师，能告诉我事情的始末吗。”

    “…我只能站在旁边…，真是很抱歉…。”

    “是昨天的这个时候发生的事情吗，我也认为是不能犹豫的事态。现在能做的就是马上的联络儿童咨商中心吧。”

    “可是校长，在过去的时候也曾经跟儿童咨商中心谈过…，”

    “反正也不会得到帮助！以其他的力量解决就好了！”

    有时候传来诗音朝着窗外的怒骂。这时候，校长朝诗音的方向走过去。

    “园崎诗音同学。我从你的话语中感觉到非常的愤怒。为什么我会知道呢？………就在你刚刚所说的“反正”这句话。反正这句话是还没开战就已经认输的丑陋话语。当那句话从口中说出的同时，已经从战斗中失败了！”

    “…我也赞成校长的意见。

    不管怎样的策略，总是有使用上的顺序。和儿童咨商中心商量，大概，是一开始能做到的。要是这样不行的话，只要想出第二顺位，第三顺位的方法就好。要是连试都不试就放弃的话，我认为是跟看着沙都子等死是一样的！”

    “校长，通报当然是一定要做的…！！在内容里面要有绝对要把沙都子就出来的意思在吧？！”

    “当然的。北条君也是我可爱的学生之一。我一定会尽我的可能作出最好的结果。”

    “儿童相谈所的速度够快的话，现在通报的话，今天晚上一定会有行动的吧。”

    “要是这样…能救出沙都子的话就好了…。要是只是去看个样子的话……。”

    “要是这样还不行的话，就思考下一个方法吧。只要我们不放弃，绝对可以拯救出沙都子的。”

    “哈哈哈，啊哈哈哈！这种理想的事情要说到什么时候！在这样慢吞吞的时候，沙都子已经说不定给无法治愈的内心创伤了！！跟放着她死有什么差别！！”

    “诗音。我刚刚已经答应你了。

    我绝对会救出沙都子的！！这跟你牺牲自己是不一样的。会以让沙都子有真正的幸福的最棒的形式救出来给你看的。

    绝对会你看的。我前原圭一说一定的事情就是一定的～！！”

    诗音没有朝向圭一，还是不变的撑住脸颊往窗望的方向而已。

    “……园崎家方面，会确认儿童咨商中心最做出怎样的判断加以确认。了解之后再打电话跟大家联络。”

    “要是这样没意外保护住沙都子的话就好了！”

    “当然不能太过于乐观。只是去看样子的机率很高。要是这样的话怎么办？”

    “………到时候，…蓿……可恶…！”

    “知惠老师。我们到教师办公室去吧。赶快来去打电话。”

    “…是啊。不好好说明的话不行。”

    老师们从教室走出去。

    圭一，Ｒｅｎａ还有魅音三个人聚在一起，讨论今后的应对方法。

    …诗音不知道何时趴了下去，哭了起来。

    ……梨花呢。

    从刚刚就在教室里面，像是粘着一样看着电视拨着连名字都不知道的连续剧，用很无聊的眼神看下去。

    ■ここから梨花目线～

    ………………什么也不会改变。

    跟儿童咨商中心通报，一定只是去看个样子。

    因为在多数的世界里每次也只是看个样子而已。

    至少这次说不定会出现紧急保护的措施，有这样低机率的期待。

    ……但是，能用来睹上这个胜出机率微乎其微的赌局用的硬币已经１个也不剩了。

    在以前的世界里是圭一去把叔父杀害，……在那个世界里面诗音不在。

    …要是诗音在的话，看来那个角色就会由诗音来扮演。

    圭一他们小小的期待到了明天的早上就会被背叛。

    今天晚上保护人员会到沙都子家拜访，沙都子会否定他被虐待，保护人员也会轻易的决定采取观察的动作。

    ……然后，叔父会认为是沙都子去通报的，变得越来越粗暴。

    保护人员前来拜访的话，明天开始也许会让沙都子来学校吧…。

    但是，……看着瞳孔失去光辉，像是尸体一样的沙都子，…越是感觉到我们的无力。

    就连这个村里最具有力量，活了百年以上的魔女，过去也不曾击败这个命运，叔父的归来。

    受到那样强烈幸运恩惠的我，好不容易看到这次有可以推翻命运的机会，……最后，我连一个命运也无法抗衡。

    反正是怎么挣扎也没用的世界。……真是愚蠢，真是愚蠢。

    越是这样想，看到他们为了拯救沙都子而不断反覆滑稽的讨论着的样子，越看越觉得悲哀…。

    ■幕间

    ■５日目（圭一目线）その夜。魅音から电话を受ける圭一

    “…可恶，沙都子那个笨蛋…！！”

    “…………嘛～，我想大概事情也会变成这样…。”

    魅音在深夜里打了电话过来。

    儿童咨商中心接到从学校的联络，在当天晚上就到沙都子家访问。

    保护人员实际上有跟沙都子和她的叔父两个人当面交谈。

    叔父说沙都子今天没去学校的原因是因为感冒。

    没有跟学校联络是因为不知道电话号码。

    对于没有跟来拜访的知惠老师好好沟通方面，是自己听取对方的问题之后，再以自认普通的方式来回答来解释。

    他们没有积极的跟沙都子展开对话，都是由叔父来回应，沙都子也没有说出否定的话语。

    “那，所得到的就是跟他在一起的沙都子没有被虐待的迹象，没有需要帮助的回答吗…？”

    “嗯。……沙都子她认为悟史会消失是因为自己忍耐的不够一直对哥哥撒娇的缘故而一直后悔着…。所以…，”

    “不借助任何人的力量忍耐下去，为了一年前的自己消除罪孽吗？！……可恶，那个笨蛋！！”

    “保护人员第一眼看到沙都子并没有显目的外伤，感觉没有受到需要急迫性保护的虐待。面谈的结果，认为有吃有穿，而且也有睡觉的地方…，”

    “这不是废话吗？不是只要有吃穿，睡觉的地方就可以不被称作虐待！”

    “……嘛，这样说也对。像这样的案例一开始应该连会面都会被拒绝，当能会面的同时，咨商中心也会作出没有紧急性的判断…。”

    “啧，结果还是只是看样子吗…。诗音那家伙大概会很挫折的。”

    “…………嗯。就像悟史没有请求协助挺身保护沙都子一样，…诗音也会跟悟史一样为了拯救沙都子而跳出来吧。……虽然现在看起来他还不会以冲动的行为来解决问题…。……看来是受到挫折了。”

    “…现在这个情况作出蠢事也是于事无补…。悟史真的到底跑到哪里去了。明明妹妹现在受到危机，到底跑到哪里去了。”

    “…………现在只能说一切不明了。”

    “说的也是。……抱歉。就如诗音所说的，要是悟史回来的话，悟史也会用自己的方法来解决。用尽他全部的力量。现在我们不能只有谁会来帮忙的期待。能帮助沙都子的，只有我们！”

    “说的也是…。我们还没有尽我们可能的努力…。”

    “不过，园崎家也不是省油的灯。今天才去拜访的保护人员作的结果，当天晚上就能捕捉到。只能让人联想儿童咨商中心里面是不是有间谍。”

    “哼哼哼哼！嘛～嘛～，这可以说是国家机密。”

    “……关于这点，那个人是对于儿童咨商中心内部很详细的人吧？那个人对于这件事，能不能作出一些最好的谏言呢？”

    “呜───…嗯。……我被那个人说过不要对这件事太过热衷，要求先稍微看看样子。”

    “这算什么嘛。魅音，你应该有把沙都子的情况说出去吧？！沙都子被叔父监禁还被虐待，连学校都不给她去，这样的情况还只是观察喔！！”

    “这─个，……呜──嗯，……。小圭，关于那些不是都是我们在说的吗？那个人会对我这样说不是对我说的话有误解喔？这个嘛，………虽然沙都子今天没有来学校是事实，…但是只不过才一天喔？一个星期或是一个月就很难说了，才一天的话就不能推翻感冒的可能性。”

    “但是，沙都子遭到虐待喔？！沙都子的身体跟兴心灵留着没办法消除的伤痕怎么可以放着他不管！！”

    “等一下小圭，关键在这儿…。我们对去年沙都子的状况相当了解所以有了危机感，……但实际上昨天的现在沙都子还没有受到任何的虐待。客观来看现在的时间点很难说沙都子有受到虐待。”

    “的，的确受到殴打的话会留下淤青，虽然现在还没有不过那只是那只是时间上的问题吧！！而且，明明她跟梨花酱两个人一起生活，被勉强抓回那个家里还不能算是虐待吗…！！”

    “这个…那个昨天我们在谈话的时候也有提出来…。监护人对于小孩的保护是很自然的。………所以呢，客观来看，很难说沙都子有受到虐待…。”

    “在被虐待之前不就要先阻止吗～！！……啊，对魅音你怒吼，抱歉抱歉。”

    我其实不是针对魅音而那样吼的　对于魅音所说的不知道哪里开始误会了不知不觉大声了点。

    …感觉到魅音显的有点狼狈，我马上道歉。

    “我对于去年的沙都子受到怎样的对待也说明了…。去年通报的时候也是只是观察而已…。”

    “去年的虐待事件会解决是因为第４年的作祟吧？并不是咨商中心去解决的吧─。”

    “啊哈哈哈哈哈…。但是总之，…包含去年的事件，咨商中心也只有那种程度的危机感。我们跟咨商中心对于事件的态度就像敌人一样…。”

    “……我知道了。总之，已经采取最初的手段了。马上来想看看下一步吧。明天大家一起商量。我们可是最强的社团成员。至今在更为险恶的条件下玩在一起！所以我们绝对可以救出沙都子！！”

    “嗯…！”

    因为谈话的内容，对于咨商中心作出观察样子的结论所感到的愤怒稍微变小了。

    ……像这样的结果事前已经可以预料到了…。

    稍微放任感情所说出来的话语，希望魅音不要在意才好。

    魅音平常表现出任何情况都毫不在意，…但我最近发现像这种时候她却特别脆弱。

    所以对于魅音不忍住内心爆发的感情可不行。

    我们的敌人只有铁平一个人。

    放任感情对同伴怒吼，只会减退战意，是对敌人有利的行为。

    对了，我有时候会忘记魅音也是个女孩子。

    虽然她不会因为被人怒吼而受到伤害。

    …我有时候好像太放任自己的情绪。

    正因为是现在这种非常时刻，像这样不好的习惯不控制住是不行的。

    说到我一个人能做到的事情，大概就跟诗音所提案的粗暴方式吧。

    所以我能断定这样不会让沙都子得到幸福的！

    而且我还有最强的社团成员。

    我的实力在成员里面是属于最下下层的。

    所以，不跟大家一起的话不行。大家在一起的话一定会有绝妙的提案浮现出来。

    现在只有我一个人的话，一定想不出来什么好方法。

    ……有句话叫做三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。比起我一个人大家在一起绝对可以想出好方法的！

    “那么，我现在打电话给梨花酱。小圭要不要打电话给Ｒｅｎａ呢。”

    “喔，我知道了。………Ｒｅｎａ吗？今天居然跟诗音对上。还说了很不错的话。在最后关头，她还蛮有骨气的呢。”

    “嗯。Ｒｅｎａ从以前开始对于这一点是绝对不会让步的。但是说到不错的话小圭也有呢。稍微让人感到有点帅气！哼哼哼！”

    “直到现在，认为当时说的还有点令人不好意思～…。总觉得很丢脸，嘿嘿嘿。”

    “嗯，那么电话到此结束吧。我想Ｒｅｎａ一定也在等通知。那边就拜托你了！”

    “喔。梨花酱那方面也拜托你了。……要说到痛苦的人，大概，梨花酱是最为痛苦的。”

    今天一整天梨花酱都露出已经放弃的表情低着头而已…。

    那种不知道到底多痛苦的表情，光是回想起来就让人难过。

    ………而现在的沙都子应该浮现着比那个还要痛苦的表情…。

    魅音就这样把电话给挂掉了。

    我再一次把电话重新拿起，打电话给Ｒｅｎａ。

    ……拨号声响不到两声话筒就被拿起让我有点惊讶。

    “喂喂，是Ｒｅｎａ吗？！你这家伙一直在电话前面等吧。”

    “嗯。因为一直没接到联络，小魅那边也是通话中，正烦恼的说。”

    “那个通话中大概，是在跟我通电话吧。魅音现在正在打电话给梨花酱。因为工作分摊Ｒｅｎａ这边由我传达。所以现在我要说明状况了。”

    “嗯。咨商中心的人，果然还是采取观察样子？”

    “…啊～。很遗憾似乎是那样子。”

    “……我一直感到很不甘心，因为我想结果大概就是那样…。咨商中心方面大概是这样说的吧？因为还不到一天所以无法掌握状况。今天缺席说不定真的是因为感冒，从沙都子酱身上看不出来被虐待的痕迹。……像这一类的吧？”

    “你这家伙有在我家装窃听器吧…。没错，就如你所说的，真是的咨商中心方面说的都是屁话。”

    “还不到一天的时间，这真的是很讨厌的说法呢。要是已经发生虐待的情况，那个时候就已经太迟了！”

    “要是真的有虐待的情况，沙都子一定会有谁看了都很清楚的外伤。……这样的话，沙都子的叔父，一定不会让沙都子跟保护人员见面。要是那样的话，我们去见沙都子，而没发现被虐待的痕就又只能观察样子而已。”

    “这样的话很矛盾呢…。”

    只要有法院的许可就可以强制进入民房内，但那种申请好像不是很容易。

    所以，保护人员在法律上虽然有很大的力量，实际上碰到家人的拒绝的话，又显的很无力…。

    保护人员并不是警察。

    并不是可以把窗户玻璃打破闯进去的人。

    可恶，那个窗户的玻璃有谁可以打破！

    要是我们可以打破的话真想敲下去！

    “总之，那些家伙的危机意识还不够。再这样放任沙都子的话，会演变成怎样没人知道。”

    “………啊哈哈哈哈。我觉得圭一君很厉害呢。”

    “嗯，为什么呢？”

    “因为，……圭一君才刚转学过来。跟沙都子酱认识应该还不到半年。……光是这样就可以为沙都子酱如此设想。……而且，就算没有看到去年沙都子酱所遭遇到的情况，……也能想象出沙都子酱有过多么悲伤的回忆。……要是圭一君是普通人的话，大概，对于我们的骚动，一定会这样说的吧。‘现在才经过一天而已，稍微在看看状况吧’。”

    “……………那些只要稍微想象一下就能知道了。…而且从大家那边多少听到一些关于沙都子去年的状况。只要从那边思考的话，就能想象出现在已经一刻也不能犹豫了。”

    “啊哈哈哈哈…。我认为这一定是很厉害的一种想象力。……今天小诗说出那些凶暴的话语还想要从教室出去的时候，圭一君不是不允许她这样做吗？而且圭一君那时候说的话意义很深。”

    是关于以杀人的方法救出沙都子，沙都子也不会高兴那段吗？

    “总觉得那不是男生会说出来的话。……不只是这样，啊哈哈，不好意思喔？感觉那像是小诗会说的话，没想到圭一君也会说出来。”

    …………不愧是Ｒｅｎａ。隐藏在话语里面的东西也能看穿。

    实际上，……正因为诗音情绪很不稳定，我反而需要冷静下来。

    …我也认为除了把叔父杀掉已为没有其他方法。

    现在有什么好犹豫的，马上去把叔父给扑杀不就解决了吗？其实我自己也是这样想的。

    ………实际上也想过要用怎样的方法杀掉他。

    用铁棒之类的东西袭击他。

    袭击之前先作准备，把用来埋尸体的洞穴给挖好…。

    这样想象的时候，幻想中的我的确在杂木林中用露营的铲子在挖洞。

    ……一切都是为了沙都子一切都是为了沙都子不断念着这样的咒文，把杀人是多么重大的事情给忘记了。

    那时候的，疲劳，焦虑。

    ………然后，连汗水滴下来，被蚊子叮的感觉都能确实的想象出来。

    然后我用电话之类的把叔父叫出来，在路上把他给……扑杀。

    我只是一味的把杀人这种意识想成是为了沙都子，为了沙都子，都是因为沙都子，我才对自己的罪孽深重视而不见的。

    这样的结果是沙都子所期望的吗？

    杀人是为了沙都子，还是这一切是沙都子的责任呢？

    沙都子会因为这样表达他的感谢吗？

    沙都子怎么可能会对我表达她的感谢？

    ……………而且而且一开始我已经犯下杀人案了，所以也没办法跟任何人表明。

    得不到任何人的感谢，只有背负着十字架活下去。

    ………这个是，在实行杀人计划前高昂的情绪下所~对想象不到的未来。

    我会把叔父杀掉，应该是为了取回原本的世界。

    ……但是，打从一开始犯下杀人的行为，同时也把回到原本世界的细桥给一起打碎了………。

    “……就因为我，能做到那种程度的想象。所以才不能让诗音作出他所说的行为。…要是，我没有那样的想象的话，我跟诗音异口同声要去杀人的可能性会很高。”

    “啊哈哈哈哈…。要真是那样的话，现在就无可挽回了…。圭一君有丰富的想象力真是太好了呢，呢。”

    真的是想象中的世界吗…。

    像我想象中如果真的去实行叔父杀害计划的ＩＦ的世界…。

    ………光是想象力能做到那么丰富的内容吗…？

    那个土壤的味道，飞溅的沙子在嘴里的味道，铲子挖向地面砂砾飞溅的触感跟植物的根被切断的触感。

    ……就好像是让人怀疑是不是以前有实行过的现实般的触感…。

    “……说的也是。…怎样做会出现什么样的结果，很容易就能想象出来。”

    “嗯。要是变成没有想象力的大人就糟糕了。我想圭一君应该可以变成冷静的大人呢。”

    “那个，………只是想象中的而已。……不知道为什么。总觉得好像有其他类似的ＩＦ的世界。”

    “想象力丰富的人，听说有某种能看到世界中所不被人发现极少数的事物。所以说，圭一君看到未来正在为烦恼所苦的想象的话，我想可能是的确有发生可能性的世界中的景象喔。”

    “………在其他的世界里，向咨商中心通报也只以观察样子收场。…在那之后，虽然沙都子暂时有来到学校，………不过在几天之内，…………精神就崩坏了。”

    沙都子一直拼命忍耐被虐待的处境，………但是稍微一点刺激下精神就崩坏了。

    就像是用了很久的碗出现了裂痕。在某一天，在真的是稍微的一点刺激下碗就从裂痕开始碎裂了…。

    “……在我想象的世界里，………摸了沙都子的头之后，……她的精神就崩坏了。………说不定是把我的手看成是叔父的手吧。把我的手拨开，……一边哭着抱着窗帘，……然后兄兄，兄兄的大叫。”

    “…………兄兄这个称呼法，是从谁那边听到的呢？”

    “咦？这个吗。…可能是从某人那边听到的吧。那是沙都子在叫悟史的时候的称呼法吧。……话说回来，沙都子那种哭法真的会让听到的人感到揪住胸口般的难过。…我明明想要去安慰她，可是却没办法靠近。……可能是把接近的我看成叔父的样子吧，…我一过去只让她哭的更激烈。”

    “………果然，……圭一君很厉害呢。………那些事就算是想象也很难想的出了。……去年的沙都子酱真的就像那样。我跟小魅都记得当时的事情所以能想象的出来，……才刚转学来没多久的圭一君能想象到那种地步。……圭一君真的很厉害哟。所以圭一君所抱持的危机感跟我们差不了多少。”

    “那么，Ｒｅｎａ也是一样的吗…？”

    “……嗯。虽然不像圭一君一样能清楚的看到。……要是这样没有拯救沙都子而让时间过去的话，过不了几天沙都子酱的精神一定会崩坏的。……就像圭一君所说的一边叫着兄兄然后抱着窗帘痛哭。………那个时候，我们一定会想到。没有能力不是罪过。但是什么都没有去作就是个罪过。……………啊咧…？明明只是我想象中的话语…。……真的很让人难过，……眼泪都掉下来了…。”

    …Ｒｅｎａ也有如果不赶快帮助沙都子的话就会演变成严重事件的危机感。

    ……关于这点，不是每个人都有的。

    同伴们所抱持的危机感是种特别的东西，……对咨商中心之类的一般人而言，我们看起来只是危机感过剩…。

    “说的也是…。既然被说只经过不到一天的话，就很难顶回去了呢。得到感冒跟吃药都是同一个时间。看来只能观察个２～３天了。”

    “Ｒｅｎａ。…我认为我们要对于这个危机感更诚实。现在一刻也不能犹豫。一定要把沙都子救出来。”

    “嗯。我们一个人一个人的分开就什么方法也想不出来，……但是大家一起思考的话，一定可以产生很惊人的力量。……这是很久以前，我一个人悲伤烦恼的时候，不知道是谁教导我的。我认为现在就是实践的时刻了。”

    “……说的也是。虽然不知道是谁，但能这样教导Ｒｅｎａ的家伙一定是很了不起的家伙。”

    真不可思议。向学校跟Ｒｅｎａ说话的时候多少就感觉到了。

    ……那个，我在以前的某个机缘下好像就学到的感觉。

    ……我跟Ｒｅｎａ才认识没多久而已。是偶然吗。

    …………总之，……在想象的世界里我独自群啊

    ……拼命的为沙都子思考痛骂在旁观看的同伴们，然后一个人暴走。

    但是，之后我也学会了。跟Ｒｅｎａ几乎一样的事情。

    不要想着一个人独自思考。

    跟大家商量。这样的话一定可以想到真正最好的手段！

    “圭一君挡在小诗前面的时候。说过了‘相信我吧’这句话，现在虽然想不到好办法。……但我相信。圭一君可以想到出最好的手段。”

    “啊哈哈哈，什么嘛，不要只交给我。好的点子正在持续募集中喔。”

    “哈呜，不是那样的意思。……不管发生什么事我也会相信同伴。绝对的信任。相信我们一定可以救出沙都子酱。所以，绝对不会诉诸于冲动思考下的手段。”

    “………啊～，对啊。相信我们一定可以救出沙都子。也相信我。”

    我一个人独自思考沙都子的事情是绝对不行的。

    不只有我一个人，我相信大家对于沙都子的事情可以提出妙案。

    “明天把大家集合起来一起讨论吧。实际上去通报的知惠老师说不定会有什么想跟我们说的内容。……或许我们这些孩子想不出来下一个方法，…不过说不定大人已经想出下一步了。”

    “嗯。说的对。已经没有所谓的“只有这一步能作了”。”

    “没错。没有办法了是没付出努力家伙的借口。绝对，还有其他手段。所以，即使我们自己没有那个手段，在找出那个手段之前绝对不会放弃！”

    “没错。不能放弃。”

    ……魅音也夸奖过，Ｒｅｎａ在岌岌可危的情况下真的很坚强。

    我跟魅音在说相同的话时，多少会有些个人的感情，但Ｒｅｎａ却不一样。

    她的火焰是寂静蔚蓝，乍看之下，被像我一样燃烧的真红火焰给比了下去，…实际上却相反。蓝色的火焰温度总是最高的。

    跟Ｒｅｎａ谈话的同时，发现我心中还无意义的粗暴之心冷静了下来，能冷静的朝向最完善的方向摸索。

    ……这样的部分让人感到Ｒｅｎａ强而有力。

    而且，那一点也让人感觉到Ｒｅｎａ的风格。

    “我跟圭一君谈话时，感觉不管怎样碰到怎样麻烦糟糕的事情也能绝对突破。圭一君有那样让人感觉可靠的力量喔。所以，跟圭一君谈话之后，感觉勇气渐渐的跑出来了。我们一定可以救出沙都子酱的。”

    “我因为Ｒｅｎａ能冷静。Ｒｅｎａ因为我而有了精神吗？……原来如此，是互补的关系。那样不是很理想吗？”

    “接着小魅虽然有园崎家这个强力的力量，不过却有脆弱的心。…但是，那个部分我跟圭一君一定可以帮她补起来的。”

    “没错。我们社团成员分开是最强的，凑在一起就是无敌！”

    “嗯，对哦！”

    是因为Ｒｅｎａ情绪煽动下感到高兴吗，我稍微说出有点漂亮的话。

    …我既然在社团成员中是负责补给元气的角色的话，我可不能再消沉下去。

    我要成为社团成员们的火力，彻彻底底的燃烧起来…！

    “梨花酱现在，……是最受到打击的，已经失去战斗了力量。但是，要是看到我们战斗的样子，一定可以恢复她的斗志的。”

    “没错。要是梨花酱恢复斗志的话，我们就更加无敌了！！总之就是明天。也跟校长商量想看看下一步要怎么做。把各种人都拉进来寻找力量。寻找最好的手段！这就是我们现在能做到最好的方式！”

    “嗯！”

    以不可思议的方式一边起来，我跟Ｒｅｎａ的通话结束了。

    ……儿童咨商中心做出继续观察样子的判断让人遗憾，作出继续观察的判断在时间点上证明目前沙都子还不会有危险。

    我们毕竟只是小孩子。……不管怎么烦恼，还是想不出来令人满意的点子。

    要是认为除了杀人以外没办法的话就跟诗音一样了。

    ………不，我也在那个时候，一瞬间这样的想过。没有资格说别人。

    要燃起真红的火焰是非常简单的。

    ……我必须以像Ｒｅｎａ一样的蔚蓝火焰为目标才行。

    燃烧起来。

    但必须是冷静的，蔚蓝寂静又能展现力量的燃烧。

    那是我第一次了解到的燃烧方法…。

    “圭一～～，浴室已经没人用了─。赶快去洗澡～！”

    听到老妈从远处叫唤的声音。

    “没关系，老妈先进去洗吧─！”

    为了明天的准备，关于沙都子的事情要仔细思考才行。

    ……我想其他人在这个时候，一定是在各自想办法这点是不会错的。

    “圭一也早点去洗吧。今天的泡澡剂是真正的温泉也在使用的所以很舒服喔～。”

    “……我想真正的温泉应该不会用泡澡剂吧～…。”

    “哈哈哈哈。嗯嗯～，洗完澡的牛奶真棒！”

    老爸的工作已经告一段落的样子，很少见的今天的心情特别好。

    ……陷入低潮的时候感觉像是带着小孩的熊非常的恐怖。

    ………对了。……父母的话说不定可以给予一些提示。

    父母是最接近自己的大人。……有试着跟他们谈谈的价值。

    不不是相反。

    没有不跟他们谈的理由。

    说不定积极的跟他们谈话会比较好。

    “……老爸，其实我有些事情想跟你谈谈。”

    “嗯？是什么呢，关于这次祭典里竞标拍卖会的赠品拍卖吗？老爸我也会帮你加油的─！！话说回来要到实行委员会开会是什么时候？老爸也被叫过去了～。不好好把计划表写好可不行呢。”

    “啊，不是那件事。……其实班上的同学发生了不得了的事情……。”

    在把沙都子的事情跟老爸诉说的时候，老妈也过来一起听。

    老爸是有点奇怪的画家，老妈是极为普通的一般人。但很可靠也说不定。

    “……在刚刚的电话里，得到最后只是观察样子的结果。因为这样我们正为了明天该怎么做才好而烦恼着…。”

    “已经跟儿童咨商中心通报的话，接下来交给他们不就好了吗？”

    “但是，那个孩子去年不是也被虐待了吗？说不定还会在遭受同样的虐待，强迫沙都子从跟梨花两人在一起的生活分开，老爸我有点不能接受。”

    “放弃一年监护权忽然跑回来的人的确不能相信。”

    “儿童咨商中心说要观察样子之后，认为这样下去真的可以吗，所以想找寻其他方法。……我们是沙都子的同伴，为了救出沙都子就要不断不断的进攻下去。但是，要用怎样的方法却想不出来。”

    “圭一，可不能想要用暗中解决的方法喔？”

    “我才没那样想呢…。要是那样想的话就不会跟老爸老妈商量了。”

    “说的也是。要是圭一的话，感觉会想要问我们有没有完全犯罪之类的方法呢。”

    ……喂喂。就算是我也不会做出那么没用的事情吧。……大概。

    “圭一现在这样是正确的。这个是上有很多种战斗的方法，遵照规则是很重要的。要是违反规则的话既救不到任何人也得不到赞美。吵架不遵守规则可是不行的。”

    “虽然我觉得吵架还要遵守规则很奇怪…。那，…如何呢？要是有什么手段的话希望可以告诉我。”

    活的比自己的人生还要倍数以上的父母。

    知识上一定也不一样。

    ……真是轻而易举，圭一，没想到你还有这样一手呢？

    虽然期待你们的提议…。双亲双手在胸前交叉，陷入思考之中…。

    “……一般要是这种情况的话，就会跟儿童咨商中心通报。”

    “现在的情况是通报了情况也不明朗的之后啊…。”

    “………果然，…法律这种东西，也是没有什么用的。……在沙都子受到严重的伤之前，警察也不会理会吧…。”

    “那么这样的话，只有上诉了～。”

    “上诉？到法院？！”

    “不是的圭一。儿童虐待事件是由儿童咨商中心管辖的。然后要是对儿童咨商中心的判断不服的话。”

    “…就到法院上诉？！”

    “圭一。法院是当事者双方得不到交集的时候，而寻求判决的场所吧？在那之前还不用走到这一步。”

    “你们希望儿童咨商中心可以保护沙都子吧？然后对于这个要求，咨商中心没有做出圭一所希望的判断。那么，”

    “那么……？！”

    ■学校

    “我们去跟儿童咨商中心上诉吧！”

    要是对咨商中心做出观察样子的判断不服的话，只要提出上诉就可以了。

    “沙都子跟叔父的关系不是可以悠闲观察的，比任何人还了解的我们不去做说明是不行的吧。”

    “说的没错。我想咨商中心的人没有跟我们相同程度对于沙都子的状况了解。要是对于情况的认知有误解的话，我们就要说明到把那误解给解开～。”

    “原来如此，…是正面突破的方法吗？”

    “……怎么说呢。听说区公所一但决定的事情没那么容易推翻。这样做不是没意义吗？”

    “不试试看的话怎么知道是没意义的呢。在做之前就放弃只是丧家犬的想法！只要有能做的手段就全部试看看。昨天校长不是也这样教导的。说出“反正”这个辞放弃一切的时候，在还没开战前我们就已经输了。诗音为了救出沙都子而不放弃短路线的手段就像火热的真红火焰依样燃烧。………但是呢，真正火热的火焰是蔚蓝又寂静的。绝对不要放弃，把我们所能做的手段全部施展！对吗老师？我说的话有错吗？”

    “…………不。所说的话没有错。你很冷静的思考呢。

    老师还想说不定你会说出暗中解决那种不得了的方法，稍微有点不安。”

    …老师说了跟我家的老妈一样的话。一般我给人的印象就有冲动行动的感觉吧。

    “老实说，老师也认为有得到观察样子的结果。

    …但是因为大家的诉说，加上去年的各种回忆，我已经理解沙都子的问题已经一刻也不容许犹豫。人会因为情况而改变想法。那一点对儿童咨商中心来说也是一样的。要是提出上诉的话，说不定就可以颠覆判断的结果。”

    “如何？小诗。与其一个人抱着膝盖烦恼，不如跟我们一起战斗如何？”

    “谁谁，谁抱着膝盖来着的！我才没有躲在棉被里面哭咧！”

    “…什么什么，诗音的狼狈样还真激烈。莫非刚刚被Ｒｅｎａ猜中了～？”

    “真，真没礼貌！好吧我赞成Ｒｅｎａ的提案，双手赞成！走吧，到儿童咨商中心！要是他们还是说要观察样子的话就把他们的鼻梁打断！！”

    “把对方的鼻梁打断可就不妙了，但是有那个意念就不赖了。诗音也经过一个晚上让脑袋冷却，稍微可以燃烧出蓝色的火焰吧。”

    “我，我对于救出沙都子可是很认真的。”

    “哼哼哼。总之已经决定就不要犹豫直接执行吧。我知道儿童咨商中心的地点。

    实际上，大叔我也不知道是在哪里，就在图书馆的一楼里面的样子～。”

    魅音一边笑着，一边把区公所的公告报给打开。……不愧是魅音，在奇妙的地方很可靠！

    “办公时间到下午５时１５分为止。对方因为是公务人员，可不能吵起来。不管什么时候都要冷静喔！！”

    “什么，老姐。你这话是对我说的吗？你把我当作是谁了？要是能让对方达到自己的目的，假哭或是媚惑不管什么我都做喔。”

    “小诗，就是那股意志！下午５时的话…现在去的话应该赶的上呢。”

    时钟现在指着３时过了几分钟的地方。现在骑脚踏车冲去的话时间应该很充足吧。

    “但是呢，区公所对于时间不是很严格吗？时间要是刚好的话不就会被赶出来吗？”

    “入口虽然会配合时间关起来的。不过在开放时间内进去，绝对不会被赶出来。听好了。跟公务人员交涉的时候绝对不能发怒。

    而且公务人员跟一般人不一样是特别顽固的类型。跟他们谈话绝对要死缠烂打，不可以有再讲下去他们也不会了解的想法。把想说的话全部说出来之前要好好缠住！”

    “…小魅对公务人员很了解呢？”

    “哼哼哼！小魅对公务人员很了解呢。我可是身为市长恳亲会成员的市政监视会员，园崎魉的代理人哟？跟区公所的人谈话只是小菜一碟！”

    “我说魅音啊。园崎家方面，要是有没办法解决的事情该不会是使用的特别路线来解决啊…？”

    “……嗯嗯，…那方面是婆婆来联络的……。呜呜～……。”

    “想要借助鬼婆的力量是不可能的吧～。她的脑袋里面只有水坝战争！一心只想斗志昂扬的战斗。即使是现在也很讨厌北条家的样子。”

    “事关于沙都子死去的双亲的事情吗？………虽然我没有见过魅音的婆婆，不过还真是心胸狭窄的人。总是把已经结束的事情挂在嘴边。”

    “真是的。在这个意见上我跟小圭是一致的呢。”

    “也就是说，…园崎家不会采取行动的意思吧？”

    “就是这么一回事呢。……抱歉，老年人的脑袋都很顽固。明明疼爱梨花酱的老人很多，但对于沙都子却视而不见。”

    “………这次的事件就算是别起事件，总觉得他们真无聊。铁平积极的虐待沙都子当然不可原谅，但是消极的虐待沙都子的家伙们我也不原谅。跟那些老人说一下如果不想那么早死就不要让我前原圭一生气！”

    “啊哈哈，嗯，了解。”

    “那么要不要出发了！时间已经快不够了。”

    “好！！事不宜迟！大家出发吧！！”

    “…梨花酱打算怎么做呢？

    要一起去吗？”

    Ｒｅｎａ叫了一直没有加入话题处于讨论圈之外的梨花。

    ……从昨天开始，梨花酱一直露出已经放弃的表情。

    一直都是意志完全消沉没有战斗力气的样子…。

    “……………反正，做什么都是没用的。”

    “不可以说出“反正”那句话。不试试看怎么知道是没用的呢。”

    “………在多数的世界里面你们来回奔波。明明不管怎么做都没办法，为什么这次会有先做了再说的想法呢？”

    梨花酱有时候会说出艰难让人不太了解的话语。

    ……虽然猜不出她的意思，但是可以知道从她口中说出否定的意思。

    “梨花酱已经试过跟儿童咨商中心说过之后也是没用的吗？”

    “…………………。”

    “……那么试试看吧。对梨花酱来说沙都子不是很重要的吗？那么试试看吧，战斗吧。我想这个时候正是沙都子酱需要梨花酱的力量的时候。”

    “………………反正只是即将终结世界的表演。”

    “怎么了？赶快出发吧。”

    “梨花大人好像不想去的样子。真是个不为朋友着想的人呢。平常不是在一起的好朋友吗，对于沙都子的危机不能挺身而出吗？”

    “……………曾经那么仇视沙都子的你也有被沙都子说教的时候啊。呵呵。”

    “……？？你的脑袋没问题吧？为什么我要仇视沙都子不可呢？”

    “…………那是我这边的自言自语。好吧，就陪你们吧。反正回家的话只是在喝而已。”

    “总觉得令人很在乎…。你是把我当作笨蛋吗？”

    “小诗住手。还有梨花酱不要那样。

    现在为了救出沙都子要把大家的力量结合起来。这样的话一定会有奇迹发生的。

    需要集合大家所有人的力量。少任何一的人的力量也不行。

    所以梨花酱，也把你的力量借给我们吧。”

    梨花好像忽然惊觉到Ｒｅｎａ的话语中所含的某种意义吧。

    一直没有兴趣听着的梨花，感觉眼神好像恢复了光辉。

    ■梨花目线

    ………Ｒｅｎａ说了很有趣的话。

    奇迹不是等它发生，而是要让它发生。

    那个，…就像是这个世界再度开始的时候，从我口中说出来的话一样。

    但是那个时候，说了要让它发生，可是没有说要怎么做才会让它发生。

    关于那点Ｒｅｎａ明白的表示了。

    “……只要集合大家的力量，奇迹就会发生。”

    “嗯。只要这样做的话奇迹一定会发生的。”

    “……要是那样也没有发生的话呢？”

    “那是只有还没得到大家的力量的时候。要是真的集合起大家的力量的话，没有不会发生的奇迹！”

    “说得对。就如龙宫小姐说的。人只要互相帮忙的话就可以成为数倍的力量。即使只多一个人的力量帮助，不管怎样的困难也能突破。”

    “没错。不久以前雏见泽将要沉在水坝湖底的命运被决定时。既使这样靠了２０００人的力量也把决定好的命运给打破了。”

    “……把命运，……打破了。”

    “我们身为雏见泽的居民，应该知道这个切身的奇迹才对。集合大家的力量，一定可以胜利的！”

    “已经说到这种程度了不是想不去就不去的梨花大人。

    要是没有发生奇迹的话，就是缺少梨花大人没有把‘大家’给凑齐的关系所以没发生奇迹。”

    ……哼，是因为我的关系吗？但是，这是个很有趣的挑拨。

    让奇迹出现。

    然后让奇迹发生，用大家的力量将一切结束。

    要将命运打破。就要用奇迹来打破。奇迹就是为了结束一切而孕育而生的。

    “昨天Ｒｅｎａ也说过了。一个人独自烦恼是想不出办法的！跟大家一起集中力量，一起谈谈吧。不要向命运屈服。而且一开始命运这种东西，比捞金鱼的网子还要薄很简单就可以弄破这点好好记住！”

    ……命运是多么坚固的东西，明明连这个都不知道还真敢说。还对着被关在命运的魔女我那样说。

    但是，…只有在圭一说出来的时候，那个语言才具有力量。

    屈服于钓鱼游戏那种命运的我，圭一笑着一下就打破给我看了。

    在已经决定是悲剧收场的之前的世界里，圭一让Ｒｅｎａ恢复理智投降。

    命运这种东西，比捞金鱼的网还要薄还要简单的就能弄破了吗…？

    我在宛如没有出口的迷宫的百年岁月，能说比金鱼网还容易弄破吗！

    …………呵呵呵。

    ……被圭一这样一说，自己就像笨蛋一样。

    “………挺有趣的。………走吧。”

    “好，说的好啊梨花酱！”

    “…啊呜…。……………梨花，……这样可以吗……？”

    羽入以不安的表情看了过来。

    她是想说要是抱持奇怪的期待，再度被背叛的时候，内心会受到创伤吧。

    “……反正当做赌注的硬币已经一枚也不剩。在这样下去就算输了也不会失去什么。反正都是已经要结束的世界了。…………但是，在以前的世界里面也是这样。Ｒｅｎａ占据学校的时候，当我想再怎样做也没用时。那个已经真的是最后的局面了，圭一却人看到全部翻盘的局面。而那个圭一说了命运不过是捞金鱼网哟？………………正因为已经放弃这个世界了，才感觉到会发生什么有趣的事。”

    “……………反正结果又会背叛期待。……然后看着难过的梨花，我也会很难过的……。”

    “……没关系的。我心情不会再低落的。……能流的泪也都流干了。反正圭一他们不管怎么挣扎只要救不了沙都子就会放弃了。因为这样。……前往儿童咨商中心的发展还是第一次。”

    “……………………因为圭一所发生的奇迹，才不存在的说喔。”

    羽入以稍微有点严厉的眼神这样说了。

    ……奇迹就是因为不常发生才叫做奇迹。

    简单的就发生，或是发生的方法系统化的话，那就不叫奇迹。是必然。

    “…我才没有期待哟。但是，觉得很有趣。……夸下海口说出命运可以轻易打破的圭一会如何挣扎。”

    “………梨花。……请你注意自己的内心不要有那以上的期待而把自己逼到绝路的说。”

    “多管闲事。给我消失。”

    ……我才没有期待。

    只是有种在我被杀掉前的一个星期能让我享受乐趣的电视一样的感觉。

    但是，……在内心的身处里有个不可思议的感情。

    ……那是有点兴奋。

    …让人有某种期待的感觉。

    这种感情，我在以前的世界里，圭一取回过去的记忆时有感觉过。

    明明内心里已经没有可以当赌注的硬币了。

    ……但是，这种兴奋的感觉不会错的。

    ……即使只剩下一枚硬币，也全都赌上的暗号。

    “………要是全部手段都用尽也不行的话，…只要有这样就可以放弃的心情说不定也不错呢。”

    “才没有放弃的必要呢。因为我们绝对会救出沙都子！梨花酱要先把沙都子的棉被给晒好放着。因为沙都子不久就会回到家里了！那个时候要是没有松松软软的棉被就太可怜了！！”

    “呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈。这句话我喜欢，圭一。……走吧。要是你的话，即使是地狱的阎魔王做的判决也是跟捞金渔网一样。”

    “啊啊，我现在就认为我是要去阻止地狱的阎魔王一样！！绝对会让儿童咨商中心的观察样子的判决撤回去的！”

    我从就座上站起来。

    ……圭一能让人对事物热衷这点表现的很好。

    所以不会腻。所以百年以来跟他在一起也不会腻。

    “那么老师，我们现在要出发了。老师要不要也要来？”

    “我要去向教育委员会申诉。儿童咨商中心跟教育委员会也是同样的区公所。区公所从内部开始进攻有时候意外的有效果。……好歹，老师也是地方的公务人员呢！”

    “的确是这样子呢。区公所的人外部虽然很冷漠内部说不定就不是这么回事。”

    “那么，老师就从老师的方向攻击，我们不是不陪同，而是要展开正面的攻击！”

    “好！！大家出发吧！！”

    “““哦哦哦～！！！”””

    觉得反正不行想要放弃的心情和说不定可以的侥幸心理在对抗着。

    羽入抱持着反正都是没用的悲观。

    我直到刚刚也是悲观的想法。……现在却觉得很有趣。

    虽然这种说法不很谨慎，可将来会怎样谁也不知道。

    想看看大放晰词说命运是简单就能打破的的圭一会怎么做！

    我也和他们一起大喊举起拳头，往楼梯口的方向跑去。

    顺便一提，…………今天沙都子也没有来学校。

    铁平连络学校说因为感冒发烧的缘故。

    在退烧之前要让她先好好的休息。

    ……知惠的看法，大概，是铁平认为知惠跟咨商中心连过过，要是让沙都子到学校的话一定会做出对他不利的证词。

    虽然我不想这样想，但也有昨天咨商中心的人回去之后，怒气冲冲的铁平把沙都子打到出现淤青，不想让他出现在其他人面前的可能性。

    因为同伴们的骚动以及知惠很早就在隔天展开家庭访问的缘故，各种要素都提前到来了吧。

    沙都子被带走的情况，跟在同一样情况的以前的世界比较起来一切进行的更早。

    ■アイキャッチ

    ■雇相谈所（圭一目线）

    “…………虽然干劲十足的跑来了，但我们还是要先等一下。”

    “在那边有看起来很闲的人，去找他们问一下不就好了？”

    “在那边的只是一般的事务人员的。没办法成为好好听我们谈话的对象。”

    “还要等待处理，…这个世上像这样要商量的事情很多吗～？”

    “嗯─，该怎么说呢～。…仔细想想的话，这边的职员看起来很闲让人很在意。”

    “……要是虐待相关的谈话兴盛的话这个社会就完蛋了。”

    等待了３０分钟左右，终于叫到我的名字了。

    魅音因为不想亮出园崎家的名号，所以在委托书上面写了我的名字。

    “这个，…我是刚刚叫到的前原。”

    前往柜台，看到穿着制服的大婶。

    …我想这就是刚刚魅音说到的一般事务员吧。可以把事情告诉这个人吗？

    “这个，前原先生。今天有５位来到这边是关于什么事情要谈呢？”

    委托书上面因为没有写上关于北条沙都子的事情是怎样，所以想知道更详细点吧。

    “这个，是关于昨天雏见泽分校的知惠老师通报有关保护北条沙都子的事件，关于这件是有点想要说的话…。”

    “前原先生跟大家都是北条沙都子的朋友吗？”

    “是的。是同班同学。”

    “关于想要谈的内容，能概要的告诉我吗？”

    “这个，实际上关于北条沙都子的事情，听说因为没有发现被虐待而采取观察的样子。所以今天来这里是为了关于沙都子的状况想要详细的说明…。”

    “我了解了。请再稍等一下。”

    谈话好像这样就结束了。

    …就如魅音所说的，事务人员不是详细谈话的对象。

    只是问了今天来的目的而已。

    看到事务人员的大婶在用内线电话传达刚刚的内容。

    “被问了哪些事情呢？”

    “被问了今天来的目的。还要再稍等一下。”

    “…这种无意义的等待时间，真让人烦躁。”

    “……魅从刚刚就一直在翻海报之类的，内容很有趣吗？”

    “里面看到很多要是看到虐待或是听到消息的话请通报的内容。所以像我们一样来这里的人，绝对不是走错门路的。”

    ““将虐待的芽给谶除是地区里大家的责任”。这个是格川诗句的风格吗？”

    “你这样一说，看得到好多像那种启发的海报。真不愧是儿童咨商中心。”

    “……只贴在里面我想没有太大的意义。”

    梨花酱说的没错啊…。

    与其贴在这里，不如贴在町里。

    “前原先生。让你久等了。请进入２号的谈话室。”

    “喔，叫到我了！走吧走吧！”

    前往指示的方向有从１号到３号的３间谈话室。

    “嘿─。我还以为是像银行一下隔着柜台进行普通的谈话。原来是个别房啊。”

    “我想大概是为了保障隐私权吧。因为谈话的内容大多都是不想让其他人听到的。”

    “像这样，架起让人看不到家庭内危机的土墙，一定会助长儿童虐待的行为。”

    “……想要展现出不让外人知道家庭问题的美德吗。”

    ２号。这里吗？

    敲门之后，听到从里面传来中年的大婶说请进的声音。

    “打扰了…。”

    里面是非常狭窄的房间。

    与其说是狭窄不如说是薄型。有着左右很狭窄里面很细长的特征。

    然后在这种薄型房的中间有个柜台，放置的位置可以坐在里面看到我们这里位置。

    女性的谈话员坐在里面，之后也建议我们坐在位置上。…但是，位置只有２人份而已。

    总之身为代表的我先坐下。

    魅音，园崎姐妹之前就说过他们不要出面比较好，没有坐下。

    Ｒｅｎａ建议梨花酱坐下，但因为梨花酱摇头，没办法Ｒｅｎａ只好坐下。

    ……因为原本就是很狭窄的房间，不坐下来的话反而显的更狭窄，就是像这样的一个狭窄房间。

    “真的是非常抱歉。通常都是父母２个人来的情况比较多。”

    原来如此，了解了。

    “那么今天是为了什么事情而来商量的呢？”

    “由我来当代表说明可以吧？………这个，我们是雏见泽分校的学生，也是沙都子的朋友。昨天我想因为学校的通报，咨商中心的人到了沙都子那里去。听说作出了因为没有紧急性所以作出观察样子的判断，我们认为咨商中心方面没有好好把握住整件事情，关于这一点我们是来说明的。”

    魅音点点头。跟区公所的人对谈这样是及格的吧。

    “你所说的说明是怎样的说明呢？可以告诉我吗？”

    “这个呢，沙都子的确被叔父带去只过了２天而已，但是被施予残暴的对待只是时间的问题。事实上去年的这个时候沙都子也受到叔父残酷的虐待。我想那种虐待行为再度发生只是时间上的问题。所以在事情发生之前，希望可以把沙都子从叔父那边救出来。但是从听到的消息指出咨商中心是不是只做出观察样子的决定呢？”

    “只做出观察样子的决定是打算见死不救吗？沙都子没有受到虐待所以不会帮助她这种话还真敢说呢。要是她受到虐待的话，这个伤害有谁可以负责呢？！”

    是因为我的说法太过温吞忍受不了了吧。诗音马上插上话。

    魅音好像不希望这样紧咬住对方，但要是阻止的话恐怕反而提高诗音的情绪，总之先让她说到最后的样子。

    但是，谈话员的女性也已经是个大人了，沉着的表情完全没有卸下，沉着的应对着。

    “首先我想先解开对我们的误会，北条的事件现在正在应对中。并不是打算放着他等死。”

    ……对应中。…并不是看着他等死，现在，对于对应方法检讨中，…的意思吗？

    在大人的口吻迂回的话风里，放着等死的残酷说法会不会太失礼了，正当我这样想的时后，Ｒｅｎａ静静的开口了。

    “但是，在昨天的时间点里什么都没有做就回去了吧？”

    对于那种让人误解的方法对Ｒｅｎａ行不通的。

    悠闲的讨论对应方法，跟放着等死是一样的。

    对事件对应中或是检讨中之类的是跟“什么都没作就回去”一样的事实。

    “昨天晚上咨商中心的人直接去拜访，对于事情也已经了解了。关于更详细的情况因为隐私权的关系不能透露太多，绝对不会放着她等死的。为了让北条有健全的亲子关系，我们打算给予持续的指导。”

    “你在说什么啊，谁是亲子来着的？是叔父跟侄女。

    ……真的有把握整件事情吗？！”

    “…失礼了。订正了，是叔父跟侄女。总之，对于让监护人跟儿童有健全的关系这点在指导中。”

    诗音没放过责备对方的机会。

    虽然想过不用紧咬住对方到这样，…但这个时候，开始感觉到对方跟我方对事情态度的差别。

    “不那个，沙都子她能过着普通的生活。就算没有叔父的帮助。第一，他叔父不知道跑到哪里整整消失了一年，忽然回来就带走沙都子？那样不就是诱拐了吗？”

    “说是诱拐好像太过分了。小孩有必须住在监护人认定的地方才行的规定。在民法第８２１条里，监护人有孩子的…，”

    “他把沙都子放着不管了一年了喔？！这样的家伙还可以说是监护人吗！”

    “诗音不对…。沙都子的双亲死于第２年的作祟时，沙都子就一直是那样的情况了…。”

    “是这样的吗？那样的家伙也配的上监护人这个名号吗？”

    “嗯。…虽然不知道是民法第几条，规定未成年者要服从亲子权才行。也就是说，只要是孩子不管是谁都有监护人。不，是不能没有。”

    “那个是民法的第８１８条。”

    “这个也就是说，在沙都子的双亲去世的时候，监护人自动变成叔父叔母了吗？”

    “嗯。基本上是决定于最亲的亲族。对沙都子来说只有叔父夫妇的亲族而已了…。

    当然要是沙都子他们期望的话，让其他人当监护人也是可以的样子…，”

    “因为她是水坝战争之后的雏见泽里，令人憎恨的北条家孩子。……怎么可能出现接手的人呢？…这和有很多接手的人且轻易都能接手的以公由爷爷作为保护人的梨花大人的待遇差太远了。”

    “………………。”

    ……北条家过去因为赞成兴建水坝的往事在村里根深蒂固，所以被村里的人所讨厌这个我也知道。

    …但是水坝战争已经结束，至少我认为随着直接的当事者沙都子的双亲去世也已经应该结束了。

    我虽然这样想，可是还是把视线移开了。

    ……两人完全是一样的处境，村子的对应却完全不一样，沙都子跟梨花酱的结果对比。

    村子并没有像叔父一样积极虐待沙都子。

    ……但是，…我注意不到的微小荆棘，说不定在雏见泽里到处都是，一直刺伤着沙都子吧…。

    “…虽然这不是能张扬的事情，我想比起叔父夫妇，沙都子的家财产比较多。要是能成为监护人的话，就有小孩子财产的管理权呢。所以叔父夫妇在那之后趁机名正言顺的搬到沙都子家去。你们知道那家伙们的真正的家吗？又小又窄，还乱七八糟的。”

    “……总觉得是让人讨厌的话题呢。

    但是，监护人放着沙都子不管一年了吧～？这样还能称他为监护人吗？到底是怎样呢？”

    “是这样的。在民法的第４册第４章里，对于丧失监护权有相关的认定。”

    大婶啪啪翻着柜台上很厚的一本书，对着我们指着书内的内容。

    里面写的字很小所以很难看清楚，简单说的话，里面写着亲属没有好好陪在身旁时就会丧失监护权。

    “也就是说，这种情况就可以取消监护人的资格了吧。”

    “等一下等一下，这里写着法院之类哦。…什么什么？”

    “在家庭法院里面向检察官请求，可以宣告丧失监护权。………这算是什么玩意。要拨夺那家伙的监护权，还要悠闲的等待家庭法院的判断才行吗？！我们可没那么多时间！”

    “不不…，真正在向那种情况之下，为了儿童的安全，可以实行紧急的保护令。当然，这种情况也要有家庭法院的许可。”

    “……这样说来北条铁平不适用于那第８３４条的丧失监护权吗？身为监护人的北条铁平整整一年没有教育小孩是事实。这点咨商中心是怎么考虑的呢？”

    “这点关于隐私权没办法回答，当然关于这一点咨商中心方面也会要求他说明。”

    “那，那么因为能接受他的说明所以采取观察样子的行动吗？”

    “……就如刚刚所说的，现在对事件正在应对中。当事者的儿童当然是第一考量，为了让儿童能在健全的家族环境中生活，我们打算慎重的对应。”

    看起来谈话内容好像没办法顺利接通的样子…。

    关于危机感完全没有传达过去。

    …这也难怪，连我也没看过铁平那家伙的脸。

    所以只知道从同伴那边听来去年的状况，还有知惠老师去拜访时的状况。

    但是，就算只有这样也很足够了。

    ……要是把沙都子放在那家伙身边，~对会演变成不得了的事情！

    “事实上，去年可是叔父叔母一起虐待的喔。把他放在这样的叔父那边没问题吗？！那个时候的事情应该还有纪录吧？！”

    “关于过去的事情因为隐私权的关系不能回答，当然我们会作出综合性的判断来对应。”

    “昨天沙都子没有来学校，今天也没有来学校。虽然的确有打电话到学校说是因为感冒，但是被叔父带走之后就在也没有来过学校不会很奇怪吗？”

    “说的也是。只是个感冒就休息两天也说不过去。我想再稍微观察个样子也不是很坏的决定。”

    “总之，沙都子不可能想待在叔父那边。是叔父强行把他监禁起来的…！”

    “当然，我方的职员也会直接去询问儿童的意见，那这点会作出判断的。”

    “结论是因为那个吗？沙都子过去的说谎通报的关系吗？”

    “过去的事件因为隐私权不能回答。为了儿童会作出综合的判断。”

    “…沙都子那家伙，为了哥哥悟史所产生的奇怪道义上…，我想就算她被虐待也会说没有的。所以，就算沙都子说她没被虐待也请不要全部相信。”

    “她承受暴力着已经没有向其他人求助的力气了，你们知道吧？！”

    “啊─真是的！别再说那些五四三的赶快去救沙都子！！要是沙都子有什么万一我绝对不会原谅你们的！！我们绅士般的对应期间要是不做些什么会演变成很严重的事态的？！”

    “诗音停下来！那样只会给人留下坏印象的！”

    “虽然我不知道咨商中心的人去的时候，叔父是怎样的态度，总之那家伙是个粗暴的家伙！！不要被骗了！我们今天就是为了传达这个才来的！”

    “所以请务必，快一秒也好，请向保护人员的人传达沙都子需要帮助的判断。拜托了。”

    虽然诗音有些感情用事，可还是被魅音巧妙的安抚，被Ｒｅｎａ漂亮的解决了。

    ……我们首先等待着一段时间，等待对方的回应。

    “…这─个，不是保护人员而是福利人员。你们所说的我了解了。从沙都子的，３，４，５…，５位朋友那边了解上诉的内容会传达给儿童福利人员的。由于接下来会慎重的应对，今后要是有什么事情的话希望可以传达给我们。敬请今后为儿童的福利给予协助。今天能听到您宝贵的意见，可真是感谢。”

    ■挫けない…！

    我们还留在兴宫。

    在没有小孩子游玩的公园里，大家沉没着发呆地看着绯红的天空。

    “……总觉得，只感觉到被巧妙的拖延住而已。”

    “话说回来，那个人不是故意那么刻薄的。……那个人大概是谈话窗口的人，不是直接负责沙都子事情的人。所以口气才会那样子的。”

    “魅音对刚刚的结果的看法如何？”

    “…………呜───…嗯。…好像是以大树木当作相扑的对手～。既推不倒也拉不动。”

    “这样不就，跟墙壁自言自语没有两样了吗…！”

    “没有这回事。今天有确实把想说的话给传达出去。那个人因为不知道沙都子的事情，所以从我们看来她的口气很冷淡。”

    “以Ｒｅｎａ的观点来看，我们的手段已经达成了吗？”

    “我不认为今天徒劳无功。

    ……但是，我们的热挥传达不到负责人那边吧，只传达出今天下午有北条沙都子的５个朋友寻求对他的保护的程度…。”

    “保护人员，……不对，是福利人员来着的吧？不能直接跟那个人上诉吗？”

    “……不知道呢～。…是有很多麻烦的职业吧～。要直接接触不是很困难吗？我不认为是用‘绅士般的对应期间要是不做些什么会演变成很严重的事态’这种说法胁迫他就可叫来的─。”

    依照魅音的说法，儿童咨商中心这个机关是有非常多麻烦事要处理的地方，像诗音这样因为个人的感情把人叫过来不是稀奇的事情。

    “…要向在这的对象传达热情，……真是困难呢。…热情的感情要是传达错误越弄越糟糕的话，对方就会冷淡的来处理事情吧。”

    “魅音是身为园崎家现任的当家，跟区公所的人说话的方式应该很擅长吧？比起我应该可以说的更好吧？”

    “……老姐不是靠说话的技巧。只因为老姐是园崎家的魅音所以可以让对方屈服。今天的对待方式看到了吧？

    要是老姐报出园崎的名号，就不会是在那种狭窄的房间，一定是在会客室里由所长来接待的。对吧？”

    魅音用暧昧的笑来模糊焦点。

    ……魅音最大的武器就是园崎家的家徽。

    要是不拿出来的话，她是跟我们一样的普通女孩子…。

    是不想靠其他的力量还是说不出口呢，……要是园崎家挺身而出的话，一定可以马上救出沙都子的。

    “……果然，即使到像在园崎家还是讨厌北条家的说吗？”

    “没有人公开说讨厌的…。………但是，…就像根生在内心一样～…。”

    “说起来，鬼婆可是憎恶北条家的头号人物呢。……脑袋里面还总是水坝战争的事情。死守同盟都已经解散几年了啊？！”

    “小诗别这样。沙都子酱就是沙都子酱啊。是我们重要的伙伴！跟姓什么没有关系啊。”

    诗音因为没办法回答，就这样沉默了。

    …就如Ｒｅｎａ所说的。

    就像是跟沙都子姓什么没有关系一样，…也跟魅音姓什么没有关系。

    最重要的是我们的同伴正被虐待着。

    为了帮助她我们非要尽最大的力量来努力不可。

    车子的声音跟町的杂音传来耳边的时候，我们再度抬头看着天空。

    ……席卷而来的封闭感，让我们感觉到山穷水尽。

    今天的上诉对拯救沙都子来说有什么帮助呢。

    ……那样的话，被指着鼻子当作笨蛋还比较好。由于我们这边可以跟他杠上。

    但是，那样让人讨厌的对应方法，我们又不能对于对方的方式视而不见。

    ……那样最后，跟肯定他们观察样子的判断是一样的。

    在场的不管是谁，都不知道要是这次不行的话下一步该怎么做。

    ……回去的话，会听到知惠老师说出，…跟教育委员会说明经过时很顺利的结果！…这种配合结果的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ~对不会有的…。

    “…接下来，…………该怎么办呢…。”

    虽然只是个期待有谁能提出强而有力的提案的自言自语，…但是这样反而只让我们更了解山穷水尽的情况……。

    “……圭一。”

    “梨花酱吗。…………抱歉。说了那样的大话，…却没有办法。”

    “……我不相信。”

    “哎…？”

    看着梨花酱，感觉出平常想象不出来带着强意志的表情。

    “……昨天，圭一跟诗音说过。……可是一定会想出，最完美的方法，相信我吧。

    所以我，……相信着。……所以，……我不相信从圭一的口中所说出，…我不相信从圭一的口中所说出没有办法跟悲伤的话语。”

    看的出来梨花酱的眼眶里含着泪水。

    ……梨花酱即使在这个情况也相信我一定能做些什么。

    “……圭一说过。命运比捞金鱼的网子还要薄。我也相信这点。现在也相信着。……因为，………你是可以轻易把命运打破的人……。……………所以，…………救救她。从这个命运里。…………把沙都子，……………救出来………………。”

    含在眼眶的泪水……一直流下来…。那也跟我现在的心是一样的。

    ……可恶可恶可恶…～！！！

    一个少女被关在自己一个人无法逃出的命运里。

    然后寻求着协助……！！

    没错，我说过相信我吧。

    相信就是……赌上一切。

    相信我就是，把一切赌在我身上。

    赌博这种不只是其他人的事情。

    要是我输的话，赌上我的大家都会失去筹码。

    相信一个人又是怎样的情况呢？

    赌博。就是拿筹码当做赌注。而筹码就是希望。

    …没错，相信一个人就是，…把希望托付给他……。

    昨天我说过。要相信我。

    并不只是在那的地方虚张声势的话语而已。

    ……那个是…相当沉重的话语。

    直到梨花酱的心受到伤害，…以眼泪作为代价支付出去之后，我才发现到这个理所当然的事情…！

    ………我看着诗音。

    …她如容易发火的个性欠缺冷静。

    魅音听着她的抱怨安慰着她，魅音那个接受攻击的姿势，不是想着接下来提案的攻击性姿势。

    ………Ｒｅｎａ呢？在岌岌可危的情况可以寂静燃烧着蓝色火焰的Ｒｅｎａ呢？

    …我在现在这个岌岌可危的情况需要Ｒｅｎａ坚强的内心。

    ………但是，……Ｒｅｎａ也没想出好的方法。

    ……对于咨商中心的对应态度，看起来不知道有什么好的方法。

    ……连Ｒｅｎａ也想不出下一个手段，露出像是被现在的封闭感压到快窒息的表情低着头。

    可恶，……………我现在不做些什么不行。

    要是Ｒｅｎａ的蓝色火焰点燃起来铁也可以溶化。

    魅音要是推动她的顺风，就有加倍力量的类型。

    实际上诗音跟魅音是一样的。

    全身可以接受推动她的顺风，也可是接受迎面而来的逆风。

    ……在这之中。梨花酱还是相信着我。

    …即使那样还相信我们能作出什么来结束这一切。

    没错，我们曾经说过。

    奇迹这种东西，只要有大家的信念就可以简单发动…！

    我是属于什么呢？

    …Ｒｅｎａ是蓝色火焰的话我就是红色火焰。

    可以用气势炒热整个气氛。

    ………没错，我是前原圭一。

    才不是口才魔术师呢…。

    要是我不在这边鼓舞大家的话怎么办。

    蓝色的火焰，没有红色的火焰也是点不着的。

    火点起来的话就会吹起顺风，魅音跟诗音就会取回原本跟鬼一样的强悍…！！

    “………谢谢。…梨花酱敲起了打火石。……燃烧起我的火焰…。”

    “……圭一…。”

    不是在这里捶胸顿足的时候了。

    ……我们可是最强的社团成员。分开是最强，凑在一起是不输给任人的绝对无敌！！

    “………我居然会因为那种程度而变得那么没用。…多亏梨花酱的话让我觉醒了。…………你告诉我要让别人相信自己是多么沉重的。”

    梨花酱也了解我们社团成员的特性，知道首先必须要先把谁的火焰给点燃才行。……呜哦～，我这个导火线已经被点燃了…。

    “喂魅音！！你要软弱到什么时候。在这里要发狂起来呀，喂！”

    听到我充满气势的声音，大家都把头转了过来。

    不只有被忽然发出的声音所吓到的表情，……还有已经期待那个气势的表情。

    我看了之后渐渐能理解。

    ……这个就是，身为社团的一员，前原圭一的职责！！

    “刚刚咨商中心的对应方式客观的来看，首先是挥棒落空吧。大概，就像Ｒｅｎａ所说的，有５位同学来陈情，这样的程度做完笔记就结束了。……但是呢，就是因为那种对应的方式，才点燃了我们的怒火…！”

    “的，…的确是有种被人摸摸头的感觉……，”

    “我们可是诉说沙都子的紧急危机喔，居然是那种对应方式！我们在此宣战！！现在不是在公园大家手牵手垂头丧气的时候了～！！”

    “不过…，圭一君。接下来我们该做什么好呢…。”

    “嘿嘿嘿！你们该不会这种程度就技穷了吧？要是社团活动的话，你们全部的人可就惨了！！嘿嘿嘿！！”

    …嘿，真有趣！

    明明我的身体跟内心已经没有动力了，但光是这样虚张声势就感觉到内心火热了起来…！

    有种自说自话的感觉。

    真是的，我在说什么泄气的话呢。

    要是为了拯救沙都子一分一秒也不能犹豫的话，现在就不是休息的时候了～！！

    举例来说的话就是在情势不利的拳赛里，最后一回合的时间已经所剩无几！

    这样下去我绝对会被判输，所以现在只有靠强袭而已了！！

    一拳挥过去，要是对手没有倒下来的话，就个比赛赢不了所以放弃吗？不对吧？！一拳打不倒的话就两拳三拳！！对手毛巾丢下来之前只能不断的连打～！！

    “只有不断连打，…是打算明天还要陈情吗？”

    “虽然很接近，不过还太嫩了～？嘿嘿嘿！！”

    “虽，……虽然不知道你在想什么，……哼哼哼。总觉得好像很有趣。……如果就这样躲到棉被痛哭就不像我们社团的作风了。这种程度的逆风，不反击不行呢…！”

    很好，……魅音终于取回战斗的气力了…！

    “对喔，圭一君说的没错。畏缩起来的自己真丢脸。一起战斗吧！”

    “但是小圭，具体来说打算怎么做呢？”

    “嘿嘿嘿…。大家稍微回想一下。那个谈话员向我们宣战的时候，也顺便很细心的告诉我们下一步了。大概，她自己没有意识到。为自己挖好墓穴了吧。……而且似乎还是我们最擅长的战术呢…！！”

    ■幕间

    ■６日目

    “打扰各位用餐实在很抱歉，大家听我说！！”

    同学们以为发生什么事情吓了一跳。

    我以相当的气势站上讲台用力往黑板敲下去。

    这个抓住大家目光的动作很重要！

    “当然吃着饭一边听我说也可以。我想说的是关于我们的同学北条沙都子的事情！！”

    说出沙都子名字的同时，大家皆一片寂静竖起耳朵聆听。

    班上不管是谁，都知道沙都子令人同情的状况。

    不管是谁都记得去年宛如死尸的沙都子，而能理解现在逼近的是不能丝毫犹豫的危机。

    不管是谁，要是有可以帮助沙都子的事情的话都想帮忙。

    ……但是，因为不知道自己到底可以做些什么，所以什么也做不到。

    “我想现在应该不需要说明。就如各位所了解的，沙都子已经连续３天都没来学校了。被叔父那家伙带走已经３天了！今天也是以感冒的理由跟学校联络，这怎么可能呢！！因为诊所在这３天内，都没有沙都子去诊疗的纪录！！

    诸君，冷静的思考吧。要是染上需要休息３天的感冒，为什么不带他到医院去呢！！”

    “……要休息到３天的感冒很少见呢…。

    “…要是流行性感冒大概就要那么多天……。可是那种感冒的话市面上卖的药医不好的。

    班上传来这样很奇怪，这样很奇怪的骚动。

    不管是谁心中都是这样想的。

    但是，也有人是第一次有这种自觉。首先要从这点进攻！

    “大家想想看，沙都子可是那个标榜身体超健康的那个沙都子喔！！她可是就算是超过保存期限的馒头也大口吞下的家伙。会在前几天那么有精神的情况下，忽然得到感冒躺了３天吗？！说出去谁信啊啊～！！！

    这点已经不用怀疑了。是有个不让沙都子来学校的家伙在～！！当然这个异常的状况学校已经跟儿童咨商中心联络过了。但是，得到的回答总是现在对应中！！对他们的质问总是用基于隐私权的保护回答！！诸君认为如何呢，这样的应对方式到底对以沙都子的情况来思考是妥当的吗～？！”

    “Ｒｅｎａ认为很奇怪！去年，沙都子受到叔父和叔母怎样的对待，我们是最清楚的。而且原本沙都子酱跟梨花酱两个人相亲相爱的生活在一起！就这样勉强的把她带回去，不管是哪个朋友也不让她见面，连老师也见不到她，这点很奇怪！”

    看到平常给人很老实感觉的Ｒｅｎａ那种任凭感情的发言，让人感觉不会有比现在的情况更严重的事情。

    Ｒｅｎａ有着总是大吼大叫的我所没有的魄力！

    “像这样异常的情况我们能放任不管吗？！沙都子是我们的同伴！！也是同学！！我们在这个四角一边８ｍ狭窄的房子里度过春夏秋冬，在以家族来说也无法取代的时间里面一起度过！！大家一起学习，一起游玩，一起吃饭，有时候会吵点架。一起度过的时间也好，这种亲密的关系也好都胜过家族！！我们的这个第二个家族所面临的危机可以视而不见吗？！打算视而不见放任沙都子等死的人把手给举起来看看！！！没有这种人吧？怎么可能会有呢！！我们要去帮助她！！”

    吱吱喳喳吱吱喳喳！！班上被很大的讨论声给包围住。没错这样就对了！我们越是骚动，他们也可以很自然的大声说出自己的想法。这就是所谓的Ｈｅａｔ　Ｕｐ！然后我越是煽动他们，大家也越能表现出自己的感情！！

    “然后我们社团早已经开始行动了！！为了救出沙都子该怎么办才好而做了调查，这个行动已经开始了！！

    富田君，你知道这是什么行动吗？！”

    “不，不！我不知道…！！”

    “好，这样的话我来告诉你这个作战方法！这个不是违法的作战方式。

    反而是遵照规则的作战方法！在这个世上，没有比正面攻击法还管用的了。感觉用奇袭的效果比正面攻击还来的有效，这个就跟惊奇箱是一样的感觉！实际上正面攻击，比什么方法还来的有效喔！！”

    “…嗯。我听说过在空手道里面最有威力的是正拳突。比起鲁莽的攻击正面攻击显的比较有威力，从力学的角度来看这也是理所当然的…！”

    “因此，我们为了救沙都子要采取正确的手段。没有用小手段的必要！从正面堂堂正正的击倒对手！！”

    “击，击倒对手，……是要跟谁吵架吗？！”

    “冈村君说的好！这的确是吵架。但是呢，可不是跟对方互殴喔。这是遵照规则，

    正确的吵架～！！！

    在那之前，首先回到一开始要怎么拯救沙都子的话题。现在的情况是这样的。沙都子。被叔父给关起来。………咨商中心说在昨天的时间点里沙都子还没有受到外伤，但这不代表昨天跟今天没有受到虐待！！

    而且啊，不让她上学就是个非常好的儿童虐待行为！！

    大家看这里！这个是魅音所拿回来儿童咨商中心的小册子！！

    这里写的很清楚。禁止上学就是虐待！！

    而且叔父不管沙都子就消失了一整年。这个就是拒绝养育！

    这一点也写的很清楚是虐待！！可是昨天，接到学校通报的咨商中心，漂亮的无视于这２点，否认这一年里面是拒绝养育，还相信禁止上学是因为感冒的叔父的辩解！！而且去访问时因为没有看到沙都子有外伤，所以看起来没有被虐待而采取观察样子的判断！！诸君是怎么想的呢～！！！”

    “前，前原学长！这个很明显就是儿童虐待了！！就算说北条同学没有受到暴力相向，也没有任何根据说她不会受到虐待！”

    “我也是这样认为的…！为什么这样还没有被认为是虐待呢？！”

    “根据魅音从内部得到的情报，要判断虐待的行为只有２天３天是不够的。虐待这个行为，原本就要数年或是数个月持续性发生才会被认定的样子。我认为。现在没办法那么慎重的观察！！！要把沙都子放上几个月来观察，这可以称作慎重的判断吗？！”

    ““称不上！！

    称不上！！！””

    “没错，怎么可能称的上呢！！把沙都子这样放着的危机感还没传达给咨商中心！！去年的沙都子是怎样的状况他们还不了解！！所以才会悠闲的说观察样子！！这样的话我们该怎么做呢，富田君！！”

    “是！我认为问题点是儿童咨商中心那边对事情的了解还太浅了。关于这一点，必须有相当了解整件事情的人去说明！”

    “嗯。儿童咨商中心的人所谓的慎重的应对，说不定就是看到现在的情况而作出的普通应对。

    但是，这样对沙都子一点帮助也没有！

    叔父去年也虐待沙都子过！把虐待沙都子作为和叔母吵架之后的发泄！而且在叔母死后丢下沙都子一个人就蒸发了！！”

    “而且啊。

    在那个期间，被丢下来的沙都子怎么办？！刚好得到跟梨花酱一起住的申请这还算好。要是梨花酱不在的话呢？！不就又要一个人生活了吗！！”

    “而且啊。他回到雏见泽的理由，也只是他的那个爱人消失的样子。总之他是被人抛弃了。大家认为他就这样回到雏见泽，强行把沙都子带走目的是什么？！而且从邻居那边得到看到沙都子在晒衣服之类的情报。

    也就是说叔父那个浑蛋把沙都子强行带走的理由只有一个！！

    就是把所有家事全部推沙都子啊啊～！！！”

    “像那种人怎样都无法原谅！！

    在这个教室有人认为一整年都在爱人家打滚，被抛弃之后跑回来嚣张的垃圾是亲人吗？！”

    ““没有！！

    没有！！！””

    “没错，那种家伙不是亲人～！！！但是咨商中心称那个家伙是监护人！！要取消监护权必须悠闲的跟家庭法院上诉才行！！！决定亲人的是谁～？！才不是法院吧！！是由人的常识来决定的！！所以我可以明确的说！！那家伙才不是沙都子的亲人！！然后必须明确的把这点跟儿童咨商中心说明才行！！！”

    “在公家的机关里面，在沙都子受到实质的暴力之前帮助她的，只有儿童咨商中心而已。警察在演变事件前不会出来帮忙！！我们能在演变成事件前看着沙都子等死吗？！”

    “就是无法坐以待毙！！所以我们马上就挺身而出！！昨天，我们社团成员马上突击兴宫的儿童咨商中心～！！然后他们的纪录里面这样写。北条沙都子的事件班上５位同学来陈情。这样明白了吧！！只有５个人根本不够～～！！大家，为了拯救同伴把力量借给我～！！！

    人生在世会有为了其他人挺身而出的机会！！要是这时候不站出来就不是男人，也不是同伴！！战斗的方法很简单，只要守护我的背后就可以了！！！由我们社团成员在前面挡住炮火！！只要守住我们后面就可以了！！这要这样我们就可以撑住攻击展开怒吼！！让他们知道雏见泽分校有多呛！！！”

    “前，………前原同学…！这，这个是………！”

    感觉到教室里面的大骚动，不知道什么时候知惠老师就在走廊露出脸来。

    ……总之要让班上冷静下来．正要进入教室的时后，有个手掌从后面放在他肩膀上。

    “校，校长…！”

    “知惠老师。……………我想要喝个茶。可以去帮我泡一杯吗？”

    那个是，明白的表现不要阻止圭一演说的意思。

    “…，这，这样好吗？！班上有很多小朋友。要是大家都跑去儿童咨商中心的话，家长方面……，”

    “……知{。”

    “古手同学，……这到底是怎么一回事呢？！”

    “……大家，为了拯救沙都子而努力着的说。……因为我没有力量，……所以不借用大家的力量就什么也办不到。

    ……但是，至少可以阻止想要终止演说的知惠……！”

    知惠被梨花用这样的表情给盯住还是第一次吧。被梨花坚强的意志给吓一跳。

    “你有什么理由来阻止吗？”

    “……校长…！”

    “没关系！！让他们尽可能的去做吧！！之后要是需要负责任的话，就让我海江田扛起所有责任～！！！”

    看到校长碰碰拍着厚实的胸膛。

    看到校长的这个动作，知惠老师也没在多说什么了。

    “我知道了…。衷心希望不要有人受伤。答应我要~对遵守规则跟礼节喔。约好了！”

    “……谢谢你们两位的说…！”

    “知惠老师，你做了很好的决定呢。”

    “都到这个年纪了，还总是被学生们教导…。

    ……………好。…我已经做好觉悟了。……学生跟我的女儿是一样的。世上没有不会庇护女儿的母亲！”

    “好！！！大家，今天课程结束之后，各自冲回家骑脚踏车到兴宫的图书馆里面集合！！咨商中心就在１楼的里面！！”

    “““喔喔喔喔喔～～！！！”””

    “给我等一下！”

    “知惠老师…！”

    “老，老师…，莫非你打算要来阻止我们吗…！！”

    “没有这回事。我很了解你们坚强的意志。要是遵照社会的规则战斗的话，老师也支持大家！”

    ““呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔！！！””

    “大家会遵守礼仪的，老师也一起去！可以吧？！”

    “““喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”””

    很好很好很好！！气氛越来越火热了！！

    我们在学校课程结束的同时冲回家，骑着脚踏车直接前往兴宫。

    本来想说可能会有几个人会因为家里的事情而缺席，但是难以置信的全员到期。光是这样就可以感觉大家的气势。

    而且，知惠老师一起来等于是一剂强心针。

    无论我怎么申诉说要用正面攻击法，都抹不掉心里的底气不足。

    但是，有知惠老师的老师身份在，我就有底气了！

    “前原先生，请到窗口前…。”

    “是，是前原。”

    “这个，……今天是为了什么事情而来的呢？”

    “就如委托书上面所写的。今天是为了关于北条沙都子的保护是有紧急性的而前来陈情的。”

    “那个……有几位前来呢？各位是怎样的关系呢…？”

    “沙都子的所有同学跟率众的老师，总共２７位。”

    “这个……，因为谈话室没有那么宽…，可以的话请派出代表…。”

    “那么，准备像是会议室之类的宽敞房间如何呢？我想不是我们要配合房间，而是要配合我们才对。”

    “…这个，……那个，请稍等一下…。”

    像是发生非常不得了的事情。

    事务员的表情像是刚从等待室的沙发上回到工作位置上，手忙脚乱的打着内线电话。

    “…Ｒｅｎａ干的好呢─。刚刚的威胁就算是专家的我也无法掌握绝佳时机。”

    “哈鸣，…我想这个大概不是夸奖的话语～～。”

    Ｒｅｎａ能看穿对方的内心这点很厉害。

    ……要是好好利用这点，就可以绕到敌人被面展开突击，是个令人感到害怕的存在。

    现在事务所里面弥漫一种奇妙的气氛。

    不管怎么说，充其量平常只有几个亲属会来商量，现在这不是做社会课参观而是整整１个班级前来陈情可以说前无古人后无来者。

    “大家好大家好…，我是儿童福利推广课长的原山。大家请进。”

    “今天我们来的不巧，正是您忙的时候，真是抱歉。我是雏见泽分校的知惠。请多多指教。”

    人数是昨天的５倍，率众的因为也是大人，感觉我们的级数急速的飙高。

    而且不是在那个狭窄的谈话室，如Ｒｅｎａ所希望的，被带到大家都可以坐下的会议室。

    除了昨天的谈话员，还加上了课长这个上司同桌。

    “那么交给代表的前原同学发言。”

    只说了这句之后，知惠老师到了最远的位置上坐下。

    知惠老师坚持到这里也退下了。这个是，要把这场架让给我们的意思。

    只要知惠老师在后面就足够了！

    “我是代表的前原圭一。请多多指教。”

    “那个呢，昨天，已经见过前原先生跟朋友等５位，关于北条沙都子的事件已经给予宝贵的意见了。今天是为了跟这个以外的事情而来的吧？”

    没想到对方会忽然发言。这有什么目的呢？

    “……总觉得暧昧的让人感到恶心。像是在为自己的过错被发现前先解套的样子。”

    “小圭。要强力的把今天来的理由给说出去，控诉过错都是对方引起的”

    从后面传来可靠的参谋们的分析。

    …总觉得，像是跟外国的首脑会谈的感觉。

    ……没错，我现在就是首脑。

    代表着全班。一定可以压过对方！

    “好，从这个角度开始攻击。

    ……小圭你就像这样的感觉来说。这个……！”

    从魅音那传得到攻击方针。……果然这里没有魅音是不行的。

    要是害怕挨打的话，我胆子大，让我首当其冲吧。然后魅音从背后作出适当的指示就好！

    我得到同伴的分析跟指示，以代表的口气冷静的口吻说出来。

    “…不，在这之前先让我确认一下。今天，我们是来确认昨天说的内容有没有确实的传达出去的说。真的很不好意思，请告诉我们昨天所说的内容已经把握了多少。只要像是写在便条纸上的程度就可以了。”

    １秒钟的时间。

    以时间来说是一瞬间，但是在这样的状况下可以做出很长的思考。

    看的出来课长的脸色渐渐的冷静下来。

    ……本来认为是陪学校的学生们作社会课参观，忽然变成对应地方居民的陈情团。

    “…………北条沙都子受到需要及时保护的痛苦事件，其对应应该急速处理的陈情我们已经有所了解。现在这个时间里，我方的职员~对不是袖手旁观，我想可以对大家说明目前协议中的对应方法。”

    “北条沙都子的叔父，在去年的时候也有虐待儿童的事实，加上这一点还认为没有需要紧急应对的必要吗？”

    “哎─这个嘛，去年的时间点里没有接获过北条铁平虐待儿童的相关情报。”

    吱吱喳喳吱吱喳喳！！！

    “哈～～？！那去年你们是在做什么！！去年可是叔父叔母夫妇共同虐待！！莫非只认为只有叔母有虐待的行为吧？！”

    “……本来个人的情报是不能透露的，这是特别跟大家透露的。关于去年的事件，我们了解是叔母玉枝跟沙都子的纠纷，关于叔父没有相关的了解。实际上，从邻居方面得到的情报也只有玉枝氏有歇斯底里的倾向，叔父铁平氏的名字一次也没出现过。”

    “我认为那只是叔母特别奇怪所以比较显眼。不能证明叔父没有参予虐待。”

    “…原来如此，那么在去年的时间点铁平也有参予虐待的可能…。”

    课长跟谈话员，作出第一次听到的动作，钢笔在笔记本上疾走。

    “也就是说，我们今天来就是为了这一点。咨商中心没有正确的把握住状况。要是理解现在不是放着沙都子不管的情况的话，应该马上就能了解这是怎样紧急的问题了！”

    “原来如此，我了解你们所说的了。关于铁平氏的事情会重新去调查的。”

    “叔父已经一整年没有实行教育儿童的义务。这个昨天也有提过，关于这一点昨天还没有得到答覆，咨商中心方面是怎么认为的呢？”

    “铁平一整年把住家放空已经有所把握了，关于这点已经也询问过铁平了。”

    “那么，叔父那家伙的回答是怎样呢？！关于隐私权所以不能回答吧？但是，那个回答值得把沙都子丢下整整一年吗？”

    “要是叔父跑去兴宫爱人家可以成为丢下沙都子一整年的理由的话，关于这点希望可以好好说清楚。”

    “不…，是这样子的吗？我们得到的说明是铁平氏为了养育沙都子而不得不出外赚钱，像那样的事情还是第一次听到…。”

    这算什么！！那么逊的谎言还能相信吗？！

    “要是第一次听到的话，沙都子加上今天已经连续３天休息了。昨天也有接到因为感冒请假的联络，但是村里唯一的入江诊所没有沙都子就诊的证据。

    小孩得到连躺３天的病却不让她去医院这种亲人的对应方式你们是怎么想的呢？！”

    “不，因病休息１天我们已经确认过了，但是连续３天这个…那个也是第一次听到…。但是呢，我方的职员有前去拜访，沙都子本人否认自己遭受虐待的事实。被问到今后是否希望跟铁平氏住在一起，也得到了ＹＥＳ的回答…。”

    “要是本人说没有被虐待的话，这样就代表没有被虐待吗？！”

    “关于这点是有难处的…。虐待这种事情对儿童本人来说是不是事实这点很重要。施予虐待这点也是一样，即使自己的做法不认为是虐待，要是对方认为是虐待的话就是施予虐待的行为。”

    “这也就是说，要是沙都子酱自己没有说‘我被叔父虐待请救我’的话就不算是虐待的意思？”

    “不！事情没有您所说的那么极端。当然在咨商中心的客观判断下要是有影响儿童健全发展的情况就会采取紧急的判断。但是呢，我们认为现在沙都子还没碰到那种程度的危机。”

    没碰到那种程度的危机。

    这一句话表示了现在咨商中心的判断。

    就连在旁观看的同学们也发出骚动。

    “现在不是有危机的状态这种话还真敢说出口啊！！为什么可以这样断言呢！”

    “具体上来看，沙都子没有受到直接或间接的暴力，本人也否定有遭受到虐待的事实。而且，给予食衣住３种最低限度的生活保障是很重要的。客观的判断下，也无法断言铁平氏身为监护者没有尽他该负的责任。铁平氏也好沙都子也好，都没有对现在的生活提出不满。我认为铁平氏去年的做法跟这一年来的事情今后，还有给予指导的余地…。总之呢，这句话听到在大家耳里可能有点刺耳，沙都子受到虐待老实说是不是各位过度反应呢。”

    “是过，过度反应…吗～！！”

    “…圭一君冷静下来。轻轻接受对方的攻击先看着发展。”

    “可恶，…为什么对方忽然姿态变得很高呢？！”

    “呼蕖…。看起来，因为我们所说的紧急性全部都是以去年发生的事情作为基准的样子…。”

    原来如此…。去年是去年，今年是今年的关系。

    ……而且，问到他都子有没有实际受到虐待，沙都子也会回答说没有被虐待…。

    “铁平氏也因为整整一年出去赚钱把沙都子丢在空屋子里而感到非常后悔。他说为了唯一的血亲沙都子，会给予该有的亲情。”

    咚～！！！

    非常大的响声。是谁往桌子敲下去的。

    包含课长大家都吓一大跳。…这么冲动的是诗音吗？

    ……不对，是Ｒｅｎａ。呜喔～…，这个表情连大魔神也会拔腿而逃…。

    “小孩子在亲人的身边被养育是最重要的。有很多东西是只有家族爱才能培育的。根据我们所听闻的，在一年之间，沙都子是跟还没成年的人一起共同扶持家计，过着没有大人保护下的生活。这个对处于多愁善感的成长期的沙都子而言，到了将来会是多么大的损失。说不定大家以好朋友的感情下认为这样是比较好的，难道不能期待着铁平跟沙都子可以在叔侄之间关系重新展开新的生活而守护着她吗？”

    “今…，今天我们是为了什么而站出来说话你有听到吧～？！”

    “也就是说，在沙都子本人说出请帮助她为止，周围的人不管听到什么骚动都要装作没听到吗～？！你这家伙，要是这样被监禁的沙都子，要怎么寻求协助呢！！在叔父的监视下不能外出也不能打电话！！那样的情况下沙都子要怎么寻求协助啊！！我们就是代替沙都子来寻求协助的！！这样你们还可以充耳不闻吗～？！！”

    “不，所以我说不是这样的！全班有２０位以上前来，对于沙都子的实情而陈情的事实我们不会小看的！当然今天的事件对于沙都子的事件上一定会作为考虑的…！”

    “相关的对应什么时候才会决定好呢？又有谁能保证在做出对应之前沙都子不会受到虐待呢！”

    “……要是沙都子有什么万一的话，你们能负起责任吗？”

    “你这家伙，要是沙都子身上有任何一个淤青就给我试看看，不是简单就可以了事的～！！”

    “诗音同学，说的太过火了。”

    “课长先生。请告诉我们决定相关对应的期限。”

    “没，没有错！！相关对应的检讨，打算悠闲的检讨到何时啊！！”

    “所以，为了沙都子着想而不慎重对应是不行的。当然，为了沙都子今后也会跟他本人和铁平直接面对面接触共同建立更良好的亲子，不不，是朝着更好的叔侄关系前进。正因为这是为了沙都子着想，不知道能否暂时在一旁守护着她…。这一点，要是能了解是为了沙都子就好了。”

    “……这一点，可以解读成对于我们希望能紧急处里的诉求，得到是非紧急的回答吧？”

    漫天的烟雾卷起来不知道对方在说什么，听到Ｒｅｎａ一说就明白了。

    对于需要极快作出应对的事情对方所做的回应。……没有紧急性的明白回答，也就是说就是这么一回事！

    “当然，从各位的谈话清楚明白有紧急性的可能。但是紧急性于否，需要再一次好好的检讨看看。不知道今天对于这个部分是某能够理解…。”

    乍看之下是鞠躬哈腰的说法，双方对于沙都子是需要观察还是具有紧急性的主张宛如平行线，对方看起来也没有打算靠过来的样子。

    …对方是区公所。

    而且持有左右沙都子这一个人的人生的权利。

    这样想的话慎重检讨的对应方式，~对不是胆小又错误的对应方式，要是其他人的适应的话也可以了解这样的做法。

    但是，现在的情况已经没有那么长久的时间可以把沙都子闲放着！

    ………这点我们很清楚。也看到了。

    ……我看到那个受到叔父深深伤害心灵的虐待，……只是摸摸她的头内心就崩坏的那个沙都子！

    而且说不定那是在不久的几天内就会发生的恶梦。

    …在那个世界我错过了拯救沙都子的时机。

    ……所以我不会再放同样的错误。从头到尾，都要以速攻突破重围！！

    “前原同学。想说的话已经全部说出来了吗？”

    “是的…。”

    “那么就到此为止。今天在百忙中抽空陪伴我们真是非常感谢。好了，大家，快表达谢意。班长，口号！”

    “““…非常感谢─。”””

    “不，我方才要感谢提供了我们贵重的意见。”

    ■第三波准备

    “ＯＫ，大家辛苦了！回去的时候要小心喔─！！”

    我们回到雏见泽首先开始解散。

    魅音以班长的号令说出解散的命令。

    但是，大家并没有马上解散，开始对于今天的事情开始谈起来。

    因为回到雏见泽的路上都是骑着脚踏车，在到达之前都没有交谈。

    所以，从脚踏车下来开始，大家想说的话就像溃堤一样爆发。

    “…这个可是大家第一次的经验喔。集合大家的力量为了班上同学而战的经验。”

    “总觉得，这种高涨的情绪。像是水坝战争的时候一样呢。”

    “说的也是～。这样想的话在这里的一部份孩子即使记得水坝战争的事迹也没有参加过吧。”

    “嘛～跟那时候比起来我们还算绅士吧？没有任何人流血，也没有投掷汽油弹的机动部队。”

    “……团结起来的雏见泽很华丽的说。”

    “没错。……叔叔我也好久没有热血沸腾了。哼哼哼！”

    水坝战争的时候，村里面不分老幼男女团结战斗的英勇事迹连刚搬来的我也很清楚。

    ……比起战斗打赢，全村上下团结一致才是重点的样子。

    “一个人丢石头就会变成两个人丢，两个人变成四个人，四个人变八个人。最后上千人就会站出来。”

    “这是什～么？谚语？”

    “啊─，这是超久以前鬼婆说过的话。

    为了激励全村为了结束一切而战。”

    “一个人的行为变成两个人的，然后一千人的行为变成整个村子的。原来如此。只要团结就可以压制住敌人。”

    “并不只有那样的意思而已喔。当然也有团结而战的意思，也有为了一个人而全村挺身而战的意思。个人的痛苦是大家共同承担，本来的意思是要认为一切是为了自己而战。”

    “总觉得好厉害。这句话跟我们完全重迭。”

    “这也就是说，现在这个时候。我们的战斗方法，实际上有雏见泽风格吗？……原来如此。大家会这样全体动员协助，并不是被我的演讲感动，而是因为这个土地的关系…。”

    班上的同学们分成各种的小团体，没有马上回去而积极的谈论着。

    这对有些人来说是水坝战争再临，对有些人来说是让自己也有机会加入从小就听到的英勇事迹。

    感觉就像是好几年才一次的祭典一样的兴奋感。

    当然，其中也有今天的谈话以挥棒落空结束的羊羊不平的声音。

    “前原学长，前原学长！结果，今天得到最终的回答是没办法帮助北条同学吗？！”

    “虽然没有把致命性的结果说出来，…这跟见死不救是一样的意思吧。”

    “我家就住在附近，所以从以前开始就很清楚那家伙！那家伙可不是普通的角色！！”

    “很清楚关于那家伙的事情咨商中心根本不了解…！我认为今天就这样结束可不行！”

    富田君跟冈村君也有可以独当一面的眼神。

    并不是只要守护我背后就可以的存在。

    还带有积极进攻的坚强意志！

    “我们也认为，为了帮助北条同学不再努力是不行的！”

    ““没有意见！””““赞成！””

    不管是男生还是女生，从他们气势高涨的样子，难以想象平常他们以自我意识到处笫戏。…但是，就是因为这样才显的可靠。

    “啊～，这是当然的！！沙都子是我们的同伴，~对要把她救出来！！为了这个目标请大家再把力量借给我～！！！”

    “前原学长太客套了！这也是身为同班同学的义务！不是因为前原学长拜托我们才战斗的。这是我们必须自动自发参加才行的战斗！”

    “喔─…，富田君说了很了不起的话呢～！”

    “明天也要再请大家协力吗…？！”

    “现在可一点也不想休息呢。”

    “还有继续下去的力量。这点我跟Ｒｅｎａ有同感。”

    “但是，以和今天相同的成员前往，恐怕又会无疾而终。

    今天产生的效果是因为比昨天还要更大量的人数上。”

    “那么，只要比今天更大团的就好了，如何呢，呢！”

    Ｒｅｎａ一边这样说大家一边点头。

    大家也很清楚Ｒｅｎａ想表达的意思。

    雏见泽的孩子们并不是全部都在雏见泽的学校就学。

    有一半的孩子们骑着脚踏车前往兴宫的学校。

    这些孩子因为不是同学当然在学校里面见不到面，但是都是住在附近的朋友。

    当然，这是因为雏见泽很小的缘故。

    关于沙都子的事情也跟同学一样的清楚，沙都子现在是怎样的状况应该传遍村子里面了。

    …不管怎么说，在雏见泽里谣言传递的速度快到要以光速作为基准…。

    从我接受丢脸的惩罚游戏的消息所传送出去的可怕速度就可以了解。

    “……那么我回去的时候跟大介说。那家伙的话一定会来。”

    “我回去之后也打电话给朋友。因为兴宫的学校距离图书馆很近…。”

    “吱吱喳喳！吱吱喳喳！！”

    “真是不错的发展！嘛，要是没有小圭的现场演说就不会这样了，感觉已经增加１０人左右的感觉。我也跟儿童会的ＯＢ成员谈看看。我想大概…会来３个人左右。”

    “我也跟学校的朋友谈看看。

    ……但是，因为是不了解沙都子还有事情经过的人，所以以我的交友程度，最多不过４个人左右。”

    “对于小孩子以外的战力只能处于悲观的状态吗？”

    “………呜──嗯…。因为町会的关系…，有很多人不想跟北条家扯上关系呢…。”

    “…水坝战争以来他们仍心存芥蒂。……那么上了年纪的人如何。梨花酱那边，要不要跟出入神社的老人们谈谈看？”

    “……上了年纪的人，对沙都子更加的冷淡的说。”

    “对于盲目相信御社神大人的家伙，他们认为北条家的遭遇是天谴呢。”

    “果然……，以小孩子的能力有无法达到的极限。Ｒｅｎａ，这样已经有几个人了？”

    “有１７个人。虽然我想不太可能全员到齐，但是这样也接近４０个人了呢。”

    “……能凑到４０个人，真不愧是圭一的说…。”

    “什么嘛梨花酱，４０个人已经够了吗？”

    “……咦？”

    我笑着拍着梨花酱的胸口。

    “这样才不够…！！２０个人前往却得到那样应对的对手，４０个人才不够。…希望还可以多个２０人左右…！！”

    “的确…有６０个人的话就可以给予相当的恐惧…！！

    但是，要去哪边抓那么多人呢～？！”

    “嘿嘿，可不要看扁我哦～？！我的名字可是前原圭一！！我可是言出必行的～！”

    ■エンジェルモ`ト

    “说明到此为止，龟田君。明天下午要发动第三波攻击。请助我们一臂之力…！！”

    “……是Ｋ的请求我不会拒绝的。我们可是一起征服巨无霸圣代的好友。

    那个情义胜过结拜兄弟！

    所以我也想要助Ｋ一臂之力！！但是但是，…只有明天不行～！！”

    “你说什么么么么！！

    什么嘛，怎么了龟田！！

    现实的少女碰到危机你不打算挺身而出吗，你这家伙，二次元战士的骄傲跑去哪了～！！

    我要修正你这家伙，给我咬紧牙关～～～～！！！”

    “呜，

    喔，

    啊，

    呀～！！

    等，等一下Ｋ！

    先听一下我的理由！！

    我在普通的日子的话也想要帮忙。

    好歹我也喜欢○乳○学生女仆之类的，要是平常的话为了沙都子酱要我舔袜子也可以喔哈啊哈啊！！

    但是但是，只有明天不行呜呜呜呜！！！”

    “什么嘛，你这家伙啊啊～！！

    给我说看看龟田！！要是只有你的亲人的告别式的程度就给我有断３根牙齿的觉悟～～～～！！”

    “因为因为，

    明天是甜点祭的当天哦哦哦哦哦～～～！！！”

    “什，………………什么～？！”

    “Ｋ，甜点祭喔是那个甜点祭喔！！

    在我们那些同好之间要更优雅的口气以デザふぇ来称呼～！！

    ふぇ〔Ｆｅ〕的部分用平假名是重点！！

    其实我抽到了活动的门票─！！

    还没有找其他人一起去，Ｋ，要不要跟我一起去甜点祭！！

    然后跟我一起把奶油少女们（原作注：少女＝蛋糕）给大口大口的吃到饱吧呜呜呜呜呜！！！”

    “好～～～～让我来指导指导指导指导指导指导指导你一下～～～～！！！”

    “呜，

    喔，

    啊，

    呀～！！！

    Ｋ别这样！！

    后天开始的话我会帮忙的！所以明天请饶了我吧！！那么就一切拜托了，拜托了哈─！！！”

    “圭，圭一君。…明天放过他一天也没关系…。”

    “不行！！

    今天不会放过他的～！！

    龟田你这家伙，把蛋糕跟现实的少女放在天牒上看看啊啊啊！！

    正因为能重视少女才有爱蛋糕的资格！！

    而且你这家伙根本不了解沙都子，完全的不了解！！

    听给我听好沙都子的魅力就是平常态度骄傲让人难以靠近〔ツンツン〕但是也有遇到喜欢的人或是尴尬的事所呈现出的害羞样〔テレテレ〕综合这两种的平常很威难以靠近的样子但遇到喜欢的人就会变得害羞惹人怜爱的类型〔ツンデレ〕！！

    关于这种萌属性的最大魅力跟其中强气和惹人怜爱性格的差别你应该最清楚才对。

    平常这种萌属性一点媚惑力也没有，但是开关按下去的时候就可以展现出惹人怜爱的的一面！！

    这种ＯＮ跟ＯＦＦ的差别就是魅力所在啊！！

    这个就像是前半段跟后半段脚本完全改变的‘寒蝉’，

    也就是说沙都子正是寒蝉小姐！！

    宛如是在已经成为固定班底的妹属性而且不管什么都可受的属性，虽然表面充满反抗可是内心只有爱情的女主角泛滥的世界里面降临的新时代！！在什么样的情况下才会早就精彩而偶然的降临呢？就像仙女姐姐降临在金色原野上那样的─！

    虽然不是神仙，但也不是说想要做哪趟汽车或者公共汽车到的哦。

    要是不懂其中的魅力的话，

    还有什么资格谈你的二次元战士的骄傲～！！

    什么你说多边形技术发达的现在所构成的模拟三次元？！

    还早个一百年呢，在仅仅只有８种颜色２５６个点阵可以表现出女主角的时代诞生的先人们，

    已经可以将爱和萌朝向比所看到的还高的次元升华了！！

    这不是把现实的一切往二次元逃避，

    是将对于现实女性的爱所作出爱的升华！！

    维纳斯雕像跟蒙那丽莎的微笑全部都是先人萌的结晶！！

    顺便一提我想最少点阵数的女主角应该是ド○ア`ガ的カイ。

    现在的年轻人看到的话，大概连性别也分辨不出来！

    接下来的是杂谈，ドラバス的公主真令人佩服啊，

    不只是迷你裙，

    连穿着泳装的兔女郎都出现了！！

    认为这是日本国大型电玩史上最古老的角色扮演只有我吗～？！

    那个游戏只要５０揖涂梢源虻狡铺ㄕ媸翘棒了。

    但是呢，那个１６ｘ１６点阵的女少女萌到我们了！！

    …没错，我们二次元战士是在追求点阵跟多边形之后的真实，

    是为了看到真实姿态的求道！！

    像你这种没有经过点阵跟多边形严峻之墙的家伙不选择活生生的少女是怎么回事！！

    这证明你已经忘记了目的只剩下堕落的手段了！！二次元战士不是否定三次元的存在，

    他们非常喜爱三次元，去掉二次元的记号，然后将其高度再现，于是成了新时代的三次元战士～！！

    再说认为三次元是二次元以上的存在这不太好。这就好像是二是输给三的感觉！！

    就像是那个，ＸＢ●Ｘ发现要是出２的话就会输给Ｐ○〔ＰＳ〕的３所以就叫做ＸＢ●Ｘ３６０是一样的！！

    总之我想说的只有一个！！

    恶灵古堡跟潜龙谍影的新作哪一个比较困难啊啊啊啊～！

    当然生死格斗也要出新作了吧？

    这个也是杂谈，关于女生角色的胸部所需要的多边形只有１个人负责的传闻是真的吗？

    这些都不重要，难道你不为了现实的少女挺身而出吗，龟田啊啊啊啊～！！！”

    “对不起，我错了啊啊啊啊啊啊啊～！！

    我到底是哪边出错了…，哇啊啊啊我到底在做什么呜喔喔喔！！”

    “没关系的龟田！！

    过错是为了矫正而存在！而你能发现这点也是个男子汉！！

    来吧抓住我的手！！

    通往真实的大门就在眼前了喔喔喔喔喔喔！！！”

    “……圭一君跟龟田君两个人好像很快乐的样子，Ｒｅｎａ要是没跟上他们的话─…。”

    “不用跟上也行，不用跟上也行！”

    “Ｋ所说的话我了解了…。

    我也是男人，要是为了拯救女生也会很高兴的帮忙…。…甜点祭一年有４次……，只是其中的一次没有去…不会遗憾的……。”

    “……遗憾快飞走的说。恶─。”

    “啊，对了魅音。记得拍卖会的司仪有３年份的甜点祭的门票当作报酬吧？龟田君，我把其中的１年份让给你如何。”

    “不，不要说了Ｋ！我也是男人。因为酬劳的关系而去拯救女生的话就太丢脸了！！”

    “…小诗，有什么优待可以给他吗，吗？”

    “……嗯～～～，那么这样如何。

    从黑名单里面删除。”

    “黑名单─？那是什么。”

    “啊─，一般的人不会知道～，哼哼哼。像这种店有时候会出现伤脑筋的客人。所以将令人困扰的客人名字写下来，达到一定的次数就谢绝进入─。”

    “啊哈哈哈，身为大师的我怎么会作出被写在黑名单的不礼貌事情！”

    “……碰到他的时候正整头发的手就要被握手２次、

    明明没有要点东西却叫服务生过来、

    在店外作入场卷的交易等等，

    再１次就谢绝进入了。”

    “咔咔咔咔───～～！！

    怎，怎么这样！！这样我会很困扰的！！要是不能进入的话，从明天开始我要以什么目标而活啊啊啊！！”

    “虽然如你所说，但是看到龟田为了沙都子挺身而出被你的男子气概给迷上了。所以这次特别把之前的帐一笔勾消。”

    “非常谢谢，非常谢谢──！！！”

    “……我说小魅，真的有黑名单的存在吗？”

    “这个嘛，大叔我不知道～。”

    “龟田君，真的很抱歉！要是以后没抽到甜点祭入场卷的话再跟我说！我绝对会让你进去的！！”

    “Ｋ～～～～～！！！”

    咔！！

    我们再度的确认彼此火热的友情…。

    “是明天下午吗，我知道了。我会把棒球队的人跟兴宫的人一起带去。就算情况再怎么差应该可以凑到１０个人。事情的了解只限于听说的，不管怎么想叔父是个不得了的家伙。为什么要这样绕一大圈直接把他了结不是比较快吗？”

    “不可以的，用暴力解决的话后果就会加诸在沙都子身上的。”

    “…原来如此。不可以夺走对方的生命是吧。我知道了。那就堂堂正正的从正面分胜负吧。大家都是球员，要是让警察出面就麻烦了。”

    “但是啊，只有１０个人还不够。不能再找其他人看看吗？”

    “嘿嘿嘿…，士兵还不够多吗？已经做到这种地步了就先这样子看看吧。”

    在龟田作出无所畏惧的笑容，忽然旁边的桌子传来碰咚的一声，有人站起来大声的说。

    “小子们，我听到你们所说的话了？！

    听说有个明天抽到入场卷的家伙要去帮忙吧～。要是明天我有空的话会去帮忙的～！！”

    店里面的客人大家都回过来。

    ……这样说来，客人可真够多的哦。

    话说回来，甜点祭是明天的话，今天不就是普通的一般日吗？

    “不是的。没有抽到入场卷的常客今天是特别来吃东西的。在这里的各位，

    还有常客们。还有连名字都不知道在同样星空下诞生的我的同伴们！

    各位同志对刚刚我们谈话的内容是怎么想的～？！”

    “越听越想把对方的肠子给挖出来。没错吧各位同志！”“监禁活生生的少女，

    真让人羡慕，不对，是不可原谅！！”

    “不重视女孩子的邪门歪道，让在下把他给斩了～！！”

    “如果是妄想就算了，在现实作出鬼畜的行为不可原谅！！”

    “同志Ｋ，命令我们安静的跟随着您吧！！

    我们已经迷上刚刚你的表现了啊啊啊！！”

    “兴宫中队，配剑整队～！！

    同志Ｋ随时都可以下达突击命令～！！！”

    “救出沙都子小姐的作战了解！！作战开始时间是明天下午！

    配合时间先把遗书给写好，反正要死的话就在这一刻～！！”

    ““呜呜哇喔喔喔喔喔喔喔！！！””

    “大，大家真的很抱歉！！为了只有一面之缘甚至没看过的沙都子……真的很抱歉！！”

    “不能只因为有见过面或是没见过面就见死不救！！”

    “而且，我们对沙都子小姐的事情可是很清楚的。

    小姐的下巴常常会沾到鲜奶油当开始注意到这点的时候，我们同胞的内心已经被汹涌而上的水蜜碉色的感情给醉倒了！这已经不是认不认识的问题了～！！”

    “我知道了小子们～！！！你们的命就交给我前原圭一！！我的背后就交给你们了！！

    时间是明天下午，给我拿出斗志来～～～！！！”

    “““呜哇哇喔喔喔喔喔喔喔！！！”””

    ““Ｋ～～～！

    Ｋ～～～！

    Ｋ～～～！！”

    “……圭，…圭一君在令人想不到的地方意外的有人气呢…。”

    “在町会也是这样…。在他本人不知道的方面也有很高的评价…。是在同性之间特别有说服力吗～？”

    “店里面的小孩子们，因为也很同情沙都子发生的事情，也跑去告诉住在附近的小孩子们。”

    “圭一君真厉害呢……。真的凑到６０个人了。说不定还可以凑到更多的人…。”

    “…………这个就是，能打破命运的力量吗…。”

    ■アイキャッチ

    ■大石の警告

    今天晚上，有绵流祭实行委员会的会议。

    地点是古手神社的集会所。

    虽然很清楚这栋建筑物，但是进去里面还是第一次。

    集会所里面有记载水坝战争伟业的羼额跟照片装饰在里面。

    …听魅音所说，这个地方是水坝战争的时候抗议活动的事务所。

    在最显眼的地方所装饰的，是写着鬼渊村死守同盟有很多人在上面签名的旗帜。

    我被叫过来，是为了给各方的人士看看。

    因为我接下了竞标拍卖会的司仪之后都还没有出来打过招呼。

    大概有３０个委员们聚集在此，而其中会议的负责人介绍了我跟老爸。

    因为我还未成年，所以是在亲人的陪同下参加。

    …因为沙都子的问题，最近常常听到有关监护权之类的话题，也稍微意识到跟老爸的关系。

    ………从这样的看法来看的话，前原家的家庭关系可以编入亲子互动良好的分类没问题。

    …感觉这是令人感谢的事情。

    “大家好，我是大家所推荐出来的前原圭一…。虽然这是第一次的经验感觉很紧张，但我会加油的。请多多指教！”

    “很好～！不错不错，加油─！！”

    在大家善意的笑容跟掌声之中，我重新介绍自己的长相跟名字给村民们认识，有种我已经成为村里伙伴的感觉。

    要是不做点回应可不行，在这样想的紧张感之下感觉胃痛了起来。

    在这样的气氛之下，像是会长还有部长这样伟大的人一个接着一个拍着我的背，说着“只要以平常的样子加油就可以了”的话语勉励着我。

    “这次可推荐我家的孩子真是感到非常感谢。因为工作的关系很难帮忙町会的活动真是非常抱歉。要是我或是圭一能付出微薄之力的地方一定会竭尽所能帮忙的，请各位多多指教。”

    啪啪啪啪！！

    老爸不愧是个大人，这种大场面已经习惯了。

    “接下来各部会请就坐，开始进行今天的议题。时间到２０时５０分为止。那么就请各位多多指教了。”

    实行委员会的组织，是由总务部，经营部，摊贩部，祭神舞部所组成的样子。

    接下来是各部分开进行各自的会议。

    我跟老爸被叫到活动部的地方参加会议。

    ……该怎么说，在什么也不知道的情况下就加入，而且已经进行到下星期日就是绵流祭的阶段。

    完全跟不上话题也没办法提供意见。

    光是点个头，作出像是在参加会议的样子就已经拼上老命了。

    在最后的最后，有关于竞标拍卖会的说明，听到了关于集合的时间和注意事项，日后要开会的时日之类各种的说明。

    …关于要回答穿什么服装才好很困扰。

    虽然想说穿便服就好了，但是有人提案穿着符合司仪形象稍微帅气点的服装应该不错。…这种服装我没有啊。

    “那么圭一，穿西装打上蝴蝶领带就够了，感觉的出来司仪的气氛。”

    “蝴，蝴蝶领带～？！总觉得好丢脸啊～！！再普通一点的服装不行吗─？！”

    “小圭如何，谈话进行的顺利吗～？

    现在是关于服装的话题吗？”

    “关于竞标拍卖会的服装吗。要是没有显眼的衣服的话，我这边有刚好的衣服如何。”

    “真的吗？！啊，还没打过招呼真不好意思，我是圭一的父亲。”

    “老爸，这个人所谓刚好的衣服还是放弃吧…。我可以打赌绝对不是男生穿的衣服…。蝴蝶领带最棒了。当天就穿那样去吧。”

    要是不在这里阻止的话，魅音一定会提案出更不得了的服装。

    …而且不知道怎么说，我想那个服装也不是男生会穿的…。

    “监督也是实行委员吧。监督是哪个部会的呢？”

    “监督在总务部负责医疗。因为是医生啊，每年都拜托他呢。”

    “只有帮偶尔会出现跌倒的人贴上胶布的工作。是在总部的防风布下喝着伙酒的轻松工作呢。前原先生负责的重大任务。我也很期待呢。”

    “不～啊哈哈哈……。”

    “……我也跟入江一起在本部喝发泡麦茶的说。呢叭～☆”

    “那样可不行的古手同学！

    前原同学，晚上好。还有令尊好久不见了。”

    “啊～啊～，老师晚安啊！我家的儿子总是给老师添麻烦了…。”

    “前原同学，准备妥当了吧？我也很期待你当司仪的表现喔！”

    在学校以外的地方碰到知惠老师和校长，总觉得很不可思议。

    “梨花酱也有祭神舞的表演吧？我在结束之后会马上去看的，真令人期待！”

    “因为是神圣的仪式。不认真做的话可不行。今年有自信吗？”

    “……已经习惯了所以完全没问题的说喔。”

    “呵─，去年第一次做已经习惯了啊！真了不起呢！”

    “前原先～生！！好久不见了呢～。”

    “啊，大石先生！好久不见了！”

    “在那之后有没有好好练习燕返呢？

    嗯哼哼！下次有机会的话务必来切磋一场。要是没有每天摸牌的话可没办法熟练的呢～！”

    “喔呀，前原君也已经会打麻将了吗？”

    “没错─没错─，已经开始在打了，没错吧？嗯哼哼哼！！他已经是个少年麻将手了喔。”

    “哼哼哼…！我们社团也已经开始真正的麻将修行了呢～！”

    “……直到社团成员席卷整间麻将馆的说。”

    我只有从大石先生那边学习到燕返的绝技开始练习而已，感觉好像被误会已经有相当的麻将能力…。

    ……为什么我总是会得到这种不可思议的误解呢（汗）

    “对了，前原君。我已经听说过了，那件事情。”

    “那件事情是？”

    “就是明天下午的事情，从入江诊所里面有我跟几位工作人员会前往会合。鹰野小姐跟富竹先生也会前往支援。虽然不是很了不起的人数，要是能帮上忙就觉得很高兴了。”

    “哎，…这真是太棒了！！真的非常感谢！即使只有一个人能帮忙也觉得很高兴了！”

    “……入江…。”

    “…没办法直接救出沙都子酱真是很没用，希望也能帮上像这种形式的忙。这个是鹰野小姐所说的。”

    “……是鹰野吗？”

    “是的。她说至少想以某种形式来帮忙。因为之前的事情没办法帮忙感到后悔。”

    “啊～，该不会是传闻中的那个？前原先生成为陈情团的团长的事情吧？”

    “啊哈哈哈哈…。大石先生也知道吗？沙都子的事情！”

    “这个他当然知道。不管怎么说他是雏见泽界内对于传闻最敏感的人。”

    “裙哈…，因为工作的关系。嘛～沙都子的事情多少了解。”

    “大石先生，……关于沙都子酱的事件，你是怎么想的？”

    对了，大石先生也是警察这个公务机关的人。

    应该知道儿童咨商中心以外救出沙都子的方法吧…。

    “呜──…嗯。我也认为交给儿童咨商中心是最好的应对方式。”

    “那么…这是大石先生在沙都子发生事情之前都没有拯救她的方法的意思吗？！”

    “………同样的事情找警察商量，…充其量只能做个访问做出让家庭和谐的指导。而且，跟专门处理这种事情的咨商中心相比警察只是班门弄斧。就好像做糕饼交给糕饼屋来负责比较好～。”

    “事实上警察，只有在发生事情之后才能行动，儿童咨商中心是在发生事情前行动，这样来看比警察还来的有效…是这个意思吗？”

    “裙哈…。…要是在发生什么事情之前就把犯人逮捕我们的工作也能轻松点了。

    ……一般来说，能给予那么强的权利只有警察a，而要发动必须慎重。要是滥用的话可就难收拾了呢。”

    “…这样说的话，沙都子的事件打算在做观察的咨商中心，那样的对应并没有没有不适切的意思是吧。”

    “……恶─…。”

    “以我个人来说，我不认为咨商中心的应对有不适切性。但是，看在很清楚沙都子跟铁平关系的各位眼中，会认为现在没有那么长的时间可以等待。”

    大石先生说的有道理。

    ……从儿童咨商中心的角度来看的话，心中说不定会有明明是跟平常一样的慎重的应对，为什么通报后才过１～２天就做出如此程度骚动的疑问…。

    ……那种对于事件反应的差别，只会来不及拯救沙都子。

    “今天的陈情，已经传达沙都子３天都没来学校的事情，我想大概，咨商中心会打电话到北条家。应该不会再不让沙都子来学校吧？”

    “……听到电话的内容，铁平会更加的欺负沙都子吧…？”

    “不知道呢。……只是，要是这样还是不让沙都子酱到学校的话，就算是迟迟不肯行动的咨商中心也会展开行动吧。我想咨商中心也会针对那一点加强指导。”

    “那么，有可能明天开始沙都子就会来学校吗？！”

    “…有可能呢。铁平因为某件事情而不想待在兴宫的样子。所以才会跑到沙都子的家。所以我想他会避免再增加纷争。”＜魅音

    “有些事情是？”

    “裙哈哈…。没错没错，是因为有些事情。听说不能待在兴宫的原因好像是跟金钱有关系呢？

    园崎小姐这一段，您好像知道的样子？嗯哼哼哼…！”

    “这个嘛，是什么事情呢…。我不懂大石先生所说的意思呢～。”

    “…魅音到底是怎么回事。铁平会想要待在沙都子的家是有什么理由吗？”

    “嗯…，嘛～那个，啊哈哈。铁平啊，因为某个金钱的纷争所以不想在兴宫露面。我想他回到雏见泽是想等风头过去吧。”

    “那样的话一个人躲起来不就好了。还把沙都子酱当作奴隶一样使唤。”

    “……我想铁平把沙都子女仆化的计划就像是跟入江住在同一个洞穴的嫦。”

    “不是的！！才不是这样的！！

    所谓的女仆就是爱！

    在主人的内心深处是有爱的说！！就算把她留在身边服侍或有点小惩罚也不会暴力相向！！

    不可能有内心没有爱的主人的说！！”

    “啊─，先把那个可疑的人物放在旁边。

    …那么，以大石叔叔的观点来说，有除了交给儿童咨商中心观察样子以外的见解吗？”

    “那个是比较现实的想法～…。在这的世上有不确实遵守不行的顺序。就跟要小便的时候，首先要到厕所，然后站在小便斗前把拉链打开。不遵照那个顺序的话就会变成不得了的事情是一样的。”

    “这是什么例子啊─。没水准的老头～。”

    “裙哈哈…。没办法派上用场真是抱歉。

    但是呢，关于沙都子的事情真让人同情。我会祈祷事情会以大家最能接受的形式解决。”

    “虽然决定对应方式的是咨商中心，但是对于对应结果有意见而进行陈情，绝对没有违反民主主义。所以前原君所付出的努力绝对不是错误的。

    请尽自己最大的自信加油。当然我也会尽最大的限度支持的。”

    “谢谢您的支持。昨天跟今天都有行动，当然明天也打算去陈情。我相信这一切都是为了沙都子而努力的。”

    “喔，连续３天了吗？刚刚听到今天已经募集到２０个人以上吗？明天也聚集那样的人数吗？”

    “哼哼哼！这可是小圭亲自策划的呢～！”

    “……听了就让人吓一跳，居然已经有６０人之多的说。”

    “这还真厉害…。看来前原先生要是长大之后可以以劳动阶级的委员活耀呢。比较起来我们那边的委员还真是没用呢。裙哈…！”

    就在那个时候，听到很大的拍手声音。

    看到时钟已经指向晚上９时。

    已经到协商结束的时间了。

    大家各自回到自己的位置，各部长听取协商后的内容。

    “圭一你这小子还真厉害啊…。认识的人不只有町会的人而已。”

    “不，比较起来不认识的人还是压倒性的多。”

    “是吗？刚刚不是在跟一群人说话吗？嗯──，真了不起！…试着交谈之后发现大家都是好人，看来我也要积极的参加町会的活动比较好～。”

    “本来就该如此。在雏见泽有同伴们团结在一起互相帮助的文化。我知道老爸的工作也很忙，但是尽可能的帮忙会比较好。”

    “说的也是。回去之后跟老妈谈看看吧。”

    “那么，今天就到这里结束。接下来是，……喔，明天也有会议吗？！那么各位明天见了。这个是全体部会所做的决定请大家多多指教了。各位今天辛苦了。委员长，麻烦最后结束时的招呼。”

    “好的好的，那么早点回去喝一杯吧─。那么，结束了。明天还要同一时间。请多多指教。”

    哇哈哈哈。

    在委员长的公由村长的招呼下大家笑着结束了会议。

    收拾好之后，大家各自从出口离开。

    今天明明是很平常的日子，也有坚持接下来要去哪边喝一杯的人。

    那些人也跑来邀老爸去喝一杯的样子。

    …老爸已经不是所谓的上班族了。只要不要破坏合约就算睡过头也没关系。

    “圭一，老爸被邀去小问一杯，所以先走一步了。”

    “嗯，慢走。我先回去了喔。”

    要是一个人回去的话挺寂寞的，想说来找魅音一起回去，但魅音还留在集会所里面，跟村长之类的伟大人物们还有事情进行协商的样子。

    …祭典之日就在眼前了要是还有没决定的事情的话就像那样子吧。

    正在决定要一个人回去还是等魅音结束的时候，大石先生叫了我。

    “辛苦了。今天是怎么来集会所的呢？要是走路来的话让我送一程吧。”

    “啊，我骑脚踏车所以没关系。而且我想说等一下魅音。”

    “是这样吗？但是我想还要讨论很长的时间喔。好像是摊贩部会的纠纷，可能相当晚之后才会结束呢～。”

    “摊贩的纠纷？快乐的祭典摊贩还是不可少呢。”

    “对啊对啊。摊贩的调整可是很麻烦的喔？不管是谁都想做最受欢迎的挫冰或是炒面。但是，全部的店都是挫冰还是炒面的话不就很无聊了？

    所以要做各种的调整，为了让各种商品摆设出来的调整。这样做的话，分配到卖不出去的商品就会对町会有抱怨。

    那么商品每年负责的人都不一样如何呢，我们的町会人手不够多所以没办法那样做，我们的町会所推出的炒面比较受到好评之类的，总之有很多种原因。还有就是，比地摊贩卖的场所要好啊，离供水的地方近啊等等很多！”

    “……负责祭典的幕后还真是辛苦呢。”

    “任何事物都需要调整。所谓台面下的调整，听起来就像是年轻的前原先生讨厌的大人的规则吧。

    …那是在这个世上身为润滑剂的重要存在。前原先生前往咨商中心作的陈情，意义来说，就是台面下的交涉吧？因为当事者的铁平跟沙都子不可能知道的。”

    “蓿……这样说的话……就是这么一回事吧～。但是，我们所能做的只有表达心声而已。这个就是我们作战的方式。”

    “不不，这很了不起。我想说以前原先生这种年纪，一定会去暗中解决掉铁平的想法。”

    “啊哈哈哈哈…，不哈哈哈。”

    大石先生好像没有要急着回去处理的事情，也没有跟要去喝一杯的人走，所以跟我一起在等魅音。

    集会所里面说话的人包含魅音在内的几个人以外也没其他人了。

    所以要是大石先生不在的话可能会相当寂寞吧。…大石先生能陪我说话真是太好了。

    在那之后，麻将的话题渐渐热络起来。

    关于理论，技巧，密技，英雄事迹等等。

    因为很少能跟大石先生这种岁数的人说话，所以有着跟学校朋友以外谈话内容的乐趣。

    有时候做点世代的交流也不错。

    ……而且，是跟警察。

    在拯救沙都子上说不定可以商量今后有什么办法可行，在心里稍微有这样想过。

    ……可是，魅音的协商看起来还没有要结束的样子。

    在大石先生抽完第二根香烟的时候，我开始有今天就先回去的感觉了。

    “那么，我想我差不多该回去了。魅音他们的谈话看起来没那么快结束。……明天在学校课程结束之后的事情，不拿出斗志来迎接可不行呢。”

    “是到咨商中心的陈情吗？”

    “是啊。在他们做出救出沙都子的决定之前，我们打算继续战斗。而且我们还有相当的续战力，…而且也只剩下这样的作战方式了。”

    说到续战力的时候，大石先生作出很佩服最近的年轻人的笑容。

    “……我想经过昨天跟今天，你们想表达的意思已经充分传达给咨商中心了。凡事都有个限度吧。吵架也是要见好就收。做得太过分的话，事情就难以回到原点了。”

    “但是，…我们不能看着沙都子等死。”

    “这是当然的。咨商中心一定不会袖手旁观。一定会伸出援手的。”

    “等到开始伸出援手的时候，…我想大概是在虐待发生之后。要是沙都子的心理留下无法抹灭的伤害时就已经太迟了。”

    “…………呼蕖！

    大石先生拿出第三根的香烟。

    把香烟拿出来，理所当然的是在这一根吸完之前还会留再这里的意思。

    就算这样我也不想再奉陪一根香烟的时间了。

    想要早点回去洗个澡呼呼大睡为明天作准备。

    “那么，我先失陪了。”

    “我说前原先生那个。…有个小道消息传入我的耳里。”

    感觉到大石先生的口气稍微有点变化。

    ……像是有什么重要的事情要说要对方仔细听的变化。而我自然的停下脚步。

    “不，实际上…。…………我认为已经充分把意见传达给咨商中心了，明天开始应该可以停止了。”

    “…但是，这是为了拯救沙都子必要的吵架。……咨商中心的人没有危机感。我们只有骚动才能把事情传达出去，…在对方收到讯息前不继续骚动下去可不行。要是连续三天的话，我想会有更高的效果。”

    “这是三顾茅庐的意思吗？裙哈。

    ……但是呢前原先生。有所谓打草惊蛇的谚语吧。”

    “……蛇？”

    “啊─，我先重申一下，这个既不是警察的忠告，也不是谁要我传达的。

    请当作是在听握着相同牌的雀友的忠告。”

    所谓的忠告，听起来是只有着正面的意思。…眉头很自然的皱了起来。

    “儿童咨商中心呢，因为你们连续去了两次，今天的人数增加到２０人。而且因为谈话的结果各自表述，他们一定会害怕明天会有更大批的人潮前来。”

    “哈哈。要是知道这一点的话为什么不仔细听听我们的理由。……莫非，为了不让我们进去打算在入口设置栅栏吗？”

    “不不怎么可能呢怎么可能呢。区公所是接受陈情的地方。只要有任何的意见，陈情到那边都可以被接受。所以，咨商中心方面不管前原先生去几次都不会被拒绝。然后他们也有好好接受的觉悟。所以呢，前原先生再带更多人前往，为了不要发生大型的纠纷他们企图让你们好好的冷静下来。”

    “这个是…！他们打算更早的作出拯救沙都子的判断的意思吗？！”

    “稍微有点不一样。是为了不让你再带队前往，台面下的调整已经开始的意思。”

    “那，那是什么意思……？！”

    为了不让我再带队前往，台面下的调整已经开始了。

    ……总觉得是新闻里虚假的政治才会出现的台词，不曾想过同样的东西会降临在我身上，现在眼前只有一片黑白。

    “区公所也有跟无赖汉相似的地方，也就是自己不想被人小看。无赖帮会的家徽也不想被人小看。想要颠覆自己决定的敌对阵营的意见充耳不闻也是很普通的。就算是区公所发现是自己的错也是一样的呢。”

    “……要是只要一次屈服于居民的话，认为只要不断的说明区公所就会认输的人会蜂拥而至吗…？”

    “就是这么回事。裙哈，因为这是被小看的话就完蛋的工作。

    …所以，公务人员听了陈情，但只是普通程度的话就不会改变自己的处理方针。而且这次沙都子的事件，以咨商中心的角度看并不是特别的案件。因为监护者把小孩带回去是民法里面所订的理所当然的权利。举例来说要是跟离婚的父母，要有对方的允许才能把小孩带回去的复杂事情相比，现在这种回到唯一的血亲身边过着恭恭敬敬的生活，并不算是特别的异常。”

    “但是，以这点来说沙都子的叔父并不恰当。大石先生先生也知道吧？！那家伙去年是如何粗暴的虐待沙都子！”

    “这个是去年的事。要是对于那件事情低下头反省的话，咨商中心方面也不会强硬的说些什么。而且不管怎么说，沙都子自己否定了遭受到虐待。”

    “呜……，沙都子对于去年太过于依靠哥哥造成他过大的负担感到深刻的后悔。所以在那家伙着心中，要是对于虐待做出求救的行为，就会感觉背叛了哥哥一样…！”

    “…原来如此～…。这点要跟咨商中心说明的确很困难呢。……总而言之因为这样，对咨商中心而言前原先生们为什么要紧咬不可的原因是不了解的。”

    “所以，我们才会对把沙都子放在铁平那个粗暴的男子身边会演变无法收拾的后果这点展开上诉！”

    “为什么呢。……虽然这样说有点失礼，前原先生去年还没有来到雏见泽吧～？关于铁平的事情我不认为你能了解那么清楚。…就算跟这点无关，为什么会把铁平视为那么危险的存在呢～？”

    …………这样一说被讲到痛处了…。

    …的确对于铁平的事情我不是了解的很详细。

    连长相都没看过。

    …但是，……………为什么会知道。

    在别的世界里，…没有拯救沙都子，施予一跟手指的力量之后，……沙都子就输给已经来不及拯救的心灵创伤，大家一边哭泣一边后悔的世界，我很清楚…。

    但是，这点应该没办法好好跟大石先生说明吧。

    ………同伴们，能了解这种没有根据的焦躁感，………普通的思考之下，这种宛如妄想的危机感，应该不可能让大家挺身而出。

    “……以刚刚提出来的例子来说，离婚的夫妇会提出对方丧失监护权的控诉。有被对方控诉的情况，也有被亲戚们控诉的情况。在这期种其中也有其实并不是为了小孩而控诉对方，只是为了贬低讨厌的对方而展开的控诉。这次的案例跟这个很类似。看起来是前原先生私底下讨厌北条铁平，恶意的想要让他丧失监护权而展开的活动呢～。

    所以咨商中心，对于前原先生的意见是善意的还是恶意的不做出判断不行。………并不是所有人都像前原先生你一样是因为正义感而前来陈情的。常理来说咨商中心，不一边怀疑陈情者是否是因为恶意而来陈情一边慎重听着谈话内容可不行。要是不清楚这点的话。”

    “………也要是说，我做的太过火的话，就会被误解成恶意的陈情的意思吗…？”

    “不是的，还不会到那种程度的误解。只是，希望你能了解为了判断是否为恶意咨商中心会变得更谨慎的这点。要是只因为一些杂音而改变对当事者的看法而大量散布及时保护令的话，日本就会变成很混乱的国家了。”

    这样说的话，第一次在咨商中心看到的法律的书上面有这样的文章……。

    …亲属或是检察官可以向家庭法院上诉…。

    家庭的问题要由家族来解决的意思。

    ……即使有局外人的陈情，让咨商中心出动的情况，其应对的方法不是局外人说了就算。

    这样的话…。以沙都子来说的血亲，就只有叔父了。

    ……敌人是叔父的话，…除了沙都子自己求救以外没有其他的方法…。

    但是沙都子没有寻求求助。

    ………可恶，这样不就什么也不能做了吗～！

    “所以说咨商中心，为了让前原先生能放弃而采取柔性的拒绝。………因为除了沙都子以外的紧急事件有很多而且人手也不太够用。………实际上直接拒绝你们也可以，但也有困扰的部分。……这个稍微有点难应付的地方，就是今天我想说的。”

    “…………？这是什么意思呢…？有点难理解…。”

    “前原先生你们今天前往的时候，是否多少有比昨天还受到礼遇呢？”

    “…嗯～，多少有一点。被带到宽敞的会议室，还由课长亲自接待。”

    “前原先生听到是课长。只有是比上班族还要高一级的感觉吧，但是呢，区公所的课长呢，以民间来说相当于课长级。当然升职测验和各职位的许可权都是相匹配的。今天接待前原先生的人，比你所想象的还要更加伟大。

    ……普通，可没有这种待遇的。对应的窗口直接由课长级的人出来受理。前原先生有必要对于这个受到和情况不相符的郑重待遇要有所理解。”

    ……关于这点我完全没有考虑到。

    只认为是因为众多的人数前往，因为连续两天前往，因为Ｒｅｎａ在会议室里刺中对方要害，所以对方吓到而已。

    “咨商中心啊，已经太过于组织化了呢，对外所应对的看起来是前原先生你，……但是私底下说不定其实内心浮现出的是园崎家。园崎家是怎样的势力，即使住在这里还没有很久，只要还是住在村子里面，多少也有点了解吧。”

    “……多少有所了解。…但，但是这件事情跟园崎家一点关系也没有啊！这是为了救助我们的同伴的战争。那个证据就是魅音把园崎的姓氏给隐藏起来了…，”

    “这一点咨商中心方面也想要了解。普通的话，像是前原先生这样有点纠纷的陈情会留下来做参考，慎重应对的类型。

    但是呢，………要是这是园崎本家的魉女士的意思的话，事情又不一样了。魉女士不只跟市长有个人的交流，在是市政上也有很强的影响力的重要人物。要是跟她对上的话可不得了。”

    “……我知道魅音的婆婆有这样的力量，…可是这个跟我们没有关系！”

    “为了确认园崎家跟你们有没有关系，鹿骨区公所在台面下已经跟园崎家作直接的接触。而且已经直接跟魉女士确认这件事情的样子。要是这件陈情的事情是魉女士的意思的话就会以特例迅速的处理。但是，得知了这件事情并不是魉女士的意思。”

    “………是不会迅速应对的意思吗？”

    “并不只有这样而已。村中不管发生什么纠纷都会传入魉女士的耳里。……不知道你是否知道，在这个村子里留有水坝战争对北条家怨恨的人可不少。御社神大人作祟之后，从园崎本家发出，关于北条家的事情不过问的大号令。………这样下去说不定蛇会出现喔，就是这么回事。”

    “……要是那个蛇出现的话会怎样呢？”

    “这个…，到底会怎样呢～……。”

    大石先生将这个有很深的意义的谈话告一段落，把已经短到不能抽的香烟拿在手上。

    “我并不是要恐吓才说了那么惊人的话题。

    …只是，…………前原先生好不容易搬到雏见泽来，在跟居民好好相处展开新生活的时机里，刚好看到村子里面不有趣的一面而已。”

    “…………………………。”

    …沙都子的北条家和园崎家，不，是村子整体的事情，在我们之间谈这些事似乎有些触犯禁忌，…可是避开这些的话今天的话题是没办法进行下去的。

    实际上，到今天为止，我们没有受到大人的支援，除了知惠老师监督他们这一部分以外。

    村里面的大人，应该很清楚去年铁平跟沙都子的关系。

    所以，他们应该知道现在沙都子要是不紧急受到保护就会遭到残酷的下场。

    ……目前为止大人们并没有积极的伸出援手。

    “………要是接下来做的太过分的话，北条家又会跟讨厌他们的人对上，是这个意思吗…？”

    “说不定会这样。不管前原先生是否希望，事情再闹大下去园崎本家也不会放着不管。……园崎家现在依然讨厌北条家。

    前原先生要是，把拯救沙都子弄成像是雏见泽的总体民意的话，……也就是说园崎本家会很没面子，以魉女士的立场会变得很微妙，裙哈，会有很多麻烦的事吧。”

    这个时候连我也感觉到了。……这个是忠告呢，还是警告。

    在雏见泽这个地方社会之中，年经小伙子要是不环顾四周闹出很大的纠纷的话，从草丛里面就会有蛇出现。

    “我能了解前原先生因为喜欢这个土地而一直努力着。

    ……就因为如此，………我想可能是多管闲事吧，希望你能把话听进去。不是很愉快的话题很抱歉。”

    没错，我喜欢雏见泽。

    才刚决定以搬家作为转机迎向新的生活。

    为了感谢大家提拔我在祭典里面当任司仪，而努力着。

    …………在这样幸福的新生活的开始，…作出和村子为敌的事情最后会得到什么呢？

    “这只是身为雀友的谈话。绝对不是为了什么目的，希望不要有误解。我所说的话不是要前原先生要照做的意思。只是做个参考而已。”

    大石先生作出打起精神来吧的笑容，同时把香烟丢在地上采熄。

    …好不容易知道自己该做的事情，也才刚做好要现前突进的决心。

    那个是视野狭窄的年轻小伙子的想法，……要是不更以大人的视点来思考可不行吗？

    ………………内心感觉乌云密布…。

    但是，…等一下。

    ……………我难道没有失去什么东西的觉悟吗？

    为了救出沙都子，难道没有这种程度的觉悟吗？

    没错，我如果不是真红火焰可不行。

    ……即使是我以外的人都放弃了，只有我是不可以放弃的。

    这个时候我不带领大家燃烧可不行！

    “…………………。”

    “喔呀，……怎么了呢？

    嗯哼哼！作出这种无所畏惧的笑容～。”

    “不，啊哈哈，多谢大石先生告诉我这些充满含意的话。……但是，我，不会因为这点程度就屈服的。即使全世界的人跟我说救出沙都子是不可能的，我也会努力下去不会放弃。”

    “即使全世界的人说不可能也会坚持下去，吗？那句话还真是充满男子气概。”

    “这是当然的，要是全世界的人都纠正我是错误的话，说不定听到我真挚的说明他们就会发现是自己错了也说不定。但是，关于沙都子的事件已经跟伙伴们好好谈过。绝对不是我个人粗浅的意志。我有自信可以说这是最完善的解决方法。”

    “不，就如你所说的。我想要是以前原先生这样的年轻人的话，一定马上会做出反社会的激动行为。前原先生在这一点上可以说是非常冷静。这个跟入江医生所说的一样，是基于民主国家规则的正确做法。”

    “没错吧？！所以，我认为自己没有错。我为了救出同伴，会尽最完善的手段。而且，要是受到一点威胁就出卖朋友的家伙，就没有成为同伴的资格。就没有成为同伴的资格。……那样就不能称之为同伴。”

    “………呼蕖Ｕ媸羌崆康囊庵尽Ｎ颐幌氲较衷诘哪昵崛四芩党稣庋的话。”

    大石先生作出了佩服的笑容。

    看到那样的表情我渐渐可以理解了。

    大石先生~对不是想要给我压力才说那些话的。

    不，说不定反而相反。

    他是告诉我所不知道的情报，要我有对今后所等待在前面的苦难做好觉悟。

    所以，我完全没有这是警告或是胁迫的想法。

    “男人即使在周围都不信任的情况，也要自己贯彻的情况有很多。…要把忠告听进耳里，但是要能不扭曲其意义的境况也有。”

    “男人不就是这么一回事吗？”

    “嗯哼哼哼哼！老实说我也有过这样的情况。

    …在５年前左右，有个称的上是老爹的好人被杀害了。”

    “杀，杀人事件吗…！”

    “要是解决了就不是事件了呢，嗯哼哼。我一直盯着幕后凶手持续一个人调查着。署内的人都说这是已经解决的事件要我放弃，虽然他们让我放弃。……但是这点说不定我跟前原先生有点接近。”

    “有被所谓的幕后凶手给逼到~境过吗？”

    “…嗯───。到底是如何呢～。裙哈。总之前原先生有这样的觉悟的话。……前原先生要是有这样的觉悟的话，就不会害怕什么了。只要坚持自己的信仰向前冲就行。我受过像是自己已经可以拿到满额的退休金要自重点的威胁。但是可我没有退缩呢～。”

    “男生有很多无法言语形容的莽撞行为。”

    “不，不是很多，是全部！就像是为了双重听牌也绝对不能退缩的局面。即使强打危险的牌也要听牌！这样陷入险境的情况就是男人生存之道。反正都会被打到倒的话不如继续前进！”

    “说的没错呢。要是犹豫是前进还是后退的话，就不是男人处事的态度了！”

    大石先生给了我“男人的话就要这样做不可！”的强烈回应。

    两个人把拳头互相对上，确认了即使是世代不同但所谓的男人却是一样的。

    为了救出沙都子的战斗，我知道这不是一条平坦的路。但是，我绝对不会受挫的。

    把沙都子救出来。

    那个信念上一点犹豫也没有…！

    ■幕间

    ■７日目

    儿童咨商中心对沙都子连续三天缺席的事情展开追查的样子。

    所以今天沙都子来到学校，恐怕就是我们取得胜利的成果。

    ……但是，这种令人愉悦的喜悦，看到沙都子的脸之后完全高兴不起来。

    “沙都子…，我们真的很担心你…！！”

    “这三天，真的什么事情也没有发生吗？！”

    “……在这三天里，发烧一直退不下来。…让大家担心了…。”

    明明没有问她，就开始说明请假理由的沙都子。

    ……而且不管班上的任何人跟她说话都是一样的。

    “………我想大概，是叔父威胁她要她这样回答的吧。那个样子，真让人心痛，……让人悔恨…。”

    Ｒｅｎａ看起来比起悲伤，愤怒的方面来的更为强烈。

    ……这种内心的感受，我也是一样的。感觉汹涌而上的愤怒让喉咙的深处感到疼痛。

    叔父那家伙允许沙都子上学，这是即使让沙都子一个人外出也不会对自己不利的证据。

    ……这个感觉宛如是被烙下烙印的家畜。

    …莫非，……不管再怎么做都已经太迟了吗…？

    在我的内心里，浮现出沙都子心灵崩坏悲伤的ＩＦ世界…。

    “沙都子。……………你还真是努力啊。”

    “……这是当然的。即使兄兄不在身边，…我一个人也应该努力的……。”

    我，……慢慢张开手掌。放在沙都子的额头上。

    “这是给努力忍耐的你的奖励，……会讨厌被摸摸头。………吗…？”

    “…………………。”

    沙都子没有做任何的回答，也没有要逃走的打算。

    我慢慢的，……摸着她的头。

    没有出声也没有反应的沙都子，……忽然，斗大的泪珠从眼晒落下。

    我在一瞬间里，认为沙都子内心理讨讨厌被摸摸头。

    …但是，…不对。是相反的。

    现在要是缩回那只摸她额头的那只手的话，相反会让沙都子受伤的吧。

    沙都子认为自己有不依靠兄兄一个忍耐下去的义务。

    ……但是，就算是这样，也不代表她不希望有谁可以帮助她。

    所以，沙都子没办法从嘴里说出被摸摸头的喜悦。

    ……所以只能不发一语，让温热的眼泪落下…。

    “………沙都子酱。……即使你现在哭出来，也不会有人说什么的。”

    Ｒｅｎａ说出这样的话语同时，…沙都子落下的眼泪再也没有任何犹豫。

    看到沙都子的样子，稍微感觉到现在还不算太晚的安心感。

    ……我所害怕的像是ＩＦ世界里面的致命性伤痕还没留在沙都子身上。

    但是，同时间也感受到为了不让沙都子的眼泪再流下来，即使要跟全世界为敌一刻也不能犹豫的要尽早把她救出来。

    “……沙都子，………大家一定会把你救出来的。这是一定的说喔。”

    “……………………。”

    “沙都子，我们在这三天。可不是只有发呆而已喔。对吧，小圭？”

    “喔。我们啊，到了儿童咨商中心去上诉。控诉那个叔父那个浑蛋没有人道，还有希望可以早点把沙都子救出来…！”

    “………这种事情，…明明不做也可以的…。”

    “不只有我们而已喔。没错吧富田君！”

    “不只有我而已。冈村还有班上的各位也战斗着！”

    “没有错…！我们全班都杀去了咨商中心。当然今天也会去！没错吧，前原学长！”

    “啊～！在救出沙都子为止，我们是不会放弃的！！”

    班上不分男女，大家都“喔！”的回应。

    这个团结的样子，只有一瞬间让沙都子感到惊讶，但是她马上又回到没有感情的眼神…。

    “…………所以…咨商中心的人才会来拜访。……这种多余的事情明明不用做也可以……。”

    “…沙都子，……难道说，因为咨商中心的人去拜访，让你受到那家伙的虐待之类的吗…！”

    “……………………。”

    沙都子没有回答。

    …在这个情况里，这是哪种意思的沉默要理解很困难。

    不久，教室的吵杂声在教师办公室也听得到吧，知惠老师也跑了过来。

    “北条同学…！身体的情况已经好转了吗…？！”

    要是真的感冒的话才奇怪。这个一点包含老师在内，大家都心里有数了。

    “嗯～，…托您的福。让老师担心了。我已经没事了。”

    “今天开始……，已经可以正常上学了吗…？”

    “嗯～。…所以真的，……不用再为我担心了…。也不要跟咨商中心的人说些什么…可以吧…。”

    “…………北条同学。………要是真的很痛苦的时候，就来老师家吧。因为老师是北条同学的伙伴。随时都可以来。”

    “好处全部被老师拿走可不能的呢～！沙都子，在这里的大家都是你的伙伴喔！！”

    “没错。请沙都子也务必来我的公寓玩。因为有其他空的房间，拿来当做沙都子的私人寝室也完全ＯＫ！”

    “……不行的。沙都子是养在我的家里的，所以不早点回到我家可不行的说喔。呢叭～☆”

    “…你看？！沙都子可不是孤单一个人。大家为了能帮助你而拼命着呢…！”

    但是……。即使再这样拼命下去，也不知道能不能传达给咨商中心。

    要是昨天大石的情报是真的话，……要是咨商中心知道这不是雏见泽的全体意思，而只有班上的同学们热情赞助的话，说不定以后的对应会采取强硬也说不定。

    不管怎么说，我们只能以大量的人数前往进行跟昨天一样的上诉而已。

    也就是说，咨商中心方面也只是对昨天同样的事情进行反论述而已。

    反论述的主轴也是一样。……身为监护人的铁平把沙都子带回去是理所当然的。

    访问的结果，沙都子没有把被虐待的事情说出来。

    …为什么不说呢？

    沙都子总是了当的说自己没有被虐待。

    “……大家有这个心意就够了…。…我真的没有事…。”

    “你说谎。”

    Ｒｅｎａ的表情是笑脸，但是说出来的话很锐利。

    “沙都子酱看起来才不是没事。沙都子酱不要再骗大家了。在这里的所有人，不，还有更多更多的人知道沙都子酱的痛苦跟悲伤。所以我们为了帮助沙都子酱，挺身而出努力着。都对着被悲伤的泥沼埋到胸口的沙都子酱伸出援手。…………但是，只有这样是救不出沙都子的！！”

    “没错，沙都子…。即使咨商中心方面不断听着我们的理由，……要是沙都子本人否定被虐待的话就没办法构成虐待。即使我们大家想要帮助你，……要是沙都子你不接受的话就没办法…！”

    “我，……在很久以前也有碰过相反立场的情况。认为不管是谁也救不了自己。认为自己所做的都是最完善的手段。开始这样想的话，就无法接受同伴们所伸出的援手。

    但是，在那个时候，……虽然现在想不出长相，但有个人这样说过！！

    自己真正想选择的世界就在眼前。但是要到达那边的话，要由那个世界的大家跟这里的自己互相伸出手才行！！只有我们伸出手的话是没有意义的！所以沙都子酱！你也要把手伸出来！！只要我们互相握住对方的手，我们才能回到原本的世界～！！！”

    “……………Ｒｅｎａ…。…那个是谁告诉你的…？”

    “……啊哈哈，…想不起来了。我想一定是在比幼稚园的时期还要小的时候吧。在什么时间什么地点，是谁，这些都想不起来了。

    ……但是，那个时候的心情现在我也可以明确的回想起来。感觉就是因为有当时的那种心情，才有今天的我。”

    “…………………。”

    “没错…。Ｒｅｎａ所说的没有错。沙都子你现在，认为不寻求协助是坚强。而把那个误以为是最完善的手段。听好，这是不对的！！用镜子照看看自己的脸，这是掌握住自己所期望世界后的脸吗？！应该不是吧！！沙都子你内心不管哪个角落都没有期望这样的世界！！我们会把你带回原本的世界！！然后会对你伸出手来！！而那个手已经伸到你的眼前了…！！

    但是，…只剩下一点的距离碰不到。现在只能伸到碰的到头发的程度！！但是，只剩下一点点的距离就可以到达了！！所以抓住吧，由你自己来抓住！！不要再说出即使把手伸出去也传达不到任何人的观念！！在你的眼前有我的，不，我们的手～！！所以抓住吧！！只要把手伸出来就可以，之后我们会把你拉回原本快乐的世界的！！！”

    “…………………………。”

    ……但是，……沙都子没有把手伸出来。

    对于伸到眼前的手，像是祈求什么用眼睛注视着而已。

    …然后双手像是要伸出来还是怎样，…指尖颤抖的犹豫着…，手没有伸出来…！

    动物性的冲动下愤怒的感觉快要从嘴里吐出来，但是这样做的话沙都子就会害怕。

    然后再也不会依靠我了吧。

    …所以我，……会把手伸出来坚持到底，只能等待沙都子也把手出来…。

    “………谢谢。…谢谢真的很感谢大家。………可是，…我真的没事。……真的………呜……。”

    “…沙，………沙都子…。”

    “…………稍微，…需要一点时间吧……。”

    沙都子需要整理内心的时间。

    …然后，完全不理会这点一切都来不及的期限毫不留情的接近。

    ……对于不知道这点的沙都子是多么的悲哀。

    在这个时候，听到从楼梯口传来“咚咚”壮硕男子的脚步声。

    即使没有看到人影，身为学生的我们可以断言那是校长的脚步声。

    所以，这时无法理解为什么沙都子会有宛如电流流过全身的惊讶表情。

    教室拉门被急忙的拉开，出现了校长的身影。

    从她的脸上，看的出来经过三天沙都子终于来上学的安心表情。

    但是，沙都子的反应太过戏剧化，…而且异常。

    沙都子的样子无法举例，像是受到令人崩溃的痛苦而惨叫着跑到教室的角落抱着垂下的窗帘。

    在场不管是谁，都无法理解沙都子这个突然的行动。

    ……不管如何，就算是作梦大家也不会想到这是跟校长来到教室有关。

    但是，只有校长一个人发觉到。

    发现到沙都子是因为看到自己而害怕。

    “北，……北条同学，……你还好吧…？”

    校长温柔的叫着沙都子，但是还是没有解开沙都子内心的害怕。

    现在不管看在谁的眼中，都明白沙都子是看到校长的样子而害怕，但是这到底是怎么回事，除了沙都子以外没有人知道。

    “没，没事吧沙都子…！没有什么好害怕的！在这里的只有同伴而已！！”

    “…叔，……叔父他叔父他……！！”

    不管是谁听到这句话，都认为一定是沙都子的叔父要来把她带走的。

    同伴们全体的站起来，围住沙都子看着四周的样子。

    我一次都没有看过叔父那家伙的样子，这里是学校。

    要是在这边没有看过的人的话，马上就可以发现到。

    要是，…那家伙在这里使出暴力要带走沙都子的话，那时候会发生的事情可无法预测。我会在这个地方把事情给解决！！

    我想Ｒｅｎａ，魅音跟诗音也都是想着同样的事情。

    但是，看不到能让沙都子害怕成这样，像是叔父的人物。

    …让沙都子害怕成这样，能造成这样的原因看起来明明在教室里面，…却找不到。

    不久，……我也发现到。

    沙都子是害怕校长的样子。

    我知道是校长在走廊咚咚跑来让沙都子误以为是叔父来了，但是看到校长的样子还害怕成这样，并不普通。

    ……从这个并不普通的样子看来，我了解沙都子的内心已经逼到何种程度了。

    在这时候，听到梨花酱一边抱着沙都子，在她耳边所说的细语。

    “……已经没事了，叔父不在这边。坏心眼的叔父不在这边…。”

    “可，可是在那边！！叔父在那边！！

    他要来把我带回去了！！”

    “……冷静点沙都子…。今天有没有确实的打针呢…？”

    “叔父他…叔父他叔父他…！！哇啊啊啊啊啊啊啊～，哇啊啊啊啊啊～！！

    兄兄，兄兄！！”

    “打针…？梨花酱你在说什么？”

    “……圭一，快点去把入江叫来。跟他说沙都子不得了他就知道了。快点～！！知惠，把沙都子带到保健室里…！！”

    “怎，怎么了沙都子酱！！沙都子酱！！”

    “总之去把监督叫来！！只能请医生来看看！有谁知道监督的电话号码吗？！”

    “我知道！！我去教师办公室借电话！”

    确认了魅音他们用教师办公室的电话跟监督取得连络，我走向了保健室。

    保健室的前面挤满了学生们。

    跑进去的学生们正被知惠老师给推出来中。

    我从正在这样动作的老师旁边钻进保健室里面。

    沙都子躺在保健室的床上，持续的像是在害怕什么东西。

    而Ｒｅｎａ跟梨花酱在她旁边，安慰着她没有什么好害怕的。

    ……要是我的样子吓到她可就不妙了，我小声的叫了Ｒｅｎａ。

    “…沙都子……还好吗……？这到底是怎么回事…。”

    “………嗯。…虽然我也不太清楚，……会害怕成这样，就像是把校长的样子看成是叔父。”

    这样说的话就能接受这种情况，……但有点难想象。

    因为要是只有走廊的脚步声的话或许会误会，但是校长有现出身影也有打个招呼。

    这样还把校长误会成是叔父这非常不可能…。

    “……要是墙壁上有黑色的点的话，圭一跟Ｒｅｎａ看起来会像什么呢？”

    “哎？”

    “……讨厌苍蝇的人的话，一定会认为那是苍蝇。讨厌蜘蛛的话就会看成蜘蛛，讨厌虞沸的话一定就会看成虞沸。……人们要是看到自己无法分辨的东西时，在无意识中，会有强烈的意识认为那是自己最讨厌的东西跟不会发生的事情的说。”

    “是指沙都子酱，………听到接近而来的校长的脚步声，短时间内就浮出叔父的样子？”

    “但，……但是，她既使是校长实际现身，也还害怕着……？”

    “……那个误会，没办法马上解开就是沙都子的病的说。”

    到底是什么病…？

    要是回答这个问题的话，可能又会让沙都子害怕。

    梨花酱接着一边温柔的在沙都子耳边细语一边长着她的手。

    Ｒｅｎａ拍着我的肩膀。

    这里就交给梨花酱为了沙都子酱好我们先出去，是这个意思吧。

    …要是看到把附近的脚步声，全部都误会是叔父而害怕的沙都子的样子话，就能理解了。

    “那么，我们回到教室去了…。”

    “……剩下的事情拜托你们了。”

    我跟Ｒｅｎａ离开了保健室。

    走廊上还是不变的学生们追问着知惠老师情况。

    他们看到走出来的我们，马上跑来问沙都子现在的情况。

    “大家，总之现在先交给梨花酱处理。…沙都子现在还是非常容易受到惊吓。所以我们不能让她受到惊吓。我想这里的骚动对沙都子来说也很可怕。”

    “……大家回到教室吧。监督一定会很快来看看沙都子的样子的。小魅，已经取得连络了吧？”

    “嗯。他说会火速前来。在这之前交给梨花酱。大家要保持安静绝对不要进出保健室…。”

    “好，大家快回到教室！早上的课程要开始了！”

    在点名跟听着今天早上的联络事项的时候，校门口传来煞车声跟车子的身影。

    大家无视老师在说的话看着外面。

    从车上下来了３名穿着白遴的人。

    带头的是监督，匆匆忙忙跑进校舍。

    动员了３名医生的人数，不管是谁都很惊讶。

    因为沙都子现在的状况比起我们所想象的还要严重…。

    这一点知惠老师也是一样的样子。

    要班长看好班上的同学，说了要去保健室看看情况就跑出去。

    但是，只过了１０分钟，沙都子就回到教室来了。

    沙都子的表情还是很灰暗，但是这个表情跟早上的是一样的，刚刚陷入恐慌的样子已经丝毫感觉不到。

    “…沙都子！现在已经可以起来了吗？我想再躺一下比较好。”

    “让大家担心了……。我已经没事了…。”

    “……沙都子酱…。”

    对于大家的操心，不知道是特别在意还是感到讨厌，沙都子只希望大家不要管她的平淡回答。

    不久知惠老师也回来了，但是我看准了时间跑到走廊，叫住了从保健室要准备回去监督。

    刚好梨花酱跟监督在说话中。

    “…监督…。沙都子的情况真的没问题吗…！”

    “前原同学。

    ……嗯～，总之现在已经没问题了。请再帮我观察她的情况。”

    “……只是稍微发作而已。已经没事了的说。”

    “发作，……是，是这种情况吗…？这样说来的话，刚刚在保健室里梨花酱也说沙都子是生病，像是这样的话…。”

    “…那么，我就先告辞了。要是有什么状况的话再叫我。”

    监督的话把我的谈话给单方面切断，礼仪性的道别就离开了。

    总觉得是要避开回答关于沙都子的问题…。

    “……圭一。你能答应这件事情保密吗？”

    “哎？啊，……啊～。”

    “……沙都子她从数年前就生病了，现在持续接受治疗中。”

    这让我感到非常意外。

    ……从数年前，也就是说我第一次遇见沙都子的时候就已经是在治疗中了…。但是，一次也没感觉到她生病的样子。

    “……那个病不是简单就可以治疗的，…但是只要确实服药跟治疗，就能过正常的日子的说。”

    “是这样啊…。但是，这样的话不就没问题了。在梨花酱你表明之前，我从来没想过沙都子有病在身。能像那样有精神的生活的话，就已经足够了。”

    因为有今天那个不得了的状态出现，对于有精神的话语要说出口感觉有点抗拒…。

    但是，沙都子的疾病到底是什么呢…？

    从刚刚的状态来看，与其说是身体上的病看起来像是心理的疾病。

    ………这样说不定是过去被虐待所留下的心灵创伤。

    心灵创伤不是可以简单医治的，有时候还要投入精神治疗药物之类的。………沙都子的情况一定像是这样。

    “……其实沙都子的身体，每天一定要打２次针才行的说。但是从早上因为要帮坏心眼的叔父很多忙的关系，今天早上似乎忘记打针的说。”

    “这也就是说，……只要少打一次针沙都子就会变成，那样惊慌的状态吗…？”

    梨花轻轻的点了头。

    这还真是很大的冲击啊。

    我所知道沙都子是横冲直撞又很有活力，就像是跳动的子弹一样。

    但是，一天两次的注射只要忘记一次，就会变成受到惊吓的小动物…。

    “要是忘记打针，沙都子就会变得非常非常害怕的说。……然后，不管发生什么事，听到了什么，出现了什么，沙都子都会有被害的感觉的说。”

    “……也就是说，刚刚听到校长脚步声的情况，沙都子就会感觉是叔父跑来学校的原因是这样啊。”

    “没有错。………沙都子的情况，把那个脚步声认为是叔父之后，会认为“一切就是这样”的说。即使看到校长的脸，温柔的跟她说话，在沙都子的眼中因为已经有“这就是叔父”的印象，所以不管校长说什么听起来就像是叔父在说的说。”

    “刚刚梨花酱有说过，……那是误会难以解开的病…。……也是认为是讨厌的事物而难以解开误会的病吗…？……真是连病名都不想听到呢。……真是令人同情…。…而且，…那家伙一边跟这个病战斗一边加油到……，现在啊。”

    “但是，圭一。……希望请你不要跟沙都子说这个病的事情的说。”

    为什么…？当想这样问的时候，我想这个问题大概会是个蠢问题。

    告诉病患她有内心的疾病，有时候并不是亲切的事情。…一定是这样的原因吧……。

    “……沙都子刚刚已经回到教室了，但已经没问题了吗…？”

    “暂且，入江带来了沙都子要打的针，总之现在已经没问题了。”

    这是会让医生跑来的疾病…。那个时候，我忽然想到这一点。

    “………啊，说沙都子因为紧急病况，而紧急入院了我想这招应该不错吧？”

    即使沙都子没寻求协助，也可以强制把她收容起来。

    这样的话，沙都子就可以远离叔父的身边了吧。感觉这真是不错的提案。

    “……当然，刚刚入江也有这样提案。…可是，沙都子拒绝了的说。”

    “沙都子赞成还是拒绝都没关系吧。医生要求病患住院是很普通的，”

    “……………圭一。……要是沙都子不回去的话，…兄兄的房间就会变处理掉。”

    “什，……什么～～～…？！”

    “……对沙都子而言，北条家是在悟史回来之前不守护不行的场所的说。”

    不知道是知道这是沙都子的弱点还是不知道。

    …铁平那家伙，以要是沙都子不回去的话就要把悟史的房间处理掉作为威胁。

    “…………a，…a脏的家伙……！！”

    “……圭一，请不要跟其她人说，因为诗不会压抑住自己的感情，要是她知道的只会做出冲动的事情。”

    提到的是诗音，但是就算是我，现在也会做出冲动的事情。

    现在这做出冲动的事情可不行。

    为了救出沙都子，现在要借助大家的力量。

    现在我可不能做出像是自己拿着棒子挥舞的事情。

    看来，我现在已经没有停下来的时间了。

    “…可恶！！要是沙都子能说一句请帮助她就好了…！”

    就因为这样，要是没有请求帮助就没有帮助必要的胡乱来理论，对我们些同伴是行不通的。

    而且，还是已经知道叔父以悟史的房间当作人质来束缚沙都子内心的现在！

    “不，……告诉我悟史的房间会被收拾掉，不就是沙都子明白的ＳＯＳ信号吗？！这是不能直接寻求帮助的沙都子绕了一圈所明白表达的求救信号！！”

    梨花酱轻轻的点了头。

    “……圭一。剩下能帮助沙都子的时间，已经不长了的说。”

    梨花酱没有说我也清楚。

    因为忘记注射的缘故会再度发生刚刚的恐慌症状吧，要是把有这样疾病的沙都子监禁在对内心有强烈负担的环境里，一定会发生不得了的事情。

    …刚刚抱着窗帘哭喊的沙都子，就是前兆。

    “今天是第三天。人数已经是一开始的１０倍以上，…还可以继续下去！！”

    “……圭一。要拯救沙都子不是那么简单的事情的说。…………目前为止不管试过几次，一次也没有成功过的说。”

    “…是这样吗？”

    “…………这些是圭一所不记得的内容。……但是，这次的圭一不一样。用了从来没见过的方法来拯救沙都子，我想离目标只差一步了。……我相信圭一是有轻易打破命运的人…。”

    这样说的话，那些不是圭一所记不起来的，而是圭一不知道的内容吧？

    算了，现在可不是把梨花酱说的话一一来吐槽的场合。

    “啊～。说的没错！！命运这种东西，我会轻易打破给你看的。”

    ■三日目攻模

    兴宫的图书馆前面出现异样的人群。

    娴静的图书馆前面聚集了５０个人以上，怎么想也不是普通的情况。

    “Ｋ～～～！！

    今天会很有趣的～～～！！大家跟今天的领队前原先生打招呼！！”

    “““押忍！！午安～！！”””

    龟田君带来的人不愧是运动员。

    体格好而且又有斗志。

    对于没有加入过体育系社团的我来说，押忍！这种招呼方式令人惊讶又害羞。

    要是在这个地方踌躇的话怎么办！！

    率领士兵的武将是不可能害羞的！！

    然后在后面，有昨天在里面赞同我们行动的不知其名的同志们。

    ……这样说有点失礼，但是我认为他们是最有可能不会来的人。

    他们不是在昨天那个场合虚张声势而已，真的前来支持令人很高兴。

    他们斗志满满的气势，（怪声？）看来斗志已经足够了。

    龟田君不只有棒球队的相关人员，连的人也拉拢过来……，这个恩情不是那么简单可以回报给他的。

    “太客套了，Ｋ。我们可是的义兄弟─！！从去甜点祭的人传回来的消息，夏天新推出的甜点里，

    以“羞耻的青涩果实”最棒了！！

    这个夏天一起贪婪的品尝青涩果实吧～～～～！！”

    “圭一君！今天也很惊人呢～！这些人都是你一个人号招的吗？！”

    “午安。没想到会做到这种程度。真了不起呢～，呵呵。”

    “富竹先生，鹰野小姐！！你们怎么会在这里呢？！”

    “啊，这个Ｒｅｎａ你不知道的。昨天在绵流祭实行委员会的时候，有表明他们今天会来参加。我想监督应该也会来的…。”

    “大家久等了。抱歉我来晚了。为了交代事情给留下来的工作人员花了点时间。”

    “哇啊啊啊啊！监督这个好厉害好厉害…！！”

    监督准备了头巾跟斜挂在肩上的布条，连长型布幕都准备好了。

    …准备的真周到！！

    在头巾跟布条上面有着“拯救沙都子！”“咨商中心要及时做出应对！”之类的字样跃动着，感觉非常帅气！

    而且还准备了其他人份的样子，诗音跟鹰野小姐正在发送给大家。

    “该怎么说呢，平常监督这样的品味，我最讨厌了…。但是，今天有点改观了。”

    “不过，像这样的点子也不错呢。在这里的６０个人并不是都有共识。但是绑上相同的头巾跟肩袋，就能明白大家是有相同目的的伙伴，也能培育出连带感呢～！”

    “把这些穿上去感觉就像回到水坝战争的时代。穿上头巾跟肩带的雏见泽居民是无敌的。对手不管是谁都不会害怕的！”

    如富竹先生所说的。

    就算是班上同学找来是在兴宫上学的小孩子们，对头巾跟肩带完全不会有抵抗感。

    想说大家会因为太不好意思而抗拒，现在这个样子就好像是棒球迷大家穿着同样的长袖挂衣一样的团结。

    “来，梨花也务必穿上去。作了这么多的数量可是很辛苦的喔哟～。”

    “……入江…。”

    “我也对我所做到的的事情没有遗憾。为了能救出沙都子酱，我会拼尽全力的！”

    “来，这是圭一君的份！真厉害呢，昨天明明就像社会课来见习的一行人，…今天气氛完全不一样了！”

    “是这样吗…！！我只想到用大量的人数让对方感到害怕而已，现在整个魄力都不一样了！！果然要夸张一点是很重要的…！！”

    “来吧，时间差不多要到了。团长，麻烦来个振奋士气的招呼。”

    “团长这个称呼真是不好意思…。我只是普通的发起人…。”

    “圭一君，身为领队这样就太没威严了！

    来，要抬头挺胸！”

    一边被富竹先生的相机闪光灯拍着，我一边走向大家的前面。

    光是这样大家就停止了交谈，感觉到所有是线都集中到我这边来。

    ………感觉超紧张的。但是，同时对于能募集到那么多志同道合的同伴，内心的兴奋也隐藏不住。

    “很感谢大家今天聚集在这里！！！我想大家应该也听说过了，我们班上的同学，北条沙都子被叔父形同诱拐已经第四天了！！不久以前虐待过沙都子，跑到爱人那边消失一年的叔父有监护人的资格吗！！我们为了让儿童咨商中心重新了解状况，希望对沙都子进行紧急的保护措施才来的！！但是儿童咨商中心却以需要慎重应对的理由放着不管！他们还不了解沙都子待在那个令人窒息的环境内心会逐渐崩溃！！我们决定现在开始进行第三天的陈情，要求儿童咨商中心改采紧急应对～！！！”

    “今天在学校有看到沙都子酱的人应该知道！！那个活泼着沙都子只经过了四天就变成那个样子！要是这样放着她不管是绝对不行的！！”

    “这已经是连续第三天的陈情了！而且人数不断的增加！！我们要向咨商中心方面表达！！我们不会舍弃同伴的坚强意志～！！”

    “…真惊人啊！这个毫无疑问是水坝战争再现！”

    “应该不知道水坝战争的前原君再现了水坝战争。这还真有趣。果然对这块土地的人来说，想要结束某些事情就要采取某些行动。”

    “住在乡下的人果然是会想起怀念的东西。所以，今天才会有这样的行动。”

    “跟我们这些住在邻居长怎样都不知道的都市人比较起来，这还真令人羡慕呢。”

    “……常常感叹乡下的电车班次很少的人还真敢说。”

    “全军的突击准备已经完成！请阁下下达让我们战死在这的命令！！”

    “我们贯彻所下达的要求，绝对要救出目标～！！大家，跟上Ｋ的脚步～～！！”

    ““呜喔！

    呜喔～！

    呜哇喔喔喔喔喔喔喔！！！””

    在进入咨商中心前这个充满魄力的群啊

    应该不可能没传到咨商中心里面吧。

    看到窗户看到了人影，看的出来他们一边看着外面的情况一边慌张着。

    “那么，出发吧！”

    监督强而已力的往我背上一拍，我一边背负着６０个人的意念一边踏出陈情第三天的脚步。

    动门缓缓打开，离柜台有２０ｍ，我一边缓慢的前进一边逼近着…！

    “…接下来会如何呢。第一天是谈话员，昨天是课长。那么今天会是所长吗？！”

    “不知道。

    但是，我们坚强的意志一定可以传达出去的…！”

    “午，午安…，今天是为了什么事情而来的呢…？”

    “跟昨天一样。是为了寻求北条沙都子的紧急应对而来的！”

    在办公室的里面，昨天跟我们应对的干事长，跟坐在位置上的人看起来很了不起的人在用很快的说话速度在作协调的样子。

    光是从那个样子看起来，因该是认为说不定我们也会来，但是没想到会有这样的人数…而惊讶的在传达事情。

    诗音很得意的认为今天有这样的人数的话一定行，正因为这样我不可大意不得。

    ……老实说，今天这样的人数恐怕是用尽所有手段能募集到最大的数量了。

    要是今天也无法取得胜利的话…明天要怎么办呢？

    在强硬的外表其实紧张感已经快把内心给撕裂了。

    但是这种胆怯的情感，在看到走在旁边Ｒｅｎａ的表情所传来令人信赖的坚强力量而开始慢慢消失。

    但是，仔细想想的话说不定Ｒｅｎａ也是想着同样的事情看着我的脸。

    实际上大家都有今天的陈情是否能救出沙都子的不安。

    但是，大家互相把内心的不安给隐藏着，反而可以得到互相激励对方的效果。

    这毫无疑问是集团行动强势的地方。

    这种力量跟能量是一个人绝对不会拥有的。

    这是非把大家集结起来否则是产生不出来的力量。

    一滴水滴要把石头要花上悠久的时间，但是海啸扑下去的话就可以把一切给击碎冲走！

    不久课长从柜台的方向飞的似跑过来。

    然后说了这些。

    今天的一些情况下没办法使用所有的会议室，所以没办法容纳所有的人。

    不过，今天的内容所长也想了解，所以希望可以到所长位置前面的接待空间里。

    因为空间不是很辽阔，很抱歉希望能派３位作代表。

    “真的非常抱歉…。希望能了解这也是为了其他客人的情况所作的考量…。”

    好不容易募集了这么多人数来到这里，只派出３个人当代表的话就没有意义了。

    只好不接受对方的提议直接闯进来，但是耳边传来魅音接受对方接受也无妨的声音。

    “要是以这样的人数占据这里的话，说不定会以妨碍业务的理由把我们赶出去。我们已经给予充分的冲击了。对方也说会派所长来直接跟我们谈话，这已经是最方最高层级的应对了喔。”

    “……大家尽情发出让对方害怕的芯─芯─叫吧。”

    “啊哈哈哈，芯─芯─！

    但是没有空的会议室听起来就像是骗人的呢─。”

    “我也认为是骗人的。但是，就如小魅所说的，这样庞大的人数前来已经给对方充分的冲击了。”

    “所长是咨商中心最高阶的负责人。为了回报他能听我们谈话的礼，我们这里也多少要有点让步才行呢。”

    “……，要是谈话的地点不是设在对方位置前。谈话的内容只会变成纪录留下来而不会被当作一回事。”

    “虽然这是局外者的意见，…不过为了来谈话而已经走这一步就尽可能的陈情吧～。”

    呜─蕖

    不愧是已经聚集了这样庞大的人数，可以听到各式各样的意见。

    只有我一个人的话，听到派出３个人当代表的时候，应该会认为被对方小看而生气。

    看起来直接冲进来并不是最完美的手段。

    ……我重新体会到在这个时候大家的力量的重要性。

    “我知道了。那么来派出３个代表。……那么，要让谁来当代表好呢？”

    “我认为代表由圭一君来当就可以了。

    啊还有大人代表的监督，要是小魅也跟着的话我就没意见！”

    “要是所长认出我的脸的话，就会变成是来自园崎家的压力。…这次的事件跟园崎家没有关系，不能让他们误会。……呜～，一些大人世界的原因抱歉了。”

    “救出沙都子是我们的战斗，跟鬼婆一点关系也没有。

    那么，Ｒｅｎａ打算如何呢？干脆咚的一声直接冲进去！”

    “要我当代表也是可以，……那么梨花酱如何呢？”

    “……恶─？”

    “身为沙都子酱最要好的朋友，成为代表的一员不是很好吗。”

    “…………………。”

    因为梨花酱没有开口，正是无法测量决心到底如何的情况。

    但是，她是沙都子最要好的朋友。

    在这一年里面，跟家人一样生活着。她们的羁绊是最强的。

    “好，那就我跟监督，然后还有梨花酱一起去！”

    “了解。那我负责领导大家。”

    魅音作了胜利的Ｖ之后，开始对大家说明现在的情形。

    ■アイキャッチ

    ■梨花目线

    没想到自己会成为代表的１员。

    因为自己的口才不是很好，所以认为Ｒｅｎａ或是诗音成为代表不就好了。……但是，被说到是沙都子最要好的朋友代表，…想拒绝也没办法拒绝。

    我和圭一他们一起被带到所长室被建议坐在里面的沙发上。

    接待我们的有谈话员和课长，然后还有所长。经过这三天对应方式有很明显的改变。

    虽然不知道今天的陈情是否能进行的很顺利，…但是真的感觉到命运发出吱喳作响的手感。

    “……情况如何了呢，梨花。”

    “才经过几天，就已经有意想不到的发展。……就算是我也看不出来接下来会怎么样。”

    羽入现出了身影。……这几天以来，羽入不在的情况变多了。

    …以羽入来说的话，应该会说反正这个世界的沙都子已经没救了吧。

    ……不要有无谓的期待也不要因为事物一喜一忧，所以她的内心总只是旁观者的角度来看事物。

    我的确有做过跟羽入所说相反，认为好事情不断重迭的话就会变成某种幸运期待着，结果被所想的结果相反的事实所背叛陷入很深的悲伤中。

    ……这样的确对内心而言是不太好。

    不断的被高高抬起然后重重摔下。

    内心处于平静稳定的安定状态比较好。

    不要有奇怪的期待。

    取而代之的，不管发生什么也不会受到伤害。

    ………而且自己的命运是被无法逃出的死胡同给抓住，更应该这样做。

    但是，………这真的是条死胡同吗？

    我在多数的世界里，意图累积我所能做到的各种努力。

    但是这些努力到头来，只在我个人能做到的范围而已。

    奇迹只有集合大家的力量才会发生。

    我因为这句沉重的话而咬紧着牙关。

    但是，正因为这样，关于救出沙都子这一点没办法得到保证。

    目前为止所发生的事情的确是我从没看过很大的起伏，…但是这也无法得到保证。

    这种的没办法称作奇迹。奇迹是更为戏剧性的。

    那么，这个不是奇迹。

    …这个又不是奇迹。

    为了让奇迹发生，又有没把手伸出来导致力量不够的人存在。

    大家都努力着。

    相信着奇迹会发生。

    不相信会发生的是谁…？

    明明是大家不把手伸出来不可的情况，没有把手伸出来的是谁…？

    “…无情的来说的话，让奇迹无法发生的是沙都子。打从一开始，不久以前圭一跟监督和对方协商的最大争议点，就是沙都子对于虐待是否认同。”

    “……是这样子吗，…这可不是容易解决的说…。”

    “为了拯救沙都子大家明明都把手伸出去了，但是沙都子没有抓住大家的手，自己渐渐的沉入泥沼之中。……这样想的话，在来咨商中心陈情之前，最应该先去找的不是沙都子才对吗。”

    “……先去说服沙都子把手伸出来的说吗？”

    “嗯。…………虽然这个不是很简单的事情。…但是比起等待转子的点数再度凑成６的奇迹的辛苦，这也不是很困难。”

    然后，……能解放沙都子内心的钥匙，并不是在其他人手上而是在我手上准没错。

    对沙都子而言我是家人。

    这个没有说的太过头也不是自恋。

    倒不如说，要是我不这样说的话对沙都子就太失礼了。

    而对沙都子来说是这样的情况，对我来说沙都子也是重要的家人。

    ……不，对沙都子而言我们的关系比家人还要还要深。

    即使对沙都子而言这只是一年的家族关系，…对我而前却是更长更久的岁月一起度过的家族。

    “然后，……更深层的思考的话，…哼哼，奇迹不会发生这是理所当然的。”

    “………为什么会这样说的说呢？”

    “要让奇迹出现，非得要集合大家的力量才行。……大家没有把力量集合起来。缺少一个人。奇迹没有发生是理所当然的。”

    “……是说沙都子吗？”

    “呵呵。…不是的。我啊，我。”

    我总是以旁观者自居。

    在不断重复的多数世界里面感到疲累，不知何时就开始以魔女自居。已经忘记跟命运对抗的力量。

    明明我应该再度站上舞台成为演出者，因为我一个人没有站上舞台而在观众席上吃爆米花，成功的戏剧也会失败。

    ……我并不是观众。

    是不上舞台不行的演出者之一。

    所以，说不定这样舞台表演才一直一直没有成功过。

    例如，Ｒｅｎａ占据学校的世界里。

    我要是悠闲的旁观的话，圭一会赶不上定时点火的装置，以大爆炸结束。

    但是，正因为我站上了舞台，当时的舞台剧没有结束而继续下去。

    我也是这个世界的齿轮之一。

    这个理所当然的事情，我在很久以前就把它给遗忘了。

    “我必须把沙都子的内心给解开才行。………从悟史的束缚把沙都子给解放才行。当然，除了我以外也有其他人可以做到吧，但是我是最有立场做这件事的。……不，要是不这样的话，我没有再站上舞台奇迹就不会发生。”

    “……………………梨花。…你有很好几次做出这个决心，最后陷入被结果打碎希望的悲伤之中。…即使这样也打算做下去的说吗？”

    “我很清楚。这种幸运跟结果不会再有第二次。……在我做出下个世界再努力的安逸决心下，有些跟我的努力无关的事情都是由死胡同来决定的吧。…也许会比这个世界更加更加的干脆，让人无所适从的世界。”

    “…………………。”

    “所以。……要是这个世界也不行的话。………我就打算放弃了。”

    “…哎？”

    羽入感到惊讶。

    …对我们而言，放弃跟原本那种安逸的意思不一样。

    ……这个也不是不违抗命运只有接受一切的意思。

    在命运的死胡同里面，也就是，接受“死亡”的事实。

    “啊……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

    “……总觉得，感觉自己有着没有努力的遗憾，这点我很清楚。这次受到了那么多幸运的恩惠。……虽然其中叔父回来是个例外，这些是不知道还有没有第二次的像是顺风般的恩惠。然而，在这样的顺风里，我想尽我最大的可能把船帆给扬起。所以，在这次绝对可以的想法里反而也有这次如果再不行的话以后也绝对不可能的想法。到那个时候我就真的真的打算放弃了。”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜…，这样是不行的说啊…。呜啊呜啊呜啊呜…。”

    对羽入而言我是唯一可以跟她交谈的对象。

    “我”要是消失的话，对她来说就是再度活在只有一个人的世界吧。

    ……这对羽入来说比任何事物还要让人害怕。

    因为如此，说不定羽入才想把我也拉进旁观者的角度吧。

    我要是因为外在事物而一喜一忧，说不定心灵的寿命也朝着缩短的方向弯曲吧。

    “但是，……我原本就是这个舞台的表演者。虽然你那边得到观看舞台表演的乐趣，但是轮到出场时不上舞台表演就无法成立。我想，正因为这样我才无法从死胡同里面脱出。”

    “……梨花。…一定在某个世界里，有跟这次同样幸运的恩为，而且叔父也不会回来的世界。这种情况并不是奇迹，只要比这次的世界再多１个６而已的说。”

    “有跟这次一样的顺风，而且叔父也不会回来的世界吗…？说的也是。这样的话不知道有多棒呢？”

    即使这样，是否能战胜自己死亡的命运虽然又是别的问题。但要真是那样的世界的话一定是很棒的世界没错。

    “直到那个世界出现为止，一起跟我努力等待的说吧…。……所以，……啊呜啊呜…，希望不要说出要是这个世界结束的话就放弃的话语的说。”

    “……要是我死掉的话，你不管再怎么啊呜啊呜也不会有人听到。偶尔会让人感觉到的脚步声，也只会被当作是自己多心的程度被感觉到呢。”

    “啊呜啊呜啊呜……。”

    “那么，……我要回到舞台上了。要尽自己能做到的努力。你应该也很讨厌永远不断重复昭和的夏天吧？”

    “……没办法跟人说话所度过的漫长时光更令人讨厌的说。”

    对我来说不断重复令人发狂的时间，没有谈话的对象还比较好。

    ……羽入所说的那些话，不是我所能了解的。

    “……我也想要越过这个死亡命运，想要到达还没有看过的昭和５８年更后面的时光。但是，要是不是跟梨花在一起的话就不行的说…。”

    这个句话的意思一定跟我所说的越过昭和５８年的６月的命运只有我一个人就没意义是一样的。

    对我来说最完美的未来是越过昭和５８年的６月活下去，而且同伴不能缺少任何一个人，要继续下去至今度过的快乐时光。

    羽入也是一样。……要是我不在身边一个人孤单的世界就没有任何意义了吧。

    能在许多世界里重新来过，……是因为我们互相抱持自己的希望不断重来。

    所以这个不断重来的能力不是羽入的力量，而是我们的力量。

    就像是我希望能到达更好的未来而不断重新来过，羽入也希望得到跟我一起生活的时间。

    所以互相的利害关系是一致的。

    我要是拒绝世界再度重新来过的话，这个漫长的世界就要画下终点。

    ……即使讨厌这个会让人发狂的世界，我也没拒绝过重新再来过。

    百年来以上我一直相信着只要活着就会有好事这种安逸的话。

    但是，我们的力量以也已经削弱不少，能重来的时间幅度也只剩下几个星期的程度。

    …跟命运抗衡已经连犹豫的时间也没有了。

    要是再这样不断重复下去的话，等到最后只能会到命运之日的当天早上时。就是名正言顺的死胡同了。

    所以我认为，这个世界的幸运在今后的世界也不会再发生。

    在无限的时间中或许还有可能，……但是在我们所剩的时间里没办法期待。

    羽入不想让我做出冲动的事情，所以才会悠闲的说出等待下次的幸运这样悠久的话。

    但是这个是跟我所思考出不一样的时间限制所想出的办法。

    “即使死掉醒来也是相同的早晨，…这真是想都不敢想的恶梦呢。与其掉到那样的地狱不如用自己的手把这个世界拉下谢幕。所以，就在这个世界里面决定了，要是这个世界也不行的话，我就放弃再度轮回。”

    “啊……啊呜啊～呜啊呜啊呜！！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

    把啊呜啊呜语翻译如同这样的意思。

    反正这个世界跟平常一样没办法顺利进行。

    所以希望不要做出没有胜算的搏击。

    若越是悲观梨花的寿命就会越短。

    已经等待百年都没有结束的６月了，只要再等到下一次奇迹出现不就好了吗？

    …在到来之前跟我一起么过下去吧。跟我一起快乐的度过，就像平稳的航道一样等待吧。

    “是这样的意思吧？”

    “……啊呜啊呜。”

    “那么你就尽最大的努力为我们祈祷吧。祈祷可以说服咨商中心，把沙都子救出来。然后我能战胜昭和５８年６月的命运。要是能迎接昭和５８年的夏天的话，就依照很久以前的约定，到很多地方去玩吧。吃着昭和５８年的西瓜在窗口边乘凉吧。今年的秋天是怎样的秋天呢？今天年冬天又会下多少雪呢？一起享受着我们不知道的天气跟能做到的事情吧。一起看还没有看过的电视节目跟永远都是放送预定却看不到的动画吧。然后，我究竟会踏上怎样的人生，一起期待这成长的故事吧。”

    “……到目前为止我们约定好要一起加油…。可是……梨花你却说要是这个世界不行的话就放弃……这样的话是违反约定的说…。”

    “……………只有这个约定没办法遵守，抱歉。”

    “……啊呜…………………。”

    “一定有办法跟伙伴们一起迎接昭和５８年的夏天。在那里羽入当然也在。然后，……一起抬头看着蔚蓝无边的天际。目前为止，……所看到的天空一定比不上昭和５８年的天空美丽。”

    我一定会在这个世界让那种奇迹发生的。

    我为了让那样的奇迹发生而不断的重来，这种事情打重一开始就是神创造的命运中格局之外的东西。

    我在不管是谁都不会有的第二次的机会中祈求奇迹的发生。

    因为已经没有办法再重新来过了。所以注入全身的精神祈祷，奇迹一定会发生的。

    要是这样还是不会发生的话，就要在这里放弃了。

    “再也不需要下一个世界了。在这个世界就让奇迹发生。大家教过我了。奇迹要是没有凑齐大家的力量就不会发生。所以会发生。我会让它发生的。就在这个世界里面迎接我们最完美的未来。”

    “…………梨花……啊呜啊呜啊呜啊呜………。”

    羽入一边留下悲伤的哭泣声身影跟着消失了。

    身影消失了，但是即使这样应该也有听到吧，我最后对她说的话。

    “羽入。我们一定可以在这个世界掌握住最完美的未来。所以相信我。要是也集合你的力量的话，说不定奇迹能更容易发生。”

    这里是最棒的舞台。

    舞台上的演出者跟舞台下的观众成为一体的最棒的舞台。

    要是身为观众的你也是这样期望的话，说不定悲剧的剧本会被改写也说不定。

    ………好。我要站上舞台了。

    再也不会堕落了。

    就像圭一他们不管在哪个世界所作的一样，我也要尽全力以赴。

    因为风向不好之类的借口再也不会说了。

    也不会期待下次的幸运。在这个世界就拼命的活下去。

    这不是要是这个世界结束的话就赴死的悲壮决心。

    这是一个人只被赋予一次人生这种理所当然的情况。

    所以人生是很闪耀的。

    但是我因为不是那样的人生，所以不会闪耀。也没办法让奇迹发生。

    上回的世界里Ｒｅｎａ占领学校的时候。

    因为我站上了舞台阻止了Ｒｅｎａ，圭一才赶着上点火装置的时间。

    这是我站上舞台改变了已经决定好的事情的好例子。

    目前为止的世界搞不好也是一样。只要我不要堕落下去，在这之后也努力下去的话说不定就会开始好转。

    但是我总是放弃，把当时世界所发生的事情都丢到一边去丧失了兴趣。

    所以，不管什么样的奇迹都没有发生。

    只要期待下一个世界的幸运就好的心理，会让奇迹越来越远。

    ……羽入。希望你能了解这一点。

    所以请不要再悲伤，希望能和我一起共同在这个最后决定的世界里一起战斗。

    这一点不知道是否有传达给羽入。

    在这之后，我也积极的发言，对于沙都子充满痛苦的情况进行陈情。

    当然圭一他们也打从心里陈情。

    不知道有多少部分传达给了咨商中心。接下来只能祈祷了…。

    ■圭一目线

    “小圭情况如何？！”

    “嗯─…。感觉是昨天的情况再重新轮回一遍。双方都是在昨天的内容上重复着。”

    “还是不变的平行线吗？要慎重的观察样子之类的话吗…？”

    “大概就是这样子。还有每周１进行一次的访问观察个大概，一个月后再进行是否要更改决定的判断之类的话…。”

    “这不就是要把沙都子关在那个叔父身边一个月吗？！在那一个月间沙都子的内心会受到怎样的伤害，为什么他们不能理解这种痛苦！”

    “当然关于这一点前原同学也拼命的说明了。我也说明了去年沙都子酱的状况…。可是………。”

    “……只要沙都子酱不寻求协助，…就没有紧急性？”

    “虽然这是我这个局外者的意见…。沙都子酱没办法向外部寻求协助…吗？”

    “………沙都子酱被威胁要是逃出来的话，悟史君的房间的东西都会被丢掉。真是残酷呢。”

    “对方还是不变的坚持这一点吗？！明明沙都子没有寻求协助他们也有应尽的义务…！”

    理解这点然后进行帮助不就是咨商中心的角色吗…！

    我方的愤慨已经到最大限度了…。

    但是对方的确是照着自己的工作进行。只是差在对于事情紧急性的看法而已。

    “我方希望可以早点救出沙都子酱。对方说要沙都子酱寻求协助才能进行。

    ………不知道有没有什么可以互相让步的方法。就算沙都子酱没有求助，也能看出他的ＳＯＳ信号之类的方法呢。”

    “关于这点我们也作了各种的上诉。对方也很认真的听进去，不过……。”

    “最后只感觉到这有参考的价值而已…。”

    可恶…。在到所长位置前，本来还有今天就可以成功的干劲…。

    ……最后只感觉到跟昨天完全相同如同卷起烟雾的平行线下结束。

    不过，确实有感觉到手感。

    看起来对方已经支撑不住了，打击的力道有确实渗进对方体内。

    连续三下因为打不倒所以还没投降。在救出沙都子之前，只要继续挥拳就好了…！

    “刚刚跟大家说明也要继续。只是，人数会比今天还少也说不定。”

    “总觉得好不甘心…。好不容易到这个地步了，这已经是我们的极限了吗？”

    可恶…。不能因为这种程度的挫折而放弃…。

    就算人数比今天还要少，第四天的攻击已经是刻不容缓了。

    “就算是没有人会来。Ｒｅｎａ也会来的。在作出帮助沙都子酱的判断为止，就算只有Ｒｅｎａ一个人也不会被打败的。”

    “这点我也是一样的。我也绝对不会被打败的。多谢你了魅音。只有那些人来也无所谓。光是从窗户往外面看，大家拿的长型布幕就已经可以给予很大的压力了。”

    “哈哈哈哈，这样昨天晚上赶工就有价值了。”

    “……入江，多谢你做的肩带的说。”

    “不不。只能做到这种程度的帮忙我觉得很不甘心。”

    “……………我也觉得我应该要更帮点忙才行。……我之前认为沙都子已经没有救了而放弃了，……但是今天看到圭一跟入江还有所长的争辩，我认为我还需要更加努力才行。”

    即使我们发起了活动，总是只有梨花酱一个人像是在远处观望的感觉。

    那样的梨花酱说出这样积极的话语，让人感到有点高兴。

    …但是，到底是什么事情让梨花酱那么努力呢？

    “………去见沙都子，………然后说服她作出求救的信号的说。…这个大概是只有我能做到的事情的说。”

    不管是谁都是这样想的。

    只要沙都子寻求协助的话事情就可以马上解决。

    ……但是，要不碰到纠缠悟史跟沙都子的悲惨过去，不管是谁都没办法要沙都子说出那种话。

    沙都子。

    ……你对悟史的心情我能了解，但是那个跟这件是不一样的。

    所以拜托你，只要跟咨商中心说一声需要协助就好了拜托你说出来。

    只要沙都子你说出来的话，对方就会作出飞奔过去的准备。

    不要屈服悟史的房间会被收拾掉的威胁，………请你寻求协助…。

    像是这样的内容，连悟史长相都不知道的我是说不出来的。

    最有资格说出来，最能传达到她内心的，只有这一年跟她如家族一样生活的梨花酱而已。

    “…说的也是。……虽然我今天也有跟她说过，不过没有传达到她的内心。虽然很悲哀，能把话语传达给沙都子酱内心的，…我想除了梨花酱没有别人了。”

    “…………虽然对自己没有这样的力量感到悲哀，…不过我也有同感。梨花大人是他独一无二的好友。……要是你也没办法做到的话，…就再也没其他办法了。”

    “要是能解开沙都子酱的内心枷锁的话…。就可以断言所有问题都可以获得解决了吧。没想到我们已经没有比这样进行更好的方法了。”

    “……没有这种事。……就如Ｒｅｎａ所说过的。要是双方不把手伸出来的话就无法传达到对方那边。……所以只剩下沙都子把手伸出来的意愿。然后这点我也是一样。大家不把力量结合起来，奇迹就不会发生。只有我一个人放弃而没有把力量跟大家集合在一起。所以奇迹没有发生。所以我也要把力量跟大家集合起来。所以沙都子也要把手抓住。…………啊呜。我没办法把想说的话明白说明。…对不起。”

    平常觉得梨花酱很沉默，不过有时候却非常的滔滔不绝。

    ……因为平常是沉默的少女我才会这样说，他的内心~对不是空荡荡没有想法的。

    正因为平常很沉默，所以外表表现不出来的无数想法才会在说出来的时候塞在口中。

    我们今后也会继续陈情下去。

    然后梨花酱会去说服沙都子。

    这个我想不但是最完善的方法，而且现在想不起来除了这个以外的方法。

    就以这个单调的手法赌下去。

    因为是赌博所以在获胜之前是不会投降的。

    要是擅自投降的话所有赌金都会被没收的。

    ……一定要把沙都子救出来。

    为了做到这一点除了大家团结一致别无他法。

    但是，看到今天的沙都子后，剩下的时间已经所剩无几了…。

    该怎么做才好…。明天开始人数就会减少了。

    想要给予今天以上的冲击已经没办法了吧。

    看不出来咨商中心方面有要放弃他们顽强的对应，稍微从内心深处涌上的焦虑感，我只能把它跟唾液一起吞下来不要理会以外别无他法…。

    “现在已经变得很晚了。魅音，做出解散的号令会不会比较好呢。我今晚还有实行委员的会议，所以现在直接前往集会比较好。”

    “哇，这样说的话我也必须要去─！！

    糟糕了糟糕了…。”

    这样说的话我也是一样的。

    看起来我即使缺席也没关系，但也是实行委员的成员之一。

    就算谈话的内容完全不懂，要是缺席的话就很没礼貌了。不出席的话可不行。

    “那么，今天就这样结束好了。不赶快冲回家的话，时间会很吃紧的哟。”

    魅音跟今天聚集的人们道谢，同时也希望务必明天同一时间可以过来。

    就如解散宣言字面上的意思，第三天的陈情拉下了闭幕。

    ■集会所（圭一目线）

    “喂喂？我，我，圭一。………嗯。我回到家的时候再吃。所以，我要直接去集会所没有要回去。………老爸已经去了吧？知道了知道了，了解～。”

    我跟老妈联络说没有要回家，要直接前往集会所之后，从电话亭里面走了出来。

    实际上现在直接去有点太早了。

    要是回到家里的话一定又会慌慌张张的，就是那么微妙的时间点。

    直接前往集会所的有我跟魅音，梨花跟监督。

    顺便附带诗音一起去，会这样，是因为Ｒｅｎａ说只有一个人回去不好玩。

    “爸爸跟我说今天他会参加公司的酒会，所以Ｒｅｎａ也跟你们去。

    会打扰到吗，吗？”

    “不会打扰到的。

    倒不如说大家会认为有年轻人关心祭典的事务而高兴吧。”

    “……在场人员的平均年龄会下降不少。”

    “啊哈哈哈。我也好久没跟公由爷爷打招呼了。”

    因为这样，我们在逐渐昏暗的夜幕中朝向古手神社的集会所前进。

    集会所里面灯火点亮着。

    应该是已经有人来的样子。

    “晚安～。大家来的真早呢。”

    “啊咧，魅音酱…带了不少人来呢～！入江医生也晚安。”

    “晚安。大家都来的真早呢。”

    “哈哈哈哈，这是因为平常没有什─么工作可以做的关系。”

    就在这样的交谈之中陆续有人前来。

    大家都是那么早就来了啊。…看来我以后也要早点来才行。

    “啊咧啊咧，正觉得今天怎么多了那么多鲜艳的鞋子，没想到今天来了那么多年轻人。诗音酱好久不见了！今天怎么会来呢。”

    跟大家打招呼的。

    是公由村长。

    他跟关系良好的干部委员们一起到来。

    “好久不见了。因为今天跑来找老姐他们玩，然后顺道来这边玩了。”

    “是这样啊。看到你来真好呢～。诗音酱也务必光临今年的绵流祭哟！”

    “嗯～。今年我也有要来的预定。不管怎么说，小圭担任司仪的拍卖会是一定要看的！”

    “哇哈哈。前原君当任司仪也是这么回事，将来祭典的各种工作不慢慢转交给年轻人可不行呢～。……对了对了，我有点事情想要跟魅音酱商量。可以来这边一下吗。”

    “来了来了，怎么了呢？难道是摊贩部的Ｙ先生又在生气了吗─？”

    “不这个～，啊哈哈哈…。”

    魅音被公由村长和干部们引导，走到了集会所的外面去。

    原来如此，在没有其他房间的集会所里面，私底下的悄悄话就要在外面进行吧。

    “今天是星期四，…离祭典只剩下３天了呢。圭一君已经准备妥当了吗？”

    “什么都没有准备啊～。只有决心跟即兴表演来分胜负而已。”

    “……圭一看起来不安的样子比较有趣。”

    大家都啊哈哈哈哈哈的大笑起来。

    在这之后，今天的祭典是怎样的形式有什么东西之类的，年轻人也积极参加之类的，年轻人是期待怎样的祭典之类的世代间的对话开始热络起来。

    在说这些话题的时候，魅音拍了我的肩膀。

    “小圭，能借一步说话吗？”

    为了不打扰到正在兴头上的大家，魅音只做转身代表要我到门口的信号。………到底是什么事呢？

    走到门口看到魅音跟知惠老师，还有校长都在。

    “啊，知惠老师还有校长也是。晚安。”

    知惠老师对我的招呼做了回应，但是校长好像没听到所以没有做出反应。

    ……仔细一看，校长紧闭双眼和嘴巴紧闭的表情，好像陷入的沉思一般。

    看到那个样子，…刚刚跟大家谈笑的气氛瞬间冷却了下来。

    ……直觉反应接下来不是很愉快的谈话不会错的。

    “………我有点事情要跟前原同学你说。”

    “看起来好像不是很愉快的谈话呢…。”

    “…………。”

    “明天大家也是要去咨商中心吧？”

    “是的。在咨商中心做出行动为止，奋战到底是同伴的义务。虽然不知道能不能聚集像是今天的人数，但是有跟大家说过明天也要集合。没有错吧魅音。”

    “………前原同学。已经跟聚集的人当面做了约定就没办法了，看来明天是没办法了，………但是这是最后一次，可以请你先看看以后的状况吗…？”

    因为昨天接受了大石的“忠告”，…总觉得可以掌握住现在的气氛。

    “…知惠老师所说的这个也是，…忠告吗？”

    “……………………。”

    “……这个意思是，要是把事情闹大，村子里面那些伟大的人也没办法视而不见。…所以希望我能自重把事情到此为止吗？”

    “………前原同学。我认为你们所做的事情是正确的。所以你只要堂堂正正的做你认为正确的事情就可以。可是，………………。”

    话说到这里就塞住了。

    知惠老师不久以前还是能了解我们的理解者。

    第二天的陈情还率领全班到了咨商中心。

    这样的老师，没想到会说出相反的意见………。

    感觉到轻微的打击跟晕眩感。

    “……小圭，你要为知惠老师的名誉着想。…知惠老师是以个人的名义支持我们的。

    但是，………那个，”

    “是因为教育委员会之类的施加了某种压力的关系吗？”

    “……知惠老师是不会屈服于压力的人。小圭应该知道知惠老师是多么充满正义感的人吧。过去，我们这个分校不被认为是分校，只被认定是废弃学校的校舍时，知惠老师无视教育委员会的决定跑来成为我的们老师。”

    这个故事我想大概有听魅音说过。

    过去在水坝战争的时期里，这所学校变成了废弃学校。

    不过，不认同水坝战争也不同意废校的村民们，还是持续的去上学。

    但是，因为那边已经成为废校所以没有老师。……而飞奔过来教书的就是知惠老师。

    不久水坝战争获得了胜利，园崎家等村里的重镇强力的运作下，结果这个学校强行的被认为是间分校。

    也就是说，这个分校并没有圆满的成立。

    是从各种行政方面强行取得的学校。

    昨天知惠老师带领了全班前往陈情。

    再这个非常有勇气的行动同时，……对于要击溃这个分校持有恶意的人而言，有非常好的立足空间吧。

    “…以结论来说。……知惠老师已经没办法再帮助我们了。”

    听到这句话的同时，知惠老师低下了头。……这样悲伤的表情还是第一次看到。

    “…………………要是只是我一个人的问题，要我怎样都没有关系。没办法为一个学生挺生而战的人没有当老师的资格。………但是，这是危及我们的学校存在的威胁…。”

    不知道是在哪边的谁教唆这件事情的。

    总之那个家伙，要是沙都子的风波在继续闹大的话就会找知惠老师开刀。

    要是不遵守他们的警告，就以会影响到学校的永续经营做威胁，这个不是知惠老师一个人能负起责任的压力…。

    “……我啊，昨天也同大石先生那边听到类似的话。没想到又在同样的地方听到同样的话。……要是再继续闹大下去，就好像是北条家再度跟村里面的年长者对立一样，就会朝那种情况发展下去的。”

    “……………你从大石那边听到这样的话吗？………嗯。……他说的没有错。”

    不只是知惠老师，连魅音都低下头来。

    …知惠老师也好魅音也是一样，对我来说这两个人都是所谓的女强人。

    看到这两个人低头的样子，有种“怎样都没办法”被带到死胡同里面的感觉，令人很不舒服。

    “…魅音你不久之前不是跟我们一起杀去咨商中心吗！然后还拜托大家明天也要来吗！那样强势的魅音跟我一起来到集会所，…是在哪边换成了这样懦弱的魅音啊！！”

    问了自己魅音是在哪边调换的，内心已经有数了。

    ……不久前，村长他们说有事要跟魅音商量把他带到的外面…。难道说……。

    “原来…。刚刚村长把魅音叫到外面来，是说了那样的话啊。”

    “………嘛～，说了各式各样的呢。啊哈哈哈…。”

    魅音暧昧的笑容看起来很痛苦。

    ……魅音从门口出来，大概，最长也只有１０分钟左右。

    在这１０分钟是要跟魅音说些什么才能把她的决心打碎成这种程度呢…？

    “魅音也好，知惠老师也好，……我所认识的两个人是我最棒最强值得骄傲跟憧憬的朋友与老师。……让这样的两个人不过一个晚上两个晚上就意见整个翻盘，是怎样的压力造成的，我实在无法想象。”

    但是，我并不憎恨他们两个人。

    或是说，…明明为了救出沙都子做了那么那的努力跟誓约，而原本的意见却不得不被扭曲的两个人……令人感到同情。

    “……前原同学…。……我不知道该说些什么才好……，”

    “不，这件事情知惠老师不用道歉。”

    所以我用稍微有点粗暴的口气问了。…因为像这样的情况已经发生太多了。

    “告诉我。为什么村里的年长者们还会那么讨厌北条家。水坝战争都已经结束了。仅存的沙都子应该一点罪也没有。那么为什么还会讨厌她到这种地步？！是谁在讨厌她！！是谁的原因！叫那个家伙来跟我说话！！”

    “…………讨厌北条家的人，我想说不定实际上根本不存在。”

    “什么？你在说什么啊？！”

    “……水坝战争时北条家成为村里面的敌人。因为全村的风气就是这样子。而身为战犯的夫妇死亡，留下来的沙都子没有任何的罪不管是谁多少都了解。

    ………但是，原谅北条家的号令不是任何人都可以发出来的…！”

    “关于这边由我来补充。”

    “…诗音！”

    不只是诗音。

    Ｒｅｎａ跟梨花也在。

    因为我一直没有回去，所以来看看，…然后听到我们的谈话吧。

    “北条家成为战争的代罪羔羊结束，这个村里面依然害怕着北条家。………害怕并不是感到恐怖的意思。…要是自己被其他人认为跟北条家有关联的话，说不定也会变成代罪羔羊而害怕着的说。”

    也就是说，………要是有帮助北条家的想法，说不定自己也会被当作是北条家一伙的，会受到村中的攻击。

    …这是即使从水坝战争结束到了现在，也是还没抹灭的阴影。

    “是，是这样子的吗？！

    可是在学校大家都很普通的跟沙都子接触啊？！”

    “……当然，这一点是针对村里面的年长者的说。……但是那个，…那个观念已经在村里根深蒂固了。”

    “我想大家都是认为这大概是园崎本家的婆婆的意思吧。

    …但是，其实并不是这样的。对婆婆自己来说这也是很令人害怕的。要是自己拥护北条家，说不定就会失去村中年长者对自己的向心力。”

    “……总觉得这还真复杂。这到底是怎么回事。我该把谁抓起来揍一顿才对啊！”

    “也就是说！实际上没有任何人讨厌北条家…！不管是谁，内心都有原谅也没关系的想法。但是，这点说不出口！一直相信自己以外的人都还仇视着北条家！”

    “也就是说……这是互相的误解…？！”

    “就是这么回事。把每个人单独问过一次就知道了。不管是谁都没有讨厌过沙都子。她的双亲已经过世了，这已经是个了断了。所以连鬼婆，也发出过以后关于北条家的事情不再过问的号令。但是，并没有发出原谅北条家的号令。”

    “……那个一定，……是因为我父亲的缘故的说。”

    “梨花酱的…？！为什么………？”

    “……我的父亲总是悠闲的作水坝战争的准备，所以总是被村里的人说没有当领导者的资格的说。”

    “因为梨花酱的父亲是鸽派的人…。可以冷静的判断状况。……但是，对于宛如祭典一样的反水坝运动情绪上升的人们来说，需要更加激进的鹰派领导者。所以婆婆为了把雏见泽整合为一，特意扮演大家所追求的鹰派角色…。”

    “也就是说，…在大家面前演出鹰派领导者的自己没办法说出口原谅北条家吗？”

    “……嗯。…她认为年长者是不能扭曲自己主义的模范…。一开始所建立的方针越来越难改变…。”

    “这样太过分了！！因为这样的话，……她不是因为别人的关系而不能原谅沙都子酱吧？！而是要是自己原谅他说不定会落人口实所以不能原谅他，……这样太过分了…！！”

    “在当时，家境不好的人想说有补偿金就算让步也没关系的不在少数。……但是把这个想法说出口的话就太笨了。…在这其中，能把那种想法堂堂正正的说出来就是北条家。而且付诸勇气还建立了让步派的派系。我想大家应该也很清楚至今前往是区公所交涉的情形吧，地方运动不是光朝对方丢石头就可以的。是否有全村的民意是很重要的。所以，实际上在水坝战争之前。雏见泽正处于内部分裂的战争…。”

    “……我的父亲他因为是和平主义所以不断说服大家。……父亲其实不是赞成水坝的建立。他是认为只要透过谈话一定可以和平解决的说。……然后，因为这样的态度成为允许让步派的温床受到大家的责难的说。”

    “让步派这个词，……真是不可思议的感受。这还是第一次听到的。村里的人不是常说水坝工程的推动派之类的吗？”

    这样说的话的确是这样。

    水坝战争的时候，村子里面的敌人是水坝推动派的说法常常听到。

    “…………跟让步派的说法比起来，水坝推动派听起来比较像坏人吧～？

    让步派的话让人有因为讨厌争吵而逃开的印象。但是水坝推动派的话，”

    “原来如此…。水坝推动派的话，总觉得是种帮助敌人的行为，有种要把村子沉入水坝湖里面背叛者的印象。”

    “这就是所谓的印象作战法的说。”

    是监督。

    ……监督也是因为我们一直没有回去所以跑来看看的吧。

    “在当时雏见泽，附延着战争前的团体主义般的气氛的说。……鸽派的古手家反而导致了分裂。那么，只能让全体变成鹰派了，这是当时园崎家的考量的说。”

    “…我稍微懂了。…也就是这么一回事吧。为了整合村里反水坝工程的势力，于是把北条家贴上背叛者的标签彻底攻击。因为炮火太过于集中，让步派的人们开始害怕要是不转换立场就会得不到利益。”

    “……要是跟北条家有深交的话，就会被怀疑是水坝推动派。所以不管是谁都害怕北条家靠近。擦身而过也装做没有看见，被叫住也视而不见的说。”

    “这一开始，应该是针对北条夫妇两个人的说，……但不知道从何时开始，北条家变成了明显的看板开始一个人行动。那样的结果，……连沙都子叔父叔母的家也受到波击。真是可怜。当时村子四面八方的怨恨，变成现在沙都子酱遭受虐待的温床。”

    自己明明并没有赞成水坝工程，因为沙都子家的骚动成为火种连自己家都受到波击。

    ……然后北条夫妇过世后还把两个孩子丢给自己。

    ………原来如此。……所有事情的原委终于了解了…。

    “水坝战争已经结束了，沙都子酱的双亲也已经过世了。那么这样的话那些奇怪的怨恨应该付诸流水，说出那样的话的园崎家应该有宣布结束的义务才对吧。”

    “回到一开始说的。要是对北条家做出温情的宣言，园崎家的大当家会害怕失去水坝战争当时的干部，也就是町会那些伟大人物的向心力。”

    “…要是被小看一切就完了的意思吗，看起来不只是区公所，园崎家也是这么一回事。”

    “……这一点，我是直接问婆婆的所以不会错。婆婆光是做出不要理会北条家的号令就已经是最大努力了。还有跟我说过当自己过世我接掌头领的位置之后，就在就任的时候做出水坝战争已经完全结束的宣言，对北条家的遗恨也就付诸流水。…这件事连母亲也知道的。”

    “这件事情我也从母亲那听说过。鬼婆是很注重一般人对他的评价的人。”

    “再把事情拉回来。我想刚刚施加压力给魅音跟知惠老师的是村长他们，还有町会的伟大人物。那些人内心是怎么想的。内心还怨恨北条家吗？”

    “……说出来会让人想笑。实际上不管是公由爷爷还是其他人都已经不恨北条家了。”

    “这还真是让人悲伤，……但是，对他们而言水坝战争还持续者的说。要是跟北条家有亲密交往的话，说不定会被人在后面指指点点而恐惧着的说。”

    “可是可是，梨花酱跟监督不是很普通的跟沙都子酱接触吗！”

    “因为我是年轻人，而且一开始就没有跟町会有频繁的接触。然后梨花酱因为是特别的存在。………不管怎么说，她是御社神大人的转世。”

    “住在这里的人有着御社神大人是把人跟鬼无法相容的存在给融合的传说。所以这也就是说，”

    “……指引无法住在村里的北条家的人，这样说就能通的意思吧？”

    愈听下去，……愈能了解到沙都子在这个村里的处境是多么的狭窄。

    沙都子每一天都过的很有精神，社团活动的时候也很吵闹着。

    所以，我就认为这就是沙都子生活的一切。

    但是，……沙都子一个人走在村子的时候是怎样的情况，怎么想也想不到。

    沙都子一定不管到哪里，都要做出必恭必敬的样子，出去买东西也要很有胆量才行吧。

    然后，即使一边受到有时候会出现的冷淡反应给伤害到，她还是勇敢的活下去。

    但是，这一点直到今天为止我都没有察觉到。

    要是在水坝战争的中期说不定会这样，…作梦没想到现在还是这样的情况。

    “真是悲伤的故事…。然后又是多么愚蠢至极的故事。”

    “Ｒｅｎａ也是这样想的吗？我的想法几乎跟你一样。”

    “不管是谁都不理会沙都子酱的事情，认为扯上关系的话就不是件好事！这是谁的不对？！不是任何人的错吧？是让人有这种想法的风俗民情跟一般人的评价不好？！”

    “不是任何人的错。……但要是其他人发现了那点，自己也不会被原谅，…吗？”

    “…嗯。像是那样的风气，要是往好的方向的时候还好。和邻居交往的时候会产生出对一件事物相同想法的连带感。

    但是，……沙都子家的事件刚好相反。像是根深蒂固的霉仰一样附延开来，什么办法也没有。…发霉的榻榻米你们认为该怎么办？只有丢掉换一张新的而已…。”

    “那么，……村长他们并不是讨厌沙都子才施加压力。……而是害怕要是默认我们所做的事情说不定就会被早就不存在于村子的，“某一个人”在背后指指点点所以没办法默认，是这样的意思吧。”

    “……我先把那个早就不存的的“某一个人”称做‘御社神大人的作祟’。因为不管是谁都对“某一个人”挂心着。但是那个“某一个人”并不存在，也不是人。”

    诗音所说的还真是个稍微有点有趣的例子。

    不管是谁都害怕着自己以外的某一个人所定的规范遵守着。

    而且这一点连订出村子规范的御三家也是一样。

    村里不管是谁都害怕着不存在的某人，遵守它订的规定。

    要是原谅对她什么怨恨也没有的沙都子，说不定会被不存在的某人给指指点点而害怕着，于是继续“守护着”水坝战争所留下来的遗恨。

    不存在的某人是谁。

    这个只能称呼是“御社神大人的作祟”。

    赞成能毁灭村子的水坝工程的北条家受到了御社神大人的作祟。

    在作祟还留下来的效果下，让沙都子的生活蒙上阴影。

    “……御社神大人是不会对沙都子作祟的…。说不定还觉得她很可爱。……希望在这件事情上不要使用御社神大人的名字的说…。”

    在梨花酱悲伤的说法下，大家点点头决定不会再说。

    不但是御社神大人的巫女又是其转世的梨花酱来说，这是很重要的意见。

    一开始在这个村子里面就没有所谓的作祟。

    这只是大家擅自的想法而已。

    “………就是这么回事。也就是说，最不好的家伙并不是咨商中心。看起来是这整个村子的样子。”

    “嗯。我也是这样想的。我直到刚刚还在思考只要再去几次咨商中心对方一定可以把话听进去，现在我知道这样做什么问题也没办法解决。”

    “发霉的榻榻米吗？只从上面擦拭是没有用处的。…我们向咨商中心陈情，就算能救出沙都子也只是一时的。……看起来，要把榻榻米的底部发霉的东西给连根拔起才可以的样子。”

    “……那个榻榻米发霉的根部，好像离我们非常近的地方聚集在一起。”

    “很近。大概在２０ｍ以内的范围全部几乎都凑在一起了。”

    “等，等一下小圭还有Ｒｅｎａ！你们打算做什么呢…？！”

    “魅音。你确实是在村里的深部的人。有人说你即使把沙都子当成朋友，也不会迈出最后一步的。……这也是和这个村子有着纠葛的魅音和知惠老师屈服于权威的证据。……但是，我跟这个村子可没什么瓜葛，也没有必要屈服的…！”

    “…………前原同学。……难道你要，……在这个地方……？”

    “我会做的。发霉的榻榻米，就由我来把它们通通拆掉…。什么，Ｒｅｎａ也要一起做吗？”

    “嗯。别看我这样我是不会原谅它们喔？”

    “嘿嘿，说的也是。但是Ｒｅｎａ的情况还是手下留情比较好。…你要是认真的话感觉一间学校都可以被你炸掉。”

    “啊哈哈哈，要是圭一君的话，要是下定决心的话，感觉会拿着金属棒去暗杀目标。”

    “啊哈哈哈哈。我们彼此彼此，真不想变成你的敌人呢。那么，走吧。”

    “嗯。”

    “魅音的立场我完全了解。所以，在魅音的立场上，和我敌对也完全ＯＫ。但是，要是感觉不妙的话要逃走喔。今天可是比社团活动还要来的危险。我会比平常认真的态度还要认真所以…！”

    “……………………。”

    魅音身为御三家之首的继承人，没办法简单回答我的话，但是她锐利的眼神对于我要做的事情表示认同。

    “………我知道了。…小圭既然有舍身的觉悟的话，…我也要来做。”

    “嘿嘿，就是要这样才对！看着吧，我会取得胜利的！”

    “小诗打算怎么做呢？”

    “所幸我已经没有东西可以失去了。所以我会帮忙。”

    “知惠老师跟校长的立场我很了解。但是现在不是在学校。所以对我们要做的事情请当作没看到。”

    “……说的也是。我现在并不是老师。

    我跟校长的，……意念就托付给你们了！”

    “我也会提供协助了。要是被赶出村子的话，我也有把诊所打包的觉悟。

    而且为了守护未来的女仆主人为她挺身而出是理所当然的！”

    喔喔喔喔喔喔喔喔，感觉到全身充满了气力…。

    已经不用再自制冷静下来了，现在反而相反的要燃烧殆尽啊前原圭一～！！

    回头一看，不知道什么时候大石先生跟老爸已经来了。

    不知道他们是什么时候就已经到了。

    “……嗯哼哼哼。前原先生，看起来你好像开始燃烧的样子呢～。”

    “大石先生。你昨天不是教过我们。男人有不能投降的战斗。有即使强打危险的牌也要贯彻的信念！！”

    “圭一。”

    “老爸你不要阻止我。确实跟邻居们相处是很重要的，…但是，我为了同伴，”

    “老爸我不会阻止你的。”

    “耶？！”

    老爸露出洁白的牙齿灿笑着。

    我还是第一次看到老爸对着我做出那样的笑容。

    “就如你刚刚说过的大石先生说过的话一样。男人有不能退缩的时候。而那个时机在男人的人生中的某一个时机会出现。对圭一来说那个时机是现在的话，老爸我是不会有意见的！”

    “……哈呜…，圭一君的爸爸好帅。”

    “这是当然的，他可是我的老爸耶？！有我一半程度的帅。”

    “…我是雏见泽的局外人。所以没办法成为任何一方的伙伴，……但我会在旁边见识前原先生的奋战。

    这是决定是否趁胜翻盘的大胜负，反正都要从中间突破！这种腔调蛮像大人的哦。

    要是有以危险牌来突破的觉悟的话，就不能有奇怪的妥协念头。要是投降的话就会很逊，要分胜负的话就要爽快的从中央突破比较好。”

    “麻将要是以得分倍数计算的话～。要是软弱的胡２，３次牌，只要被一次高分的自摸马上就会被追过去。分胜负的关键还是要有气势比较好。”

    “喔呀，前原先生的父亲也会打麻将吗…！”

    老爸跟大石的奇妙组合开出了麻将经验谈的花朵。

    嘿嘿嘿嘿，…可恶，总觉得事情变得越来越有趣了…！

    这个时候，集会所的入口出现了某个委员要大家到里面去。

    似乎已经到了开始讨论的时间。

    “很好～。大家上吧。终于有站上土l的感觉了。”

    “在咨商中心的时候感觉像是独角戏般的相扑，现在这样做果然是正确的。”

    “啊～。真正的土l是在这里。我们将要跟这三天里完全不同的对手战斗。……我们上吧！”

    这时候感觉我的衣角被拉动。…是梨花酱。

    “……圭一……。”

    “梨花酱身为沙都子最要好的朋友同时也是御三家之一。所以，只要安静的看着我跟Ｒｅｎａ所做的事情就可以了。但是，要是为了拯救沙都子需要借助你的力量的话，……请为我们加油。”

    “…………那个，圭一说过要把那些人的顽固脑袋打破吧…？”

    “我会打破的，非常的容易。之前我也有说过吧？这种东西比捞金鱼的网子还要薄！！他们的老旧观念三两下就可以拔起来了！！”

    ■梨花目线

    “………啊呜啊呜…，事情到底会演变成如何呢…。”

    “‘御社神大人的作祟’是村子的风土民情吗？诗音也举了一个有趣的例子呢。………圭一能打破吗？…‘御社神大人的作祟’。”

    可以打破的。圭一有不管什么都可以打破的力量潜藏在体内。

    而这个并不是圭一一个人的力量。

    集结了所有的力量之后，那股力量只是以圭一做代表潜藏在他的体内而已。

    跟这个力量一比较的话，连续出现转子６点的连续幸运也不是什么了不起的东西。

    “……并不是靠运气。而是用实力把命运给打破…。”

    大家跟在圭一的后面陆续进入了集会所里面。…我也跟在队伍的后面。

    我也会做的。就像圭一他们所做的事情一样。

    要是这样还是不行的话就是极限了。我来试试古手梨花的极限在哪…！

    ■幕间

    ■８日目（というかこの日数、もはやg际の日数と关系ないねぇ；　あとで直すか…）

    “不好意思，会议开始前我有话要说。”

    我举手的动作，看在村长他们眼里已经知道大概是为了沙都子的事情。

    …不能因为年纪而小看他们。

    “啊─，圭一君。今天因为是最后的确认日，私人的话题可以等一下再说吗？”

    但是我没有理会继续说下去。

    “不要经由魅音跟知惠老师，有话直接跟我说不就好了吗？我并不喜欢绕一大圈。有话直说不就好了吗？”

    大家无声的回应。

    大概是因为关于北条家的话题不管是谁都不想扯上关系的缘故。

    “在场的不管是谁，都知道北条沙都子现在受到叔父接近监禁的状态过的很痛苦。不积极的协助就算了。反正感觉麻烦的人也很多。………但是我不一样。沙都子是我的同伴。我已经有为了救出同伴挺身而出战斗的觉悟。然而，”

    “圭一君。这些事情我们当然已经知道了。我们想说的是，你们已经充分的对咨商中心作出强烈的谈话的这件事…！”

    “对咨商中心作出强烈的谈话，这是有什么问题吗？”

    “……这还用说吗！这当然是有问题了！！”

    不知道是谁用了严厉的口气在说话。

    …嘿嘿，我终于有像是站上土l上的感觉了。

    “那么是什么问题呢，关于那个问题，可以做出我这个小孩子也能理解的说明吗？”

    “像那种水坝战争一样的行为，早在更早以前就已经结束了！现在早已经不是成群结党杀向区公所的时代了！”

    这是个连沙都子的沙都没出现的理由。根本谈不上是理由。

    “我可没有问关于你那个时代的故事，这跟水坝战争一点关系也没有。这是我的战争！！是否决定参战就能清楚分出是我的敌人还是同伴。你这浑蛋是属于哪一方！！是我的同伴吗，还是敌人吗！！”

    吱吱喳喳吱吱喳喳！！这是什么说话的口气！最近的年轻人真是的！！

    整个场面一时间开始充满了火药味。

    但是，Ｒｅｎａ跟监督还有诗音这些我的同伴们只是眼神锐利的看着，情绪没有随着在场的气氛高涨。

    他们坚强的眼神，看在我的眼里可以跟百万名的声援匹敌。

    我是代表大家在喊叫。这不是我一个人的战斗。是大家的战斗！

    所以，年长者们充满敌意的眼神向我集中我也完全撑的住。

    “圭一君。我们不是敌人也不是同伴。村子的确在水坝战争的时候的确跟区公所抗争过。然后如你所说的水坝战争跟这件事情已经没关系了。都是过去的事情了。”

    “你们都没有听清楚情况。我是在说我跟我的同伴，然后是沙都子的事情。水坝战争相关的话一句都没有说。你，要去看一下耳鼻喉科会比较好？”

    “你…，对长辈这是什么口气！！把人生的前辈当作什么了！！真想看看你父母的长相！！”

    听到这句话，我家的老爸露出很抱歉的苦笑。

    “……失礼了。不好意思长成这样的脸。”

    “你是为人父母的吧？！是怎样教育小孩的啊？！”

    “哈哈哈哈…。我身为父母大概是属于失职的那一类。……不知道是否有把圭一教育成能堂堂正正，抬头挺胸。”

    一边苦笑一边客气的话语，就在途中变得尖锐。

    “但是，前原圭一他身为一个男人，因为有怎样也不能低头的情况而跟各种对手控诉。那一点并不是亲子间的关系。只是身为一个男人的主张。我想这个跟我的长相到底如何并没有太大的关系？”

    没有到会被这样说了回来，年长者们各各目瞪口呆。

    …大石先生的笑声打破了沉默。

    “你这的样子不就已经充分的抬头挺胸着吗？嗯哼哼哼哼…！”

    “…这个，…不好意思我是龙宫Ｒｅｎａ。可以问一个问题吗？

    水坝战争已经结束了所以我们不能跟咨商中心上诉的论点我不太了解。能给我们一个容易理解的说明吗？”

    Ｒｅｎａ像是第三者一样的冷静说话。

    …但是，眼神的深处藏不住愤怒的火焰。

    这一点大概只有我发现到吧。

    看在其他年长者们眼里面，认为Ｒｅｎａ是比起来吵架的我还要容易商量的对象。

    “礼奈酱。水坝战争已经结束的话，村里就没有跟区公所战斗的理由了。虽然在水坝战争中有各式各样的争吵。但是，战争结束的话一切都宛如流水。而且村子想要跟区公所好好相处。雏见泽并不是国家。是在日本的一个小村子。要是不受到区公所的照顾可不行。所以村子跟区公所不保持良好的关系可不行呢。”

    “…说的也是呢。我也认为要跟区公所保持良好的关系才行。”

    不愧是礼奈酱可以冷静下来沟通。相形之下前原父子就！

    听到的这样的细语。

    “没错。因为这个原因，雏见泽打算要修复跟区公所的关系，这是水坝战争之后所进行的协调路线。”

    没有错，就如魅音所说的！

    从年长者们传来这样的声音。但是，在这之后诗音马上接着说下去。

    “因为这样的情况下，现在区公所跟村的町会的关系是亲密的粘在一起。一年一度玄亲睦邻会的町会温泉旅行会找公家里面常照顾的人。他们虽然是个人的行程，但是他们会去报出差费就变成堂堂正正的公务行程。旅行时的费用也几乎是用辅助金。其他还有很多种情况吧？

    新年大会，尾牙赠品，对于町会各种举办的活动的援助金。就连绵流祭也是，区公所的辅助金达到数百万。也就是说绵流祭举办的经费几乎都是区公所出的钱。水坝战争之后，绵流祭的各种协商变得越来越正式跟豪华。原因是幕后收了从区公所提供的莫大辅助金的缘故。所以，要是被区公所给讨厌的话，说不定明年绵流祭也要闭幕了。所以现在的雏见泽必须对着区公所摇尾巴没错吧，爷爷？”

    “诗，…诗音酱……，你是从哪里知道这些事情的…？！”

    “啊哈哈，因为偶─尔，我会跟老姐交换的缘故。”

    “…什么什么。我安静的在旁边听着就听到奇妙的内罢了。我们所作的事情不行的理由已经完全看到了喔。Ｒｅｎａ，可以稍微整理一下吗？也就是怎样的原因呢。”

    “嗯。也就是简略的来说，因为要跟是区公所的人紧密贴合所以不能损害到他们的心情吧。”

    因为Ｒｅｎａ用冰冷的表情轻易说出了不得了的事情，集会所里面引起一片哗然。

    有被说到痛处发出伸吟的人，什么都不知道而愤怒的人，被年轻人说到痛处自己的自尊是不允许这样的事的人，各式各样的人都有。

    全部的意见重迭起来，成为了吱吱喳喳的吵杂声。

    “安静下来！

    安静下来～～！！！”

    公由村长的怒呜下场面终于安静下来。

    这个时候的村长表情变得非常惊人的样子。

    “圭一君，区公所跟町会的交往方式是完全不同的问题。把议题换到这里来。像这样吵成一团什么意义也没有！！听好，雏见泽虽然在水坝战争取得胜利，同时也留下雏见泽是很容易发生纠纷的负面印象。这是当时采取了会留下负面印象的战略的关系。然后对于水坝战争结束的雏见泽而言是很大的扣分。这样的印象不擦拭掉可不行。要不然对村子的未来而言是很大的伤害这也是以长期发展为基础下的做法。了解了吗？！敌人还是同伴，现在面临的不是这种吵架的次元的问题！”

    “也就是说。小圭跟大家再继续发展下去，好不容易建立的良好气氛就毁掉的意思吧。”

    听到这样的话，年长者们表示说的没错点着头。

    他们认为魅音是他们的同伴。

    “小魅。什么是良好气氛？村里面的孩子受到虐待难道不能控诉吗？”

    “平淡的来说，咨商中心想好好的以自己的步调来努力。所以希望外人可以饶了他们不要插手。

    在区公所的立场上，是不会说出饶了他们不要插手。所以一般来说因为给了很多的援助金，所以会要求我们的内部做些什么，像是这样的。”

    “什么嘛，也就是说雏见泽的町会是区公所养的狗吗？”

    “你这家伙，注意你的用词！！说的那是什么话！！！”

    “你才要注意用词来回答！！你是这样想的吧，…因为沙都子是仇敌北条家的女儿之类的，像是这样的吧？”

    “才不是这样！我不可能这样说沙都子酱的！更加以大局来看，我会说你的陈情在这里就要控制住会比较好。咨商中心不会无视这个状况的。连日来大批人马杀去的你已经付出最大的热挥了吧？！圭一君想传达的事情已经充分传达过去了。再下去什么也不会发生，做的太过火大家会说话的…！”

    “……圭一君。我，看到了很有趣的读物呢。

    你看，就在那边的羼额上面写的毛笔字。”

    Ｒｅｎａ指着墙上。大家都往那边注目着。

    集会所里面的墙上装饰着很多羼额之类的东西。

    这些几乎都是水坝战争的纪念物，内容都是赞颂鬼渊死守同盟。

    Ｒｅｎａ所指的东西，不是别人正是公由村长在水坝战争的当时，身为死守同盟会长的自己所写下的东西。

    “中间的内容特别有趣。……虽说是在追求和平与民主的会谈，但是政府和其傀儡电力公司总裁ＸＸＸＸＸ却拒绝了这件事。受到笔墨难以形容的极恶非人道对待，村民的民主性运动和雏见泽的乡土不容许被践踏。”

    “……恶─。这是公由所写的水坝战争的战胜纪念，纪念碑上面也有写着哟。”

    Ｒｅｎａ是以怎样的目的举出这的例子在场的人都了解。

    会场响起了像是把苦涩的唾液咕咚吞下的声音。

    “虽说是在追求和平与民主的会谈，但是政府和其傀儡电力公司总裁…。这个上面所指的。那电力会社，不就是雏见泽町会吗？可是傀儡这个单字还真是难啊，在这里的人应该知道意思吧？谁能来说明一下。”

    “傀儡本来是操控的人偶。转而使用在形式上是已经独立的团体，一边却对特定的团体言听计从的状态。”

    “啊咧，总觉得跟雏见泽是很相配的词呢老姐。”

    “……啊哈哈哈，嗯，的确如此。”

    “说的那是什么话～！！

    那里所说的傀儡，是没有协调性也没有思想跟做法的意思！！你们那种傀儡的说法，根本就是强词夺理！！”

    “你们刚刚可是回答过的哦。要我们放弃陈情，这已经跟沙都子没有关系，而是村子的问题这是你刚刚的回答。连同村子的问题是村子跟区公所的问题刚刚也说过了。现在可别说已经没有记忆了！！的确有说过！！没错吧？！”

    “嗯，我有听到。说了跟沙都子酱的问题毫无关系的理由。”

    “魅音。雏见泽确实是会为了一个人而全体团结一致没错吧？”

    “……要是被一个人丢石头就两个人丢回去。被两个人丢石头的话，就四个人丢回去。被八个人拿棒子追赶的话，就用十六个人追回去。然后要是千人为敌的话全村就站出来。要把一个人受到虐待当作全体也受到。为了一个人民就要全体来了结。这正是如盘石般的死守同盟解决事情的方法。死守同盟的解决事情方法比岩石还要坚硬，不会让水流通过也不会让水坝通过。

    ……结束的部分我想是当时的同盟会长所创作的。”

    “………………………尬匚亍。”

    鬼渊死守同盟的会长说的就是村长。

    只见他双手交错，口中念念有词。

    想说的话有一箩筐但却无法反驳。看起来像是这样的感觉。

    “从我搬到这里开始，就从魅音跟诗音那边听到关于水坝战争当时英勇的故事。但是，从水坝战争开始到现在５年并不是只有打打杀杀的团结。为了能越过战争结束之后开始的艰辛时代这是可以再传承４０年以上的火热传统！！所以我认为从那个时代被教育成要团结的人们很厉害，很令人尊敬！比起任何事情，装饰在这的羼额里面的男人们的英勇事迹更令人觉得很棒！！

    当时为了让雏见泽沉入水坝湖里的政府所使用的各种讨人厌的手段。即使这样还是全部给反击回去！！因为有这些男人的战斗，所以才有现在的雏见泽！要是没有他们的话现在这里就是在湖底了！！所以，能住在有这样自然环境和以团结为骄傲的村民的村子感到很感谢！然后能住在雏见泽里面我感到很骄傲！！”

    “说的没错！”

    不知道是谁的大喊。

    并不是我的同伴。

    是年长者中的某一个人。

    “所以我，所以我们！！正因为住在这样的雏见泽，不能只是一直这样见习着往事！！要是被一个人丢石头的话就两个人丢回去。被两个人丢石头的话就四个人丢回去。被八个人拿棒子追赶的话，就用十六个人追回去。然后要是千人为敌的话全村就站出来。一个人受到虐待也到当作是全体所受到的。为了一个人民就要全体来了结。这正是如盘石般的死守同盟解决事情的方法！！北条沙都子是村子的一员！！

    而且，那个浑蛋叔父是怎样残酷的家伙比起我大家应该更了解。要是悠闲的观察一个月的情况才做出保护就来不及了！！不现在马上从叔父那边救出来不行！！所以希望能再借用死守同盟的力量！希望能再集结已经解散的死守同盟之魂魄！！！”

    Ｒｅｎａ跟魅音拍手的同时，掌声马上在全体扩散开来。

    刚刚还跟我敌对的年长者们的脸上出现取回尊严般的笑容。

    但是这样的笑容马上就消失，大家吱吱喳喳的开始跟隔壁的人谈话。

    “的确就如圭一君所说的。要是对区公所言听计从就不是雏见泽了！”

    “但是水坝战争也早就结束了，我们也受到区公所的各种照顾…。”

    “我都不知道啊。我们的町会这样的贪图区公所的便宜啊。”

    “不…，一开始我个人就认为前原家的小鬼说的是正确的。”

    “我不喜欢町会的做法。圭一君是正确的。受到压力就要照区公所的做法，太难看了！”

    “村长。……这不只是帮助前原君，我发现到这也是我自己想要自清自己的本质啊。”

    “……嗯────────。”

    “我不喜欢前原家的小鬼所说的！对长辈太没有礼貌了！！”

    “别以为用那种口气就可以说动我了！！”

    大概３个露出凶暴表情的年长者把我围住，怒吼着。

    与其要打圆场我选了大声的呛回去。

    “这不是说话口气的问题。是魂魄的问题～！！你是因为脚软了才没办法为了村子的一员挺身而出的吧！！”

    “说，说什么，真嚣张！！”

    碰康！

    动手的是个体格不错的老爷爷，朝了我的头敲下去。

    “做什么啊！！！”

    碰康！

    我以同样的手法敲了回去，这样互敲的样子引起全场的骚动。

    Ｒｅｎａ这时候走了过来。

    正当认为一定是为了阻止而来，没想到Ｒｅｎａ毫无犹豫的往老爷爷的头敲下去。

    “什～？！你在做什么？！”

    “别以为是女人我就会手下留情！！！”

    Ｒｅｎａ的头也被碰康的一声敲下去。

    但是Ｒｅｎａ完全不在意露出毅然的表情反驳回去。

    “被一个人敲下去就两个人敲回去。这个不就是雏见泽的魂魄吗？！”

    “Ｒｅｎａ敲下去的话，我们要站出４个人来当对手才行，我也站起来好了。”

    “圭一。老爸也站起来了喔！你所说的都是正确的。要是有暴力要击溃你的理念的话，老爸也不会放过眼前的敌人！”

    “……圭一前面所站的有３个的样子的说。那么我们这边不站出６个人可不行。”

    “梨，梨花大人…！！”

    “梨花大人站出来挺有威严的。我也要加入！”

    “……也让我成为前原同学的伙伴。”

    知惠老师战战兢兢的站了起来。

    知惠老师应该曾经屈服于压力中。

    “要我以大局为重的话语，也就是要我对着学生见死不救。……明明为了学生我自己怎样当没无所谓，却把自己微妙的立场放在前面。

    自己都感到羞耻！”

    知惠老师一边这样说，一边把锐利的眼神对着村长。

    ……这是给予直到刚刚给着自己压力的本人明确的回答。

    “……………知惠老师……。”

    “以教育者来说的确是冲动的行为。但是，为了救出沙都子酱，前原同学所做的一切都是非常正确的。我身为教育者，正确的事情不认为是正确的话可不行。所以，我不会跟前原同学说要他住手！”

    “得到老师的教诲之后不会有任何人会做出蠢事的！那么，我再问一次大家，跟区公所保持关系跟救出村子的一员，哪一个比较重要！！”

    “……没有问的必要小圭。这里并不是普通的集会所。原本是鬼渊死守同盟的本部事务所。然后在这边的尽是当时的干部。……忘记死守同盟魂魄的人，是走不进这间原事务所。”

    “……………魅音酱……。”

    “村长。小圭所做的是把雏见泽的魂魄给具现化。受到各种逆风也不会受到挫折，继续战斗下去的样子正是鬼渊死守同盟的心境。我认为以町会之名要他们放弃陈情是令人羞耻的做法。即使这样也要他们放弃的话。

    ……那我就现在在这边，把死守同盟的纪念照片全部拆掉，跟同盟旗一起烧掉！”

    “………………呜呜呜…。”

    正当村长念念有词的时候，从干部级的人员传来很有威势的声音。

    “我支持前原君。口气虽然不好可是魂魄是货真价实的！”

    “同感！不是跟区公所有对等的关系而是对他们言听计从真是太丢脸了！”

    “圭一君，没有什么好在意的事情，上吧上吧！！不要屈服于压力！”

    不知道是谁强而有力拍着手的同时，非常大的拍手声传满了整个集会所。

    “前原君，机会难得来说明一下现在是怎样状况给大家。”

    “是的。沙都子被叔父形同诱拐的带走第一天知惠老师马上就到北条家访问。可是，被拒绝会面，这很明显是有异常的状况存在。知惠老师认为学生的安全第一马上就连络咨商中心。”

    “当天晚上咨商中心的人员前往访问听取结果，认为没有虐待的事实，做出暂时先观察样子的判断。他们认为要慎重的应对，但是我们认为叔父的暴力性咨商中心并没有适切的认知，为了这一点。以小圭为代表隔天５个人前往咨商中心，说明事情的紧急性和寻求紧急应对。”

    “但是，看起来是慎重的听取意见，却没有做出实际的行动。

    我们认为是因为只有５个人前往上诉是不够的，隔天全班超过２０个人再度前往。”

    “居然能整合全班啊…！”

    “这是因为小圭足以在历史留名的演说。‘我们要救出同伴，不能见死不救！’。因为这样大家的情绪都高涨起来！小圭要是在水坝战争的时候就在的话，当时的抗议运动的情况一定能更加高涨，说不定不到１年就可以让水坝工程受挫。”

    “哈哈哈，前原家的小鬼气势的确不小我能理解！”

    “但是第二天，并没有很热心的听我们所说的话。几乎已经没有效果。对方坚持慎重的应对。”

    “不，圭一君。其实相当有效果的喔。因为这样咨商中心已经感到害怕而来到町会拜访看看情况。”

    “开始施加压力这点，就是圭一君施加的压力已经让对方坐立难安的证据。已经开始发挥效果了喔！”

    对喔，还有这样的看法。

    要是觉得我做的事情跟屁一样的话就不会来施加压力了！

    “然后第三天的今天朋友把认识的人都叫来以６０个人的规模杀过去。这次是咨商中心的所长直接听我们的陈情。本来以为他会仔细听我们所说的，但是遇到要怎么应对的问题马上就回避了。”

    “圭一君，其实呢。那个时候关于在町会所做的谈话，町会方面是接收到要前原君你们自制的要求。咨商中心方面确认了背后没有町会当作你们的后盾，才把你们的陈情当作耳边风的。”

    “……就是这样呢。从咨商中心的所长做的回答就能感觉到那样的气氛。私底下已经做好了处理所以只要撑过现在的局面就可以的气氛即使隐藏住也稍微让人感觉到。”

    “明天也打算去陈情……，…但是他们会听我们所说的话吗。因为，咨商中心已经透过村的内部沟通，所以不会理会我们吧…。”

    “说的也是。因为他们认为町会是他们的伙伴。”

    “……町会要是不明确表明支持圭一的话会很困扰的。”

    “说的也是。要是得不到支持，今后去陈情会被赶到门口的。”

    “这样不是正好吗村长！去明白的说前原君所做的事情町会不会给予关切！”

    “…………呜呜呜嗯嗯……。说的也是，我个人也对圭一君所做的事情没有任何抱怨…。……但是以町会的立场，……很微妙啊……。即使作出保持中立的宣言，以现在的情况跟成为圭一君的状况是一样的。这跟表明支持没有两样。……所以，就是不询问町会的全体意见…。我一个人没办法决定…。……要取得委员全体一正的赞成才行…。”

    “今天在场的成员大多都是町会的委员喔，爷爷。”

    “……虽是这样说……。呜呜～…………。”

    “事到如今，我就直接说了。…是因为要是成为北条家女儿的靠山说不定会有人感到不满，大家才畏惧着吗？”

    “…………………。”

    大家都陷入沉默。

    完美的把事情连影子都隐藏住，这就是一切的根源。

    “不管是谁都认为水坝战争已经结束了。这个直到刚刚大家都是这样对我说的。然后，结束的同时，对于北条家的各种不满就算结束了也可以。但是呢，为什么却只有这点非持续下去不可？”

    “在场的各位应该还认为跟北条家的人接触或是说话，说不定村里会流传着谣言而害怕。”

    “虽然说不定沙都子酱的双亲确实是劝退派的领导者，但是沙都子是有什么罪呢？”

    “………我并没有对沙都子个人有这样的想法。可是其他人的话…。”

    “不，我也从来没这样想过喔。水坝战争都已经结束了，因为意外的种种因素也做了了断…。”

    “……我也从来没这样想过。…但是感觉还是有讨厌的人存在啊…。”

    “我说一句话就好。讨厌沙都子的人把手举起来。应该不会有才对。……但是，不管是谁都相信只要跟北条家的沙都子有关连就会在背后被指指点点。

    但是那样的人不存在！没有这样的人！”

    “不，…………并不是没有喔。那样的人存在着。”

    “那么，请把名字告诉我。不要跟我说是从朋友的朋友那边听来的。”

    不管是谁都陷入沉默。

    我终于明白全村对于沙都子冷淡的回避感，就像是过时的年代带来的误会。

    “这样下去的话，不管我们做什么咨商中心都不会听进去。必须先从町会成为我方开始。……所以我们没有获得町会清楚的立场就没办法继续战斗下去。”

    “……公由。难道说，…是没有得到某一个人的原谅吗？”

    “………………好痛痛痛。…梨花大人说到痛处了啊…。”

    村长苦笑着。

    虽然不知道梨花酱说了什么，但是正中红心是不会错的。所以，是谁。

    某一个人是谁！

    要是说服那家伙的话，町会就会变成我方的同伴！

    “难道说是，……鬼婆？”

    “………对公由家而言，对于北条家的遗恨已经付诸流水。古手家也是一样吧？”

    “……恶─。我也是御三家的当家的说。”

    雏见泽很重视以御三家主持的合议制。

    这是从鬼渊村时代流传下来的传统。

    ……虽然这样的传统有种发霉的感觉，…但这是为了得到更大的力量而不通过可不行的道路的话这也是没办法。

    “这下去的话，只剩下园崎家的当家答应。…听说她是御三家里面最伟大，实际上也是村内的中心吧？”

    这是不管是谁都知道不能从嘴里说出来的禁忌。从口无遮拦的我嘴里说了出来。

    “……也就是说，只要说服小魅的婆婆的话，雏见泽的町会就能明白表明支持我们吗？”

    “………………………打算怎么做呢，魅音酱…。”

    “……嘛～，就算是我也不想跟婆婆吵架。

    但是，与其解决了婆婆以外的所有人，要是婆婆一个人就能拯救沙都子的话，我会战斗。这不是因为我是园崎家下一任的当家。这是身为有着沙都子这名社员的社团部长，身为班上的班长，身为朋友的战斗。”

    “村长先生。答应我。要是说服魅音的婆婆，町会就能支持我们吗？”

    “这是当然的。要是御三家当家统一的意见的话町会里不管是谁都不会有意见的。”

    “……简单来说，在这里的大家都害怕魅音的婆婆所以才讨厌北条家。都这把年纪了还那么没用，真是的！”

    “不，别这样说嘛前原家的小鬼…。魉女士可是很可怕的喔……？”

    “啊哈哈哈哈，才没有这回事。Ｒｅｎａ我很了解小魅的婆婆。当然可怕的一面也很清楚，不过这没有什么。比较起来生气的圭一君更加恐怖好几倍。”

    “生气的Ｒｅｎａ又比我恐怖好几倍呢。好我知道了。我们会去说服魅音的婆婆！！然后让町会支持我。不，说支持太温吞了，都已经做到这种地步了。要你们彻底的协助！！”

    “协，协助是要做什么……！”

    “这是鬼渊死守同盟再度集结的战斗。莫非打算挂上同盟名字的抗议运动交给小孩子们处理吗？”

    “我们也要出动吗…！没想到要做到这样……。”

    “不，这是当然的！区公所会作出我们是敌人的宣言，这是一定要做的事情！”

    “……要是以雏见泽联合町会的名义支持圭一的话，町会的态度可就一定要明确啊。而且，只声称要支持却不帮助他于情于理可都说不通啊。”

    “在町会表明支持的阶段下，这就不只是前原君的战斗了。已经成为町会全员的战斗了。这样的话村长就是代表！村长不亲自前往咨商中心抗议可不行！”

    “…………我知道了我知道了！要是魉女士能接受的话我也是个男人！我会把力量借给圭一君！！今天聚集在这边的町会的各位这样可以吧？！”

    “““喔～～！！！”””

    “……那么，说服魉的工作交给圭一吗？”

    “啊哈哈哈哈…，啊──…，我知道了我知道了。说服魉女士的时候我也会同行的。圭一君的说话方式太过年轻人化了。…跟魉女士对会必须有个会年长者用语的人吧。”

    “今天尽说了一堆很残酷的话。各位，非常的对不起。”

    “不！你说了不错的话！很完美的把町会的愈合给切开！不屈服于压力的样子正是雏见泽的骄傲！”

    “刚刚敲了你的头真是不好意思。头流出血来真是抱歉。”

    “不，我才是感到非常抱歉…。”

    “知惠老师也说的不错！你是个了不起的老师！”

    “…可是，还有会欺负北条家的家伙存在啊……。”

    “看来，……魉女士特别讨厌的样子啊…。”

    但是，跟魅音的谈话得知现在连魉女士也并不憎恨北条家的样子。……真是令人受不了的话题啊！

    “嗯哼哼哼！前原先生，做的不错呢～。没有想到能把町会拉拢成自己人。”

    “不，现在还没有成为我方的人。还附加了说服魅音婆婆的条件。”

    “魉女士现在的确是处于独裁的立场，但是不会犯下失去町会支持的风险。要是有对町会作事前的协商的话，只有园崎家要抱持反对的立场也很困难吧。

    不不，你交涉的手碗不错。特别是一开始把大家扁的很低，中途开始把大家捧起这点不赖！”

    “啊，不，…我只是试试看父亲美术专栏的感觉。父亲写的美术专栏就像是这样的感觉…。”

    “喔喔？前原先生的父亲都让孩子看到自己帅气的背影呢～。他是个大画家吧？下次有机会一定要让我看看他的画作。”

    “不～，哈哈哈哈……。”

    画着不能让儿子看到的画作的父亲，看来那些画也不能让身为警察的大石先生看到。…渐渐有种疑惑感浮出心中。

    “那么，明天的晚上再去拜访魉女士吧。今天晚上直接去有点不太妙。要是魉女士心情不好，说不定连听都不会听…。”

    “去的有我，村长。还有谁呢？”

    “当然我也会去。Ｒｅｎａ也去吧。要是鬼婆不老实的点头的话就直接敲下去。”

    “哈呜，这样做是不行的！小诗好过分。”

    “……圭一，我也会去的。说服魉女士。”

    “是吗是吗。说服她说服她！！当然我也会去说服她的！”

    “…我会抽出时间来的。只要在旁边的话就有贡献力量的机会。”

    “接下来变得越来越有趣了。那么，老姐，了解已经做好跟鬼婆对上的准备了吗？”

    “………老实说，真希望明天可以交换身分啊。啊哈哈哈…。”

    “圭一君，总觉得话题一下子壮大了起来呢。”

    “啊啊。人的力量只要人群越聚集就会变得越强大。只要雏见泽全体有救出沙都子的连带感就一定可以把她救出来！不管怎么说，他们可是让国家伤脑筋的人们呢！”

    跟水坝战争当时的事情比较起来，年长者们并没有感觉到这是坏事的样子。

    现在不管是谁，都想再让当时英勇事迹的花再度绽放。

    “……虽是无法拯救沙都子的死胡同，…感觉到现在终于可以打破了。………这是从来没有拥有过的压倒性力量。说到打破命运的力量，比起不断重迭感觉这次说不定可行的幸运，这是它所无法相提并论压倒性力量…。”

    ■アイキャッチ

    ■お魉と决！

    隔天。

    我们在夜晚时集合在园崎家。

    我想象着跟魅音的婆婆团团坐，一边喝着茶一边谈话着。

    …但是，座位上的气氛并不是那么愉快。

    被称呼为园崎天皇的魅音婆婆躺在棉被里面，倚靠着很大像是靠垫的东西把身体撑起来，光是那样的气氛感觉就像是殿下一般。

    不只是这样而已。

    …园崎家里位阶特别高的五个人凑在一起，在町会的商谈，就像是流氓们在协商一样的感觉。

    没错，这个并不是町会的协商。

    是御三家的当家聚集在一起，御三家的会议。

    我现在才感觉到身处跟自己立场无关的地方，……但是现在不是害怕发抖的时候。

    只要在这里把这个老婆婆说服的话，为了救出沙都子全村的力量就会集结…！

    “………事情就是这样。町会在接下来为了不让立场崩坏，圭一君今后不管有怎样的上诉也不会向他过问。町会的最低限度也会宣布自己是中立的立场…。”

    村长作为代表说出事情的原由。

    ……听着内容的婆婆表变得严肃，变得越来越严肃，看不出来是不是因为谈话的内容导致表情的变化。

    婆婆对着靠近身旁的人用听不见的细语说了些不知道是什么的话，身穿和服姿态的女性代为开口。…似乎是魅音的母亲。

    “先不论儿童咨商中心的做法是否不切实际，咨商中心是以正规的手续进行对应。在这一点他们也理解了圭一君的热挥，也答应会了解整个事件。在那样的状况下，町会是有怎样的不满呢？”

    “……妈妈。那里由我来说明。沙都子的叔父是个不得了的流氓。去年也对沙都子暴力相向，被爱人舍弃回到雏见泽心情恶劣的叔父会多么残酷这很容易想象的。”

    “葛西，你去调查过了吧？关于北条铁平的事情。”

    “……大致上已经跟茜报告过了。”

    “妈妈，就是这么回事。要是咨商中心悠闲的放任下去的话，等救出来大概也是几个月之后了。我不能看着沙都子被虐待经过几个月都不管。”

    “…………才过几个月是死不了的。才这样的程度就吵吵闹闹的。”

    婆婆终于向我们这边开口了，……但却是口气很差又泼辣的话语。

    “虽，虽然说不定不会到致死的程度，但是，”

    “那就别哇哇乱叫，蠢货！！岂有此理，生死都可以拿来赌呢！！没骨气的蠢货～！！我不会妥协的，无聊透顶～！！听都不想听，废话连篇！！！”

    …喔喔～。

    不愧是连町会的人都会害怕发抖的人物。

    原来如此，这个就是被称呼园崎天皇跟鬼婆的园崎魉吗？

    “……魉。沙都子是我的朋友的说…。希望可以救救她的说…。”

    “梨花大人，我不是常常跟你说过。要慎选朋友啊。那个北条家小鬼受到那样的天谴是理所当然的！！！没想到入江医生也一起起哄，真是受不了！！你都已经这样的年纪还这样，这是打算恩将仇报吗！！”

    “沙都子酱只是北条家的女儿而已。沙都子酱并没有赞成水坝建立而跟村子敌对。因为这样迁怒她不觉得很可怜吗…？”

    “愚蠢至极～！！！！你以为是在跟谁说话，真是没药救了！！！”

    “……小魅的婆婆真的能原谅沙都子酱吗？”

    “魅音所说的就是这样的状态啊。原来如此，町会的人所说的多少能了解了。”

    “……圭一君看起来也有想说的话。趁这个时候，有什么想表达的请说说看。”

    我和魅音母亲双目对上。

    ……在优雅的美丽之中，同时也有跟园崎魉一般如老鹰的目光。

    原来如此，…毫无疑问的她是魅音的亲人。

    “想说的话。…真的可以说出来吗？”

    “没关系没关系。难得来到园崎本家。你就说吧。”

    Ｒｅｎａ点了头。……好。

    “园崎魉婆婆。我是前原圭一。最近才刚搬过来请多多指教。”

    “………在你打招呼之前关于你的事情我就很─清楚了。”

    “因为是现在这个场合所以我才说。…前原家刚搬过来的时候，因为没有来打招呼所以婆婆内心有所不满…。给了她很差的印象…。”

    这种事情，现在告诉我反而让人困扰。

    现在已经打过招呼了不就好了，这种事情先放在旁边。

    “这不只是北条沙都子的问题。是村子的一员现在面临到危机的状况。为了帮助她除了向咨商中心上诉以外别无他法。而且，这是我擅自所作的行动。并不是要给你们添麻烦。”

    “添麻烦的部分，已经从村长那边得知了～。雏见泽联合町会跟鹿骨区公所已经达成和解了。市长和鬼婆已经冰释前嫌了，已经互相确认以后联手共存的事宜，为了让村子繁荣发展这是理所当然的。”

    “……为了村子的发展，对于沙都子可以见死不救呢。”

    “你没有听到刚刚我所说的吗？没有任何人打算见死不救喔。咨商中心可是确实的采取应对。即使这样还希望可以快点进行，这不是圭一君的任性吗？”

    “村子跟区公所的和解。沙都子跟这个并排在一起的对应。………所以沙都子不管处于多么不妙的状态他们也不会知道吗？就如刚刚魅音他们说过的一样，铁平那家伙非常不妙。…经过３天沙都子上学的时候，她已经变身心俱疲了。o经过了３天而已喔！！要是经过１０倍的一个月时间，会变成怎样让人难以想象！而且经过一个月之后也没办法保证可以救出来。在那个时间点说不定咨商中心会再作出观察样子的判断。…这个，…魅音妈妈，您认为心灵不管怎么伤害都没关系吗！！”

    “那～～么你认为该怎么做才好。”

    “现在马上向应该帮忙的咨商中心上诉。然后再作出结果为止，不断的向咨商中心上诉。”

    “那么一切都决定好了。圭一君只要持续下去就行了。园崎家不会过问。那样可以吗？”

    ……可恶。真难缠啊…。

    在集会所跟年长者们战斗的时候，因为大家都很冲动所以很容易把他们拉到我方的步调上。

    但是这一位，称为茜的魅音母亲很难缠。

    园崎受妹也好，魉婆婆也好大家明明都很冲动，只有这个人很冷静。而且充满了敌意。

    “但是，…已经没办法继续这样下去了。町会已经对咨商中心表达不会支持我们的举动，咨商中心也不会再倾听我们的诉求。”

    “妈妈，就是这么一回事…。所以，要是擅自行动就行了这样就好。町会不明白表示支持或是不支持的话后续就没办法进行了。”

    “话说回来，町会也已经决定好了。要是能说服婆婆的话就会支持我们。”

    “那～～～种办法能解决个屁问题啊啊啊！！！！”

    “你们应该也知道水坝战争的时候北条夫妇的态度吧。要是说是否能原谅，我的回答也是ＮＯ～。”

    “我不太清楚，但是沙都子酱的双亲是怎样的人呢…？”

    “……母亲是比沙都子性格更强烈的人。父亲是铁平的哥哥。而且比铁平还要恐怖。”

    “比那个铁平还要更恐怖啊…。这个好像不是什么有趣的内容。……原来如此，支持园崎家跟与其对立的整个事情终于明朗化了。简单的说就是当时的事情还怀恨在心，所以这个老太婆才会那样说。”

    “从各种风声听来的，听说你的胆量不小呢～。小孩子们也常常谈论你的事情哟？的确是了不起的气魄。”

    “承蒙您的赞赏。但只要能让这个棉被里面的老太婆点头我就满足了。我没有要求在场的各位加入我们的陈情。只要安静的点头这样就行了。”

    “……………要是我们不要的话你打算怎么做？”

    “我马上当场把这个老太婆的头给切开，让成为新头领的魅音点头。”

    “不要太嚣张了你这个小鬼～～～！！！谁把斩刀给我拿过来，把这嚣张的小鬼给砍了丢下井里！！！”

    “喔老太婆，打算奉陪我吗。今天你所吃的晚餐会变成最后的晚餐喔。”

    “……我可都听到了哦，你──好大的胆子。很好很好，竟敢这样说你这个小鬼！”

    鬼婆光是这样说就有种威压感，然后盯着我看。

    …要是平常的我，光是这样就吓哭然后跑掉了吧，很不巧，这次我不能退缩。

    ……为了沙都子过数天的抗争。

    …我们都很清楚。

    只要几天沙都子的内心就会完全崩坏。

    到了那个时候，只能留着泪后悔自己的无能。

    要是会感到后悔的话，不如现在努力的战斗。

    要做下去的话就不用考虑是否会做的太过火…！！

    “我可以明白的说。沙都子是我的同伴。为了同伴我会挺身而战。换你们会怎么做。我可是听说过你们也是这样做的喔。为了一个同伴而全村集合起来战斗。然后不就团结起来把水坝计划给推翻了吗？”

    “…………明明是个局外人还真清楚呢。”

    “喔，老太婆给我等一下。你说谁是局外人。我可是雏见泽的前原圭一。为了雏见泽的同伴我会挺身而战。亏你还能指着我说是局外人。”

    “魉女士。前原君的确刚搬来没几天还很粗浅也说不定，但是他已经完全融入村里了，是个可以期待会带领新的风潮的年轻人。”

    “……入江医生什么时候开始期待这个连礼貌都不知道的年轻人……。喂，谁去把水跟药给我拿来…。头的血压上升太快了血管都发痛了。”

    在位子末端的男子站了起来，离开了位子把茶水跟药来了过来。

    “要是觉得我没有礼貌的话，我在这里道歉。……为了拯救北条沙都子，请园崎家提供协助。沙都子是村子的一员。而且是我的同伴。请帮帮忙…！！”

    我深深的把头低下的同时，大家也一起把头给低下来。

    “圭一君，把头给抬起来。……该怎么办呢，婆婆。”

    “……该怎么做的话。也只有那样了。”

    “沙都子酱可以说是圭一君的自家人。而且圭一君挺身出来道歉了哟。”

    ““妈妈…！””

    “…不过呢～。园崎家跟北条家总之就是关系恶劣。婆婆也被当着公众的面前被咒骂呢～。要把那个关系付诸流水可不简单。这是了断的问题。”

    “……了断是什么呢？”

    “以正经的用词表达歉意的意思。只是，应该做出表示的北条夫妇已经因为意外身亡。而且要为那样的事情作出了断。可不简单喔。”

    “要是付出了断的话，这个愤怒就可以如流水般结束吗？”

    “我们可是活在义理的世界。只要低下头来就没有解决不了的事情。难道Ｒｅｎａ酱要沙都子酱来低下头吗？”

    “……可以喔。由沙都子酱来为双亲的责任道歉也可以。虽然她不是应该做出了断的双亲，不过这样的话可以原谅她吧？”

    “……………虽然不确定是否就这样原谅。嘛～，只要感觉到歉意说不定就有商量的空间呢～。”

    “这样做如何呢，小魅的婆婆。由沙都子酱来为水坝战争的事情道歉。”

    “……哼…哈哈哈哈～！！嘛～，让我看看是怎样的道歉法。说不定会考虑整件事情一笔勾消。”

    这个笑声，是在沙都子会低下头道歉为前提。

    目前看起来，像是Ｒｅｎａ当方面的让步。…可是，Ｒｅｎａ恐怖的地方现在才要开始。

    “但是，要是沙都子酱用道歉作出了断之后。

    ……婆婆是否也能做出因为自己造成让村子八成的人讨厌她的了断呢？”

    “…………什么？”

    “沙都子酱并不是因为赞成水坝的建造。只是因为她是北条家的孩子而已。就因为这样婆婆你就讨厌沙都子酱。在这个村子里面，你不只是一个老人。是左右雏见泽意思的御三家之首，园崎家的当家。因为你在公开的场合下跟沙都子有嫌隙，而这样的影响遍及了全村。”

    “这一点町会也明白的表示了。因为你个人讨厌北条家，所以要是跟北条家有亲密交往不知道会受到你们怎样的压力，大家都是这样想的！”

    “……这是因为婆婆是雏见泽母亲的关系～。越过了战争中跟战争后最艰苦的时代。有这样的影响力是当然的。”

    “那样的影响力没办法说我不了解。……但是借用之前所说过的，…沙都子是我的同伴。是家人一般。……要是这样因为受到你们的影响力而受到压力的话，…我不得不跟你们开战。这是为了守护我的同伴！”

    “……哼。…一个都市人说的话倒是很漂亮。来听听各位家族的意见。大家是怎么想的呢？”

    “……………要道歉。园崎家跟北条家的争执不是可以简单说出口的，但身为北条家族的人要做出了断。”

    “北条家的小鬼要是做出了断的话，园崎家也不会再在意那件事情了。”

    “随便怎么做都好。园崎家既不会帮忙也不会妨碍。这样就可以了吧。”

    “……各位再这样下去是不行的。”

    看起来最高大恐怖戴着太阳眼镜的人低声锐利的说着。

    “园崎家要是不点头的话，就没办法说服町会。要是没有町会的支持咨商中心也不会把陈情听进去。……不清楚表明的话可不行。”

    “你是怎样认为的吗？”

    “………圭一君。你比我从女儿那边听到的还要了不起。老实说，我对你改观了。你是个了不起的男人。”

    “啊，…你，你好…。你是魅音的父亲吗……？”

    外表看起来让人觉得绝对是哪边的流氓头领，是魅音的父亲。

    …这也难怪，我曾经问过她父亲实际的职业…。原来如此，有着能说服人的魄力。

    “给你身边的亲人添麻烦我们这边也有责任。不管双亲如何，小孩是没有罪的。……没错吧，妈妈。”

    “……这种事我才不知道！！带着北条的姓氏就是应该受到天谴的家伙！！而且刚刚那家伙还打算切开我的头！！这样的家伙是了不起的男人吗！！”

    “……妈妈。难道不能把力量借给圭一君吗？…最近热心的年轻人，以及能明白表达心声的年轻人已经越来越少了。”

    “婆婆，我也拜托你…。希望可以把力量借给我们…！沙都子是我的同伴。我对于以前为了雏见泽同伴而战的婆婆的故事总是尊敬着…！所以我也希望自己能像婆婆一样为了同伴而战…！”

    “我也低下头拜托。沙都子是我的家人。是我的妹妹。拜托您把力量借给我们。”

    “……………………。”

    婆婆没有回答，只是目光锐利的看着低下头的魅音他们而已。

    …果然要让这个顽固的婆婆开口取得帮忙很困难…。

    村长也很困扰的样子。

    婆婆用锐利的目光朝向我这边，我也用同样的目光瞧了回去。

    “我已经低下头过了，所以不会再低下来。但是我再说一次。把力量借给我们。沙都子是我的同伴，而你也是村子的一员。因此，我们没理由大骂你一顿。也对你没什么恨意。”

    “………………………要是我点头～。你打算怎么做。”

    “要是得到町会的支持，咨商中心就算想避不处理也不行。要是这样还不理会的话我们还会再杀过去。这次是雏见泽全体出动！明天是星期六。咨商中心也会营业到中午。町会为了祭典的准备而聚集才对。就以那样的人数前往咨商中心！”

    “这，这还真惊人呢…。说不定会有百人的规模。”

    “……人数的话打算集合多少人呢？”

    “要是明天忽然决定的话，认同者会有多少我也不知道…。总之我会事前跟大家商量。”

    “村长先生那边已经了解多少了？”

    “町会的委员都表示已经能了解状况。…和区公所建筑起来的关系的确很重要，但是委员之中，有提出死守同盟时代的事情，有着要是不为沙都子酱而战的话就太奇怪的声音。……大家都能理解圭一君所做的事情，几乎没有反对的声音。”

    “什么嘛，即使婆婆脱离的町会大家不是也可以整合意见嘛。然后最后的决定权交给园崎家吗？町会也真是坏心眼的要求呢。”

    “……茜女士，魉女士。老实说，…我也对于沙都子酱的事情感到同情。她一个人坚强的努力着。光是这一点，是否能为了沙都子酱对村子内八成的人发布一个大号令呢…。”

    “我怎么可能会这样做呢！！！我是不会原谅北条家的小鬼的！！”

    “那么一切成定局了！！那么你这家伙是我们同伴的敌人。也就是我的敌人～！！现在就在这里让你停止呼吸！！魅音，我支持你马上继承当家的位置！！我现在就把老太婆当场绞杀啊啊～！！！”

    当我跳起来上前的时候，园崎家的亲属们同时站起来挡在我的前面。

    ……话说回来，为什么有一部分的人把手放进怀中呢。

    到底会从怀里拿出什么让人心跳不已…。

    “……………啊啊啊～啊啊～啊～～～，真是气死我啦！！岂有此理！！是可忍、孰不可忍！！！”

    “……魉，再这样下去会有很多血管会气到断掉的。”

    “啊啊～，梨花大人不好意思。能帮我把那边的药袋拿来吗…。受不了，要是血管真的断掉就不妙了…。”

    看不出来他们正在谈论什么，但是已经怒上心头这点是可以确定。

    接着，以不高兴的样子对着魅音的母亲说着悄悄话。由她的女儿代为传达。

    “很抱歉，今天晚上就到这里了。婆婆头已经痛到忍耐不住，她说已经没办法再陪各位了。”

    “怎，……怎么这样，她还没有回答我的问题！”

    “圭一君。请学会识相也是大人世界的规则。今天阿姨能亲切的接待喔。……大概是因为你跟我家的孩子相处的很好所做的回馈。要是没办法理解我所说的话，我的颜面也放不下了呢～…？”

    “小，小圭…，今天这样已经够了…。就先这样吧…。”

    看到魅音跟诗音慌张的样子，………看来就算是还没生气，魅音的母亲也已经相当的愤怒而令人害怕。

    现在的表情感觉起来像是爆发前的１０秒倒数。

    ……但是，就这样退下好吗…？

    可恶，……不管怎样都想让她点头的说！

    今天要是得到认同的话，明天就能以发大的人数前往的说！

    今天咨商中心的人在那边笑着。

    明明三天下来人数都增加着，第四天人数已经开始减少了，说不定再两天后我就不会再去了！

    我不能在这里就退缩下来。

    还能容许沙都子在那个叔父身边度过几天呢？！

    明明是一天也不能再犹豫的说！

    但是，会议就这样闭幕了。

    婆婆就直接当场就寝，全体人员都被赶出了房间。

    年轻人们全部都被赶到外面，村长打算做出最后的招呼。

    我们在园崎家气派的庭院里等待着村长。

    “……可恶，…就只差一口气而已…。”

    “圭一君已经把想说的事情都说出来了。

    但是，不给对方一点思考的时间可不行。……当然我们也已经没有那样充裕的时间了。”

    “监督个人是怎么看这件事情的？”

    “……魉女士已经完全进入不高兴模式里了。

    只要一那样不过个三天心情是不会好转的。…刚刚前原同学也说过，但是明天在绵流祭准备的时候要大家一起前往陈情，我认为可能没办法。”

    “……但是，话已经听到最后了。剩下来只有相信魉的说…。”

    “说的也是。……抱持希望等待下去是很痛苦的。”

    “…大家～～，辛苦了～～。”

    魅音跟诗音往庭院跑来。

    “喔，魅音跟诗音也辛苦了。感觉如何？有进行的很顺利吗？”

    “不知道。以我的看法，婆婆对你的印象是极差。

    …小圭还是不要再来本家会比较好呢…。”

    “什么嘛，已经不能再来魅音家玩了吗？受不了受不了。”

    “不过…，小圭也真了不起呢。昨天在集会所也是一样，受到那样惊人的对待也不会发抖。”

    “话说回来，与其说发抖不如说是害怕？虽然是让人感到恐怖的样子，但我不会这样就害怕的？”

    “哈──…。这个我想大概是小圭不知道婆婆真正恐怖的地方呢…。

    嘛～，有时候无知也是种武器…。”

    “没有这种事。圭一君就算知道婆婆有多可怕，为了沙都子酱也不会胆怯的。”

    “话说回来龙宫一直被魉女士咆哮看起来一点事也没有。”

    “只是说话声音大了点而已，才没有生气呢。我一点也不害怕呢，呢。”

    “那，那个看起来像是没有生气的样子吗？！”

    “嗯。小魅的婆婆完全没有在生气喔？”

    是，是这样子的吗？？

    对着我那样的激怒，我还担心血管会不会真的断掉而不安着…。

    在这个时候，听到踩着砂砾的脚步声靠近着，是村长跟魅音的母亲。

    “爷，爷爷…！情况如何？鬼婆已经生气了吗？”

    “哈哈哈哈哈…。这个啊，已经ＯＫ了。”

    “哎？”

    “……那个……也就是说…？”

    “鬼婆已经作出ＯＫ的指示了。所以圭一君，你只要照自己喜欢的方式做就行了。”

    “那个，…是真的吗！”

    “妈，妈妈，这是真的吗？！”

    那样不满而生气着的婆婆，是经过怎样的情况给予原谅完全想象不出来。…但是，结果看来是认同我了。

    “鬼婆和雏见泽联合町会支持圭一君所作的事情并给予认同。雏见泽联合町会的支援是跟鬼渊死守同盟的支援是一样的意思。因为这样，所以绝对不能输。也不能战得太难看。你刚搬来的这个身体里，背负着雏见泽所创造出来的团结历史。你有那样的觉悟吗？”

    “有的。”

    “喔─，即问即答不愧是男子汉～！有令人刮目相看的骨气。亏你那个时候可以对鬼婆说出那样的话！最后的时候要是让你抓到鬼婆的脖子会变成怎样真令人惊寒啊～。”

    “耶？我在扑过去之前就打算停下来了，…话说回来，那个是像是开玩笑的举动…。”

    “哼哼哼。是吗？前原圭一会扑向鬼婆抓住她的脖子，用力的敲打到答应为止。感觉会变成这样的情况。”

    “这样的内容还真是不小的骚动啊…！”

    “鬼婆已经正式原谅北条家了。但是只有几个年轻人低下头还是没办法得到肯定。于是圭一君挺身出来周旋，鬼婆因为迷上他的男子气概所以特别原谅北条家，要是没有这种程度的故事就没有说服力了呢～。知道了吗魅音？”

    “嗯，嗯！我知道了。”

    “小魅的婆婆在各方面也很辛苦呢…。”

    “…哈─。在这样的情况下创造出传说来了呢…。为了救出沙都子而跟鬼婆周旋。……今后小圭走在町上大家大概都会避开。”

    “……圭一的最强传说就要开始了的说。大家看到圭一的时候都会把路给让开的说。”

    “这，这种传说我才不需要…！比起这件事情，…多谢您的帮忙！”

    “不需要道谢。不管怎么说，町会已经参与了。已经没办法反对了。而且我方的立场，希望可以不要把我们牵扯进去。关于这一点公由村长还真是坏心眼。”

    “不…，但是能得到理解真是太好了…。”

    “鬼婆也很在意沙都子持续如同水坝战争延长的冷眼对待。一直认为只有自己进入坟墓的时候才有清算的时机。老实说，多亏你们的骚动，鬼婆才能在有生之年解决这件事。我想她应该打从内心感谢。”

    “不，不，我才是要感谢你们。下次，我再来表达谢意。”

    “啊哈哈哈！还是不要这样做比较好～。下次真的会被拿着日本刀的鬼婆给追赶。不过，今天鬼婆没有把刀给拔出来呢～？莫～非是觉得圭一君很可爱？”

    “……我也是这样认为的。魉可是很喜欢日本刀的说。”

    “梨花酱，别一边笑着一边说…。能活着回去真是要感谢上天了，真是的…。”

    “今天圭一君的表现阿姨我也迷上了。身为男孩子就是要这样做才对。沙都子酱也真是幸福的人呢。可以让这样的男人为她这样的拼命！”

    “妈，妈妈，小圭跟沙都子并不是那样的关系…。”

    “哎呀，是这样子的吗？看来还不算太晚你们也要好好加油啊！我说圭一君，魅音跟诗音，喜欢哪一个就带回家吧！以后称呼阿姨为妈妈也可以～！”

    被满脸通红的魅音跟诗音用拳头跟手肘敲了下去。

    ……果然母亲跟魅音的血统是一样的…。说话的方向性跟等级都很像。

    “那么圭一君。你已经说服魉女士了。依照约定町会会支持你的。明天中午这边的意思会确实联络到对方那里。当然我也打算要对方应该马上对沙都子酱进行保护。不管怎么说有了魉女士的支持。大概，只要打个电话就可以马上救出沙都子酱。”

    “真，真的吗…！”

    “因为小圭发挥口才打倒了那样的对手了。”

    “那么，…这样的话沙都子明天一定可以…？！”

    “还不能肯定绝对可以。

    但是，如果对方挂掉公由爷爷的电话的话，这就是跟鬼渊死守同盟成为敌人的意思。爷爷平常虽然很温和，但在同盟会的漫长岁月里，已经成为一个鬼了！”

    “要是那样的情形发生我就会变成鬼哟。总之这是男子汉的约定。我会帮忙马上把沙都子酱给救出来的。”

    “多谢帮忙。……还有一件事，……请不要因为沙都子是北条家的人而有言语的差别待遇。”

    “爷爷有时候会那样说呢。北条是该受到天谴者之类的。”

    “啊～……那个是跟别人开玩笑的时候说的，…爷爷我并不是讨厌沙都子酱才那样说的…。”

    “那么，那种恶意的玩笑就不要再做了。请把沙都子酱当作村里面的孩子一样的对待。”

    “我知道了。以后就算是在酒席上我也不会轻率的说出来。跟你保证。要是再说出来的话我可能会被圭一君掐住脖子呢！”

    之后，我们踏上回家的路程。

    虽然还没有把沙都子给营救出来。……但感觉已经迈向一大步了。

    村长明天就会打电话给咨商中心，表明支持我的行动，以町会的名义要求沙都子的即时保护并进行陈情。当然，村子的幕后实力者，魉的名字也在里面。

    “……沙都子，……这样就可以从命运里面被救起来吧…？”

    “啊啊，毫无疑问的。说不定，明天就可以救出来！要是这样不行的话，这次就要发动总攻击。可不是半调子的规模！！现在才正要开始呢梨花酱。”

    “……恶─？”

    “我不是说过命运是个很安逸的东西吗。命运的这个用词法，听起来就像是从开始到结果都已经被决定了。但是呢，没有那种把开始跟结果决定好的东西。创造结果的是我们。所以，不管作什么也不要用一切都是没用的意思来使用命运这个词。”

    “…………………。”

    梨花酱在一段时间里，像是在反覆玩味我所说的话里面的意义。

    …正当自己说不定因为太得意了说出艰难的话感到后悔的时后，梨花酱笑了。

    “……圭一认为是这样的话就这样吧。我再也不会轻易的把命运这个词简单说出口。因为命运有多么容易打破，你已经教了我很多次了。……在这百年之中，就算是掷出铁平回来的最糟糕点数也能像现在这样打破，……无法逃脱的死亡命运，我想一定也不是什么了不起的东西。……啊～，还有比这个更糟糕的点数，就是你没有转学来这里。…在这百年之间有过一，二次。是很寂寞的世界。”

    “……？？有时候梨花酱说的话让人不是很懂啊。这是烟雾弹吧。”

    “……恶─。这是秘密的说☆”

    圭一认为是这样的话就这样吧。我再也不会轻易的把命运这个词简单说出口。

    ■翌日

    “喂，久等了。这里是鹿骨区公所的总机。”

    “啊─喂喂。不好意思，帮我转到生活振兴部的地方自治课。”

    “现在帮您联系请稍等一下。”

    “久等了─！这里是自治课。”

    “你好，课长的相田先生在吗？”

    “这个不是公由会长吗，好久不见了。前几天收到您的照顾，真的很感谢。”

    “不不，是我们这里不好。真的是多谢。贵方的帮忙。”

    “啊，课长回来了。现在把电话交给他。………课长，是雏见泽联合町会的公由会长打来的。”

    “好喂喂！你好你好，今天是有什么事情呢？”

    “嗯，事实上呢，是关于之前儿童咨商中心的事情。”

    “是是，关于年轻的孩子们来陈情的事情吧。不，咨商中心方面也很困扰的样子…。会长能去处理真的是太好了。关于这件事情如何了呢？”

    “嗯。关于这件事情。雏见泽联合町会已经正式决定要支援前原君了。”

    “哎？不好意思，刚刚说了什么？”

    “我们的町会也已经原谅了前原君的做法。真受不了呢，町会的年轻人们都被说服了。虽然说是年轻人不过也都是５０、６０岁的人了，哈哈哈。”

    “哈哈～…。可是会长。其他的委员没有说些什么吗…？”

    “嗯。昨天的绵流祭实行委员会直接变成紧急的委员会议了呢。一开始那些人虽然很顽固，不过完全败给前原君所说的话。像他那样有骨气的孩子要是不支持的话就没办法培育成健全的青少年哟。”

    “哎─…，这个是雏见泽联合町会的委员会议所作的结论吗…？”

    “没错。这是结论。没有反对的委员。”

    “…这个…公由会长。就如前几天说过的，咨商中心方面也打算放手一博。只不过呢，要是没经过观察期就没办法作出判断，而且最近人权意识开始高涨…，”

    “这一点前原君也说明过好几次了。沙都子酱可是被不得了的暴力叔父给软禁。不只有身体上的伤痕，还有心灵的伤痕！成长的时期要是心灵受到伤害就会成为一生的阴影。最近研究青少年发展的老师不是也说过吗。我们还是一起去听的吧？！”

    “哈啊，…嗯嗯，嘛～…。那个那个，……园崎顾问对这件事怎样的感觉呢…？”

    “嗯。魉女士也用强硬的口气。指示放手去做！但是要是再这样下去把沙都子酱的事情放着不管的话，说不定雏见泽联合町会全体支持前原君喔！”

    “园，园崎顾问是这样认为的吗…！……………………嘛，嘛～那个……这个是家庭的问题也是这邻居的问题，感觉渐渐已经变成连行政方面都开始动作的问题了…。”

    “邻居的人也有跑过来说过，那家伙还真的是连门都不出啊！要是町会的人对沙都子酱多说些什么，说不定她会受到多余的伤害。所以这不正是行政单位出马的时候吗！”

    “是，是的，就如你所说的…。等一下我们这边也会打电话到园崎顾问那询问整件事情…。”

    “啊啊～，还是不要那样做比较好。魉女士已经完全进入愤怒状态。还是暂时不要打电话过去比较好呢。”

    “是这样吗…！这还真让人伤脑筋呢，哈哈哈哈…。血冲上头上的园崎顾问就跟鬼一样呢…。”

    “还有啊。希望课长能打电话到咨商中心要求沙都子酱的即时保护。要是有什么问题的话我一起陪同也可以。啊～，现在就出发如何呢？”

    “不不不！不能让会长亲自的跑一趟。我方会打电话联络咨商中心方面，今天就可以报告结果了。”

    “真希望今天中午以前就能有结果啊。这不是能慢慢等到晚上的事情吧。所长有那么忙睁吗？”

    “不，不不！我知道了。中午的时候会打电话到会长家联络您的。”

    “这些麻烦事情就拜托了。希望可以代为传达町会因为咨商中心迟钝的反应跟没有认真听取陈情的内容感到非常的愤怒。”

    “我知道了，一定会传达出去的。……是的。…对不起……。”

    咔恰。

    “……课长，是个不太妙的谈话内容呢。”

    “受不了啊，雏见泽联合町会斗志已经完全燃烧起来了…。齐藤君不好意思，能打电话到园崎顾问那边问问事情经过吗。我要打电话到咨商中心去。…这个事件……要是弄不好水坝战争会再起……。……啊─，喂喂。你─好，这里是地方自治课，所长在吗？”

    “雏见泽联合町会的支持，吗…！记得前几天听取情况的时候，不是说町会跟那群人没有关系吗？”

    “哎～，前几天询问会长跟顾问的时候是这样说的…。但是呢，昨晚的委员会转而全会一致决定支持的样子。”

    “…嘛～，我知道了。但即是以町会的名字进行抗议，我们这边也不打算更变应对方式。要是受到町会的抗议而不得不给特别待遇这样就太奇怪了。”

    “所长，…你知道雏见泽联合町会前身是鬼渊死守同盟吗？所长应该清楚水坝战争的事情吧？”

    “水坝战争的时候我还在县内除了报纸上刊载以外的内容其他都不太清楚。听说本厅方面为了采取样本而来的样子。”

    “……直截了当的说，我认为还是听听对方说些什么会比较好…。”

    “但是课长。死守同盟在好几年前就已经解散了吧。在那天之后我在家里听说事情一切都很顺利。”

    “嗯～……，我也认为一切都进行的很顺利…。但是一个晚上到底是做了什么…。陈情团的队长前原君这个孩子，会长非常看好他的样子。而且还得到园崎顾问的支持…这不是件小事。”

    “园崎顾问，我常听说她是雏见泽背后的会长吧？但还没有跟她见过面。”

    “总之，我认为注意一下会比较好。要是可以的话，…………那个，这个北条的事情，能不能朝需要紧急保护的方向检讨呢？”

    “我跟町会比较没有因缘所以不是很了解，但是行政方面是应该严肃进行的东西，要是忽然插近一件事情而改变处理的顺序我认为这是职务怠慢的一种。我们的职员即使人数不多也努力作事。儿童福利人员也在堆积如山的工作中依序的完成自己的责任。不管哪一件事情对当事者而言都是最重要的。不管哪一个都没有优先权也不应该最后才处理。”

    “……是这样吗…？我知道了。…那么我方会跟公由会长联络…。”

    “有联络的必要吗？町会是不是太干预市政了呢。让特定的町会占尽便宜这样不太好吧？”

    “我知道了。嗯～，是，很抱歉。…那么打扰了…。”

    咔恰。

    “……………没办法！这个所长是跟县市的人脉打交道的人，不知道地方町会可怕的地方！”

    “啊哈哈哈哈，县职员出身的不都是这样吗？”

    “而且对手可是雏见泽联合町会喔…。要变成怎样我可不知道…。你那边如何？有跟园崎顾问取得连络吗？”

    “是的。对方跟公由会长意见相同。联络咨商中心要作出回应，这点不只是会长，顾问方面也是这样期望的样子。”

    “………啊─────，情况不妙～！快乐的星期六从早上开始就毁了！咨商中心所长不知道什么是恐怖，要是被町会知道的话。弄个不好整周可能本厅跟咨商中心都会被宣传车包围…。”

    “要对会长家跟顾问家作联络。需要各自分开回答吗？”

    “……在那之前，要先联络市长办公室…。”

    ■幕间

    ■９日目

    “拒绝，吗……！”

    “嗯。已经有跟自治科的课长联络了。咨商中心的所长好像完全不理会我方所说的谈话内容。对方似乎想要继续在咨商中心内部进行沟通，但是我们必须早一刻把沙都子酱给救出来。于是我方作出了没有办法等那么悠久时间的回答！”

    中午前村长来到了学校，向我们说明跟区公所交涉的结果。

    我们大家聚集在教师办公室里面听取相关的内容。

    “咦哟～。虽然我没有看过所长，但是已经拿出雏见泽的名号亏他还能那么强硬呢～。”

    “不管怎么说只是个从县市调过来的职员，可能不太清楚关于我们町会的事情。认为这只是一部分的当地居民的不满而已。”

    “真是笨蛋呢─。其他地方的町会我是不清楚，不过他打算真正跟雏见泽成为敌人吗？”

    “……好可怜好可怜的说。”

    “这样的话只有干下去了。刚刚已经在神社跟委员说过了，现在已经没有退路了。不管怎么说，已经报出我们的名号出去，要是这样还不行的话可不能退缩的！”

    “我们今天下课之后也打算马上前往咨商中心去。”

    “嗯。我去商量看看能不能从町会派出一点人来。接下来先去魉女士那边进行对应的协商。”

    “姑且不论以前是在水坝战争的时期，今天不是普通的星期六吗？不觉得很难把大家聚集起来吗？”

    “啊─小圭，这里可不是都市呢。从事农务工作的人可是很多。是星期几基本上是没有什么关系。所以星期六的正中午开始准备也可以招集很多人喔。”

    原来如此。不知不觉以都市的角度来思考，认为大人都是在公司上班。

    但是这里可是雏见泽。了解了。

    “普通的区公所星期六中午就会关了，但是咨商中心星期六会开到下午３时。所以，１时的时候在现场集合可以吗？虽然不能跟你保证能聚集多少人！”

    “不管能来几个人都让人很高兴。请村长多多帮忙了！”

    “要是能增加几位大人我们可以感到更安心呢！”

    “说的没错。我们已经连续四天前往，已经给予相当的冲击了。”

    “……能聚集多少人就要看魉的号令的说。”

    “说的没错。从来的人数就能测量婆婆有多么认真了吧。”

    “要是如妈妈所说鬼婆的心情不错的话，…说不定会有３０个人左右呢。以町会年轻的委员来看。这是妥当的数字。”

    “３０位大人跟１０位左右的小孩。

    嗯，比昨天的人数还要多呢！”

    “当然，我也会同行的！也会把扩音器给带去喔。”

    “喔─！

    爷爷的必杀技鬼的扩音器。那个不是已经坏掉了吗？”

    “那个是旧型的。虽然在机动队的时候已经坏掉了！不过鬼渊死守同盟时期的热血开始沸腾了！”

    “……看起来，今天绵流祭之前还可以举办别的祭典。咨商中心给我走着瞧！！”

    “会不会又在沙都子酱因为没有承认被虐待所以不算是虐待这一点盘旋呢。”

    “这点可能性很高。…………梨花酱在那之后进行的如何呢？有说服沙都子要老实的寻求协助吗…？”

    “………………我尽可能的努力说服。…接下来就要看沙都子会不会说了。”

    “要是沙都子早点舍弃奇怪的意念就好了说…。”

    “老姐。有所谓舍弃也没关系跟绝对不能舍弃的意念。我很了解沙都子的心情。”

    “啊，抱歉，我所说的不是那种意思…。”

    “沙都子酱的内心或许不希望得到帮助。但是，要是看不出来她所露出需要协助的表情，这样就称不上是她的同伴。”

    “说的没错。要是沙都子酱寻求协助的话的确是最快的方法。但是，要等待她说出来的话就会演变成不可收拾的地步！”

    “……要是在红灯的斑马线中央有个孩子站在那的话，在教导他之前首先要先把他带回人行道上。…比起教导有时候要先给予正确的指引。”

    “嗯。这是个不错的例子呢。要是不先把沙都子酱的手给抓住的话就没办法开始呢！”

    “你们所说的我已经了解了。那么先回到教室赶快开班会吧。到咨商中心之前，要回到家确实吃过午餐才行喔。没回家吃午餐到时候在现场边买边吃可不行呢！”

    这个时候不管是谁，都认为诗音计算能聚集４０个人的妥善数字，实际上可能总共连３０个人都聚集不到吧。

    但是，我也太天真了。……要是让雏见泽认真起来可是会后悔莫及的。

    我们和班上１０个人左右到现场集合的时候，平常娴静的图书馆前面的情况像是骗人一般完全变了样。

    “…真惊人…。这里全部都是雏见泽的人吧…？！”

    “不只有雏见泽而已。住在兴宫的人也全体动员了呢。”

    “真的耶。连在店里穿着围裙的人也直接跑过来了…。真是奇异的景象…。”

    “……看起来，魉女士相当认真的发出号令的样子的说。”

    “看来真的是这样子呢。总觉得气氛让人内心感觉非常的舒服！就像是我最喜欢的水坝战争时期怀念的感觉。”

    “Ｋ～～～～！！今天还真是惊人呢，是发生什么事情呢！！”

    “喔喔，龟田君吗？嘛～。只是向雏见泽全体发号司令而已。”

    “我以为聚集来的只有小孩子而已。没想到连大人们也聚集过来了！！这种兴奋的颤抖真让人憧憬─！！！”

    “只不过没想到聚集这么多的大人…！”

    “女孩子是人类的宝物！！聚集这么多的同志是理所当然的！！”

    不只是人数惊人，看来聚集的人也是各式各样。……不过，这里到底有多少人呢…！

    “这个，……稍微数一下就超过１００人了…。而且，听说还有人晚一点还会到达的样子…。”

    “前原同学！不好意思我来晚了。真是惊人的人数啊！”

    “把鬼渊村的人们集合起来规模果然相当惊人呢…。”

    “…虽然听过一点消息…，你真的是很厉害呢。”

    “现在仿佛是水坝战争时期再度来到！不过，能整合这样的人数圭一君真是厉害！已经是雏见泽有名望的人呢！”

    “圭一君～！！喔喔，聚集不少人了呢！”

    “村长先生…，你到底叫了几个人呢？！”

    “人数有多少我不知道。我只是使用了町会的联络网紧急招集了死守同盟的人。大家都是丢下手边的农务前来支援的猛将喔！啊──，大家大家，今天因为是以町会的名义前来抗议，所以不会使用死守同盟的名号喔─！！”

    “啊，圭一君的爸爸也来了哟！午安～！”

    “这不是Ｒｅｎａ吗，午安！圭一～，老爸也来支援了喔─！妈妈原本也要来，但她正在等关于工作的电话。她要我跟你说要加油喔！”

    “嗯，谢谢！”

    “虽然老爸也听过关于水坝战争时期的事情，不过这还真惊人啊～！圭一是这些人数的代表吧？！”

    “…嗯。最初明明只是５个人的代表而已。但是，已经发展到这样的情况的话，率领１００人或是１０００人都是一样的。为了拯救同伴我会尽所有最完美的手段！”

    “……圭一。终于到了最关键的时刻的说。”

    “是啊。现在兵源充足，斗志也很高昂！咨商中心的人从刚刚就一直从窗帘的缝细看着这边。一定是吓的发抖着吧！”

    “所，所长…，来了很惊人的人数呢…。该怎么办呢…。”

    “不用这样手忙脚乱的。只要进行手边的事务就好了吧。要是有陈情的话那是窗口的工作。我等一下因为要去出差所以请课长来应对。”

    “但是那个，外面举着‘要求所长进行直接谈判’的标语啊…。你看…。”

    “………………呜呜…。”

    那个标语，实际上是死守同盟曾经使用过的东西。

    这次因为好像可以派着上用场所以被带过来。

    所以上面即使写的是所长，但实际上是指以前水坝工程事务所的所长。

    因为咨商中心的所长不知道以前的事情，光是看到标语就已经动弹不得。

    “所长之前有跟对方的３位代表谈过话吧。根据生活自治会的消息，雏见泽的人认别人的长相可是很快的。所长走到停车场之前恐怕会被认出来…。”

    “课长，后门的职员出入口有好几个人在监视的样子！”

    “这是什么意思呢？莫非是想把我关在这里吗？！”

    “…水坝战争的时期流血可是理所当然…。要是所长的出差日可以改天再去的话说不定可以控制住现在这样的情况……。”

    “说，说的也是。那就不要说忽然出差去了，就说今天公务繁忙…。”

    在这个时候，从外面传来辍的喇叭内部磁场回转的杂音。

    ‘啊─测试测试，辍Ｃ晃侍獍桑空饫锸浅见泽联合町会。给附近的居民们添麻烦了。测─试测─试！’

    喇叭的音量转的相当大声的样子，一边说着测试一边把音量更往上推。

    不知道什么时候，屋顶上面也出现挂着喇叭像是宣传车的货车。

    这个时候所长终于理解跟雏见泽成为敌人是怎样的状况了。

    “人数真是惊人…。总觉得有种随时会冲进来的气势呢…。”

    “冲，冲进来是打算要妨碍其他事务吗。要想个让他们进不来的方针…。”

    集合时间已经超过３０分钟了。

    根据村长的说法似乎还有一部分的人还没有到来的样子。

    已经有这样的人数还打算继续聚集吗…？

    Ｒｅｎａ再度清点人数，其人数已经超过１５０人了。

    不知道星期一的晚上是否还能聚集这样的人数。

    但是，今天的气势一定可以让咨商中心妥协吧…！

    “好，圭一君。就以这样的气势前进吧！”

    村长做出了竖起大拇指的动作。

    但是，在进去咨商中心里面之前，要进行一段精神喊话的样子。

    示威运动跟集会运动之中有各式各样的作法。

    “但是小魅，像这样大批的群众，那个狭小的咨商中心大家进的去吗，吗？”

    “当然全部的人要进去是不可能的。要是全部进去人会满出来的。

    所以在进去之前要对全体精神喊话。”

    “老姐～。今天可是禁止踢毁公物喔─。”

    “我，我才没有做过那种事情！

    因为你假扮我时所犯下的恶行给我添了不少麻烦─！”

    “喔呀，这个不是大石先生吗？”

    转头一看，没想到连大石先生也都来了。

    不愧是握着同样麻将牌的同伴！即使不是雏见泽的居民也跑了过来！

    “前原先～～生！！午安午安～！！”

    “大石先生！你来的刚好！现在正要进去咨商中心里的说。”

    仔细一看，大石先生也把同伴给带来了。

    包含穿着制服的警官总共来了４个人。

    “前原先生，稍─微有点紧急的事情要跟你说！还有公由村长也是～，午安午安！”

    “这不是大石先生吗？发生什么事情了。”

    “有些稍微紧急的话要跟两位说。可以借点时间吧～。在这里有点不方便，希望可以跟我到那边去一下。”

    “……咦？！这，这是为什么呢！！”

    “这个嘛，简单的说这里是区公所的地方。禁止因为特定目的而占用。”

    面对这种情况只能让人茫然。

    已经聚集这样的人数，好不容易今天就要把事情说清楚却被大石，不对，警察下达解散的命令。

    “这是怎么回事！区公所不是要倾听居明的心声吗！！”

    “村长先生说的没错，我们并不是打算要做坏事。是希望沙都子能得到尽快的保护而前来陈情的？！这样有什么不对的吗！！”

    “在这个公家的空地进行无申请的集会首先就已经出局了。而且根据鹿谷市儿童咨商中心实行条例，设施长要是认定妨碍业务进行的情况下，就可以下达从空地撤离的命令。”

    “施设长？！那个人是谁！！”

    “嘛─，简单的说就是儿童咨商中心的所长～。”

    “真，真卑鄙～～！！是打算不听我方任何的陈情吗！！那么，我们要怎么提出诉求呢！从空地离开的话，接下来不就只能在人行步道上了吗？！”

    “要是想在公家土地进行集会的话请向县的公安委员会提出申请。详细方法请向附近的警察局询问。也就是说，今天要是不解散的话是不会有好处的。……嘛─，前原先生。你已经相当的被对方给讨厌了呢…。”

    “……怎么有这种蠢事！！不可能的！！好不容易聚集可以拯救沙都子的人数！！连把意思传达出去也不行…！！”

    意识到我跟村长面临的不是普通的事情，同伴们马上跑了过来。

    然后从大石先生那边听到同样的内容，大家跟我做出几乎相同的反应。

    “怎么这样…！！这样太残酷了！”

    “对方不管如何听取我们的陈情，所做的只有把人数纪录下来而已。所以我们才把支持我们的人给聚集起来！”

    “……嘛～这～…，不管怎么说，对方都有这样的权利在～。

    这样就没办法了。只有服从警察的命令还是成为警察的敌人两条路可以走了。”

    “裙哈哈…。水坝战争已经结束了。希望不要再做出战争般的举动啊～。”

    “可恶…！！那么，该怎么做呢！老实的解散然后想新的手段吗？！”

    “以新的手段再来结果。恐怕还是一样。…所长已经没有想见我们的意思了。惹区公所不高兴大概就是这样的结果吧。”

    “那么小魅，我们接下来该怎么办才好呢？！”

    “………接下来只有演变成长期作战了。不能踏进空地的话，只有以最少的人数在正面的步道上拉起横条布幕，喊者要求对方贯彻我方要求这种程度的作战方法。以这样的方法每天给予压力。”

    “从短期的决战变成长期战吗…！”

    “……区公所也是很无赖的呢～。要是死缠烂打说不定会造成反效果。”

    “天下无敌的鬼渊死守同盟就这样没戏唱了吗？！真是没用！爷爷难道没有其他方法可以做吗？！”

    “…诗音酱，死守同盟虽然有过直接了当的战斗，但是基本上是属于死缠不放的。像这样如此露骨的拒绝跟水坝战争时的水坝工程事务所是一样的，接下来只有进行包围的长期战…。”

    这样的话就没有意义了…。

    已经有这样的人数在场。

    换句话说就是打算今天把事情给解决掉。

    ……沙都子今天又向学校请假了。

    学校又接到叔父打来她又得到感冒的通知。

    知惠老师问到星期一是否能上学得到了一定会让她到学校的回答。

    …但是这样还是没办法安心下来。

    今天因为是星期六，所以星期一是后天。

    即使这样也不能保证未来沙都子能够平安无事。

    ……在我所想象的最糟糕的ＩＦ世界中，沙都子在绵流祭前几天的时候就已经发生了悲剧。

    这个世界的沙都子，目前为止还没有发展到最糟糕的情况，但是就因为这样，现在这个瞬间也无法保证她平安无事，星期一说不定会上学的沙都子也没办法保证她的内心不会已经崩坏。

    “………要进行长期战吗？结果我们也只能期望着咨商中心等待下去吗…？！”

    “这样不行的圭一君。…为了拯救沙都子酱一分一秒也不能犹豫！那样说会带来困扰的…，这点你知道的！”

    “……好不容易聚集这样的人数的说…，看起来没办法进去的样子……。”

    梨花酱的眼眶浮出懊悔的眼泪。……可恶，可恶可恶可恶！我跟梨花酱进行了好几次不管命运是怎样的形式都能打破的嚣张演说。而现在就因为这点小事打算屈服吗？！

    现在这里聚集了前几天还无法想象的人数。

    为了得到町会的支持，连魅音婆婆的许可都得到了！

    还有哪些我该做的呢！

    还要做哪些事情，我们的愿望才能传达出去呢！！

    还有拿些非作不可的事情吗？！畜生～！！！

    “梨花酱，这个没有什么好后悔的喔。”

    “……魅…？”

    “…………我们已经把可以做到的事情都做了。你是这样认为的。没错吧？”

    “啊～。我相信已经把可以做到的事情都完成了。”

    “……这样的话，只有等待顺风的来到。准备完成的话，剩下来的只有等待而已。一定会吹起顺风的。”

    “这个要等到什么时候啊…！！可恶，可恶可恶可恶！！！”

    ■沙都子の叔父タ`ン

    沙都子睡的跟死了一样。

    要是不让她去学校的话，说不定那个嚣张的知惠老师的女老师又会不请自来了。

    所以接下来就让沙都子去学校好了。

    只是，沙都子起床也马上像是倒下去般的睡着。

    ……莫非真的是感冒了于是把手放在而头上，的确烧的很高。

    ……要是这样的状态勉强让她上学的话，说不定又会被说些什么。

    没办法了，只要跟学校联络沙都子感冒了。

    被知惠打破沙锅问到底，冲动的铁平忍不住说出了，“这次是真的感冒”这种令人听不懂的话。

    发现这样的失态已经过了一个小时，铁平的心情现在还是很不好。

    只要跟沙都子扯上关系的话一些不有趣的事情就接踵而来。

    不管怎么说，把沙都子强押在家里的隔天学校的老师就不请自来。

    现在有的时候也会有电话打过来。

    是咨商中心打过来的。而且不管是哪个家伙都要沙都子来听电话真是唆。

    沙都子因为不希望悟史的房间被收拾掉，所以相信她只会做出同样的回答，但是人被逼到绝境会做出什么事情是无法预料的。

    沙都子会那样照着自己的意思老实回答到什么时候就连铁平自己也不知道。

    要说到是哪一步做错的话，就是只能用无时无刻的恐怖来支配她这件事情。

    能受到自己的掌控也只是因为在这里受到的欺凌，不能保证能么过一年以上的时间。

    总之在沙都子说出多余的话之前想尽早离开这个家。

    为了这个目的，不早点把存折找出来可不行。

    沙都子在皱折不堪的毛毯里面，缩的像a脏的小猫一样睡着。

    仔细一看沙都子满身的汗，呼吸也很急促。……看起来真的是发高烧的样子。

    但是即使这样对铁平而言，也没什么好担心的，反而正好相反。

    他现在正思考着要怎么进入悟史的房间也不会被发现的方法。

    目前为止能支配沙都子是建立在不会把悟史的房间给清理的条件。

    实际上在沙都子去学校的时候已经进去过了，但是为了不留下痕迹，总是偷偷摸摸的进行。

    但是，铁平也已经到达极限了。

    早一分一秒也好想要快点跟这个家说再见。

    沙都子的高烧并不是普通的感冒，是精神状态被逼到某种程度所造成的疾病，这样下去的话会变得越来越麻烦渐渐的要开始照顾她才行。

    隐藏住脚步声到了楼梯偷偷的爬上去，来到悟史的房间前。

    打开拉门的同时，手边传来了卡到某种东西的手感。

    正当以为拉门是卡到家俱之类的东西的瞬间，碰──！

    的一声传来了像是锣钹一样的金属声音。

    打开拉门的一瞬间好像启动了某种机关，锣钹从书架上掉了下来的样子。

    正当为了不让沙都子发现到，打算进悄悄的潜入到里面的铁平瞠目结舌的时候，楼下传来啪搭啪搭沙都子冲上楼的声音。

    沙都子并不是被刚刚吵杂的声音给吵醒的。

    而铁平也了解刚刚的声音，是从悟史的房间发出来的声音，也就是铁平打算进入悟史房间的通报。

    “住手住手…！！不要进去兄兄的房间～～～～！！！”

    “……啊啊～，真是的，我想要静悄悄来找的说，忽然弄这个干嘛。真是麻烦啊…！！我想要的是钱！我知道帐本就藏在悟史的房间里面！！你知道藏在悟史房间里面的东西吧！！快老实的给我交出来～！！”

    “我不知道存折这种东西！！兄兄的房间才没有那种东西…！！所以不要把兄兄的房间给弄乱～～～！！在兄兄回来之前要保持好原状！！兄兄，兄兄！！！”

    “吵死人了～！！”

    沙都子发出钝重的悲呜声，在地上咕噜咕噜的滚着。

    “呜，…哼哇啊啊啊啊～啊啊啊～啊啊～！！啊啊啊～啊啊～啊～！！！兄兄！！兄兄─！！！”

    沙都子宛如水坝溃堤般哭喊着。

    要是殴打留下痕迹的话之后咨商中心的人又要哩八唆了…。

    对暴力集合体的铁平而言，殴打他人就像是给予被钉子给刺伤般的精神痛苦而已。

    但是，像这样冲动下殴打沙都子的瞬间，就像是把绑住她的殒拿起来一样。

    沙都子一边摸着左边的脸颊，一边在地上嚎啕大哭。

    殴打下去的时候，牙齿似乎是咬到脸颊的内侧。混着血液的唾液把嘴边弄得脏脏的。

    “呜哇啊啊啊啊～啊啊啊啊～，哇啊啊啊啊啊啊～啊～啊～！！！”

    “…咔啊啊，…真是受不了……。下星期咨商中心的人又要过来。…要是肿起来的话，事情又会变得很麻烦……。啊啊～～！！！吵死人了！！兄兄，兄兄的少死人了～！！你是坏掉的收音机吗！！给我闭嘴你这个笨蛋～～！！！”

    铁平朝着缩在地上的沙都子尽情的踹下去。

    ……自从莉娜消失开始，每天都没有钱可以花用。

    糟透的每一天，只能用拳头发泄在这爱哭的小鬼身上。

    她能做到的只有家事跟做饭，还有在旁边畏畏缩缩的而已，其他能派着上用场的地方一样也没有！！

    跟宛如水坝溃堤般哭喊的沙都子一样，铁平也感到平常累积的郁闷跟愤怒溃堤。

    “叫你安静下来听不懂吗啊啊～，给我安静！！！”

    ■圭一タ`ン

    “可恶，可恶可恶可恶！！大石先生，你要是还有人心的话，拜托只有今天请睁一只眼闭一只眼！！在这个时候说不定沙都子已经面临性命危险的危机了！！”

    “喔喔～～～。要是敢用任何一只手指碰我，就以妨碍公务的现行犯逮捕喔～？”

    “可，可恶喔喔喔喔…！！”

    “小圭快住手，不可以被挑拨！”

    “大石叔叔，你这样的态度一定没办法长命百岁的喔…！”

    “这还真是可怕。要是不谨慎选择用词的话，你的情况可是恐吓的现行犯喔？嗯哼哼哼…！”

    “…………圭一君别这样。…大石先生可是我们的同伴喔。”

    “哈～？Ｒｅｎａ，你到底在说什么？！”

    “……你不知道吗。大石先生从刚刚用词都很温柔。只使用了警察方面的用词而已，事实上大石先生不正是圭一君的同伴吗。

    因为，大石先生要是认真想把我们赶走的话，就不会花那么多时间跟我们谈话，而是以实力来把我们赶走。”

    “即使没有把我们赶走，像现在只能站在咨商中心的前面发呆还不是一样…！这样还能称做是我们的同伴吗！！”

    “大石先生，指挥车传来课长的无线电。”

    “呀，不好意思。那么我先稍微离开了。请大家只做解散的协商就好了。

    要是从这里跨出一步的话，到那个时候可是宣战的意思喔。请牢牢记住喔？嗯哼哼哼！”

    “…该死的浑蛋～！！”

    “喂喂这里是大石。讯号良好～。”

    “大石先生。你那边的事情处理的怎样呢？”

    “没问题。大家都相当的冷静。只是人数聚集了不少，所以内部要把话传达出去需要花上不少时间。”

    “是这样吗？咨商中心方面又打电话来催促问。说对方还没有要开始解散吗。”

    “我想马上就会解散了。我已经跟领导者说过了。我想对方要跟内部说明需要花上不少时间。嘛～要是又打电话过去的话请他们在等一下。”

    “听到鬼渊死守同盟出动大石先生马上就跟着出动了使得这次事情朝向稳定的发展呢。”

    “哎～哎～。水坝战争已经是以前的事情了。请再给我一点时间。”

    “大石先生，没想到你能说出这种无法回头的谎话…。你不是完全没跟对方的领导者说些什么吗？”

    “裙哈哈。谁知道我为什么会说出这样的谎话呢。”

    “署长那边可能会以没有马上解散而朝向暴动发展的可能来威胁。看来还是请求支援，在对方进一步整备好之前进行攻击会不会比较妥当呢？”

    “小熊。不要那么坏心眼嘛。”

    “哈？”

    “…为了拯救出同伴，聚集了那样的人数。虽然不是很了不起的事情。但是要让町会的人出动，必须说服园崎魉才行。要说服园崎天皇可不是那么容易做到的事情。”

    “……看来，要聚集这样的人数，园崎魉的幕后行动是不可缺少的因素吗？”

    “他们口中所要帮助的沙都子，是水坝推进派的北条夫妇的女儿。要全村挺身而出要来帮助她是不可能的。…村子跟北条家原本有一条像是那样深的壕沟存在。……而他花不到几天就把那条壕沟给填满了。

    ……实际上我有看过一部分他在交涉的情况。是在绵流祭的准备会议上。他的表现很勇敢。受到村里年长者的总攻击也完全没有退缩。很完美的说服年长者们。之后，接受了要是能说服魉的话就给予全面支援的难题。……那么，今天这样的情况看来是连园崎本家也说服了样子。……那孩子将来肯定是大人物。小熊现在开始跟前原先生好好相处说不定比较好喔？嗯哼哼…！”

    “那么大石先生，…今天果然有手下留情了喔。要是平常的话应该是采取强硬手段的说，跟他们进行谈话的那一幕真令人惊讶呢。”

    “……我想前原先生现在手上正好拿着花牌。”

    大石所说的话，是身为警察不能说出来的话。

    …但是熊谷好像也察觉到某些事情。大石浮出了浅浅的笑容说着。

    “要做些让他们解散的行动吗？”

    “嗯哼哼！还不至于要做到这种程度的服务。而且啊，前原先生他们跟小熊你也太不了解鬼渊村的家伙们了。这种程度的手段马上就会被打破的。嘛～请好好看着吧。”

    “在被打破之前持续等下去的意思吗？……不断受到大家憎恨的角色，依然还是个无法得到感谢的角色呢。”

    “嗯哼哼哼！小熊要不要也抽一根？”

    大石一边笑着一边邀请抽根烟，而熊谷一边笑着一边收下香烟。

    那个时候，传来非常大的煞车声音，２台高级的黑头轿车停了下来。

    “…看～来时候到了。小熊，出发了。”

    从２台车下来的，是穿着高级的西装有着各式各样感觉的男子们。

    有着戴着太阳眼镜像是坏大叔风格跟看起来很聪明的知识阶级人物。

    看起来就是穿着付有纹章的披肩具有威严的老人，以及宛如流氓委员的人全员到齐的家伙们。

    “前原圭一在吗～！！在哪里！”

    “我，我就是前原圭一…！有什么事情吗…！”

    “不要搞错了，我们是你的同伴。”

    “你，你们……是谁！”

    “…啊，……叔，…叔父！你为什么会在这里！！”

    “不会吧，……这不可能的…！”

    能让魅音跟诗音如此紧张的人物，光是面对面就令人觉得紧张感奔驰于全身。

    “那么圭一君，你是大家的代表。没有什么好犹豫的，前进吧。”

    男子们拍着我的肩膀。…但是，要我前进可是有警察…！

    “好好好，停下来停下来。我是兴宫警署的大石。

    大家午安。请问想要去哪里呢～？”

    “你这家伙想干什么。警察想妨碍居民代表的陈情吗～！！”

    “不不…，园崎老师。这个是基于咨商中心方面的要求才出动的。”

    园崎老师？

    是哪个学校的老师呢？

    这里没有装傻让人吐胪的必要。

    我听过这个人的传闻，似乎是园崎家在县议会的人。

    是个很恐怖的人，像是类似这样的传闻是从诗音那边听到的…。

    “少唆，警察给我退下！！喔，下达你来这边妨碍陈情命令的人是谁！！”

    “唔，裙哈，这是署长直接下达的命令。不，因为不能唱反调所以。”

    “你说是兴宫警署的署长～！！！等一下我们会提出严重的抗议，叫他脖子洗干净等着～！！！”

    听到这样的谈话内容，大石带领的警察在旁边笑到忍不住。

    “是的是的，我会传达给他的…！总之一切的行为是根据市政实行条例，

    设施的负责人咨商中心的所长呢，他认为他们进去会妨碍事务所以依照他的权限范围内下达从空地解散的命令。”

    大石先生露出像是困扰像是高兴的微妙表情？说着，这次代替园崎议员出来说话的是穿着高级西装看起来是知识阶级的男子。

    “你好。我是园崎法律事务所派来的律师，聍姓园崎。今天见识到了儿童咨商中心行政条例的实施，但是这次的事件是属于滥用职权。这个是行政条例的影印本。

    还有，前原圭一是雏见泽连合町会所委任的陈情团的团长。这的是雏见泽町会发放的委任状。

    雏见泽联合町会是鹿骨市区公所地方自治课下所集结而成充满善意的居民团体。

    这个居民团体是前原圭一经由正当的手续下所集结的而他是被大家所认同的代表者。要是拒绝他们的陈情很明显是属于滥用职权，也违反了公务人员服务条例。根据以上的理由，儿童咨商中心长的命令很明显的已经失效，要是警察再这样进行妨碍的情况，”

    “啊─啊─……，我知道了我知道了，对不起。请大家自行通过。”

    “一开始就这样不就好了～！！快走吧圭一君！！”

    “─…要是大家都进去的话，就真的是妨碍事务处理了呢～…。”

    “不用担心。只有团长跟我们这些代表团进去而已。即使这样的人数也不构成妨碍吧？咨商中心里面的等待大厅里面有４张沙发，１０个人的程度的访问者是在充分的设想范围内，”

    “裙哈哈…，不好意思，画蛇添足了。请大家自行通过。”

    “前原君，我们走吧。现在已经没有妨碍我们的敌人了。”

    “啊，是，…是的！喂Ｒｅｎａ，魅音诗音，梨花酱！！我们走～！！”

    “…嗯！走吧，大家！”

    “……这些，果然也是魉的号令吗？”

    “…………可能是吧～。

    …没想到婆婆连这些人都叫了过来呢～…。”

    “这样看起来，……这些不就是园崎本家最大的支援吗？鬼婆是怎样改变心意的呢…。”

    “Ｒｅｎａ可是一点也不惊讶。我一直相信小魅的婆婆会成为我们的力量！”

    “是吗…。那个老太婆虽然说了很多不堪入耳的话……，畜生，现在忽然想给她一个ＫＩＳＳ！！”

    “那么大家！！我们出发吧！！”

    “““呜喔喔喔喔～喔～喔喔！！！”””

    终于传来要冲入敌方阵营的欢呼声！

    “前原学～长，班长～！！北条同学的事情就拜托你们了─！！！”

    “沙都子酱就靠你们了─！！”“前原家的小鬼！振作起来～！！”

    “终于要到决胜的关键时刻─！！

    祝武运昌荣─！！”“火炮兵联队，确保后面的道路跟，进行同志突击时的掩护～～！！”

    “Ｋ～～～～～！！一切拜托你了，用火热的一拳把他们给击倒～！！”

    “啊～，看着吧！！我会尽全力的！！”

    “……前原同学！我们在这里等着。你们传回好消息！！”

    “一定要传回好消息喔！！老师也会在这里等着！！”

    对于我背后无数的期待，我举起紧握的手给予回应。

    然后我们跟着园崎家的议员跟律师这些大人物，终于进入了咨商中心里面…。

    终于，终于…！！

    自动门打开进到里面，空气门的风所隔开的对面世界是跟外面闷热的热器毫无关系的凉爽世界。

    外面的喧闹听起来像是把音量扭往下调一段。即使这样外面的声援还是听的很清楚。

    事务室的职员们，明明应该都可以看到进来的我们这群人，却完全不想跟我们搭话的样子，假装很忙很认真的在处理事情。

    “午，午安。今天前来有什么事情呢…？”

    “我是前原圭一。是为了前来要求北条沙都子的即时保护令…！”

    “不要说那些五四三的叫所长给我出来～！！！

    雏见泽联合町会的代表前原氏前来所长还不出来应对吗～！！”

    “所，所长现在有事情不能离开…。由我代理听取各位的意见…。”

    “你好。我是园崎法律事务所派来的律师，聍姓园崎。请了解之后的谈话将会采取全程的录音。希望能做出咨商中心可以负责的回答。”

    “………我，…我去确认所长现在是否有空。请稍等一下…！”

    “原山君。好久不见了。”

    “园，园崎议员，这段时间受到您多方的照顾了…！！”

    “今天是陪同雏见泽联合町会的代表团一同前来。请让我们见见所长。”

    “这，这真是太失礼了。你，把议员他们带到所长室里面然后送上茶水！”

    警察方面县议员方面来牵制比较有效果，而区公所由市议员来牵制比较有效果。

    …虽然我听说过园崎家在市议会跟县议会都各自有自己的势力，……但是现在两方面的人都凑齐了。某种意义来说，现在是无人能敌的。

    到了所长室里面，但是位子上是空的。

    但是所长应该还在这个建筑物里面才对。

    不管怎么说，外面的人会一直包围住这里。

    才不可能让他做出想逃走的举动呢！

    以为可以躲在里面逃到最后一刻吗～？！

    在２楼的会议室里面，所长透过落地窗的缝细一边惊恐的看着外面的人，一边无法冷静下来的来回楞步。

    “为什么那群人进来了…！警察到底在干什么！”

    “关于这个……，县议员跟市议员的园崎议员俩位都一起前来…，还有像是律师的人也一起。被要求做出付的起责任的回答，就无法做出职务以外的应对了…。”

    “…对，对了，今天是星期六。马上就要３时了。到３时以前就一直躲在这里。然后到３时的时候就以服务结束为理由要他们回去。这在个期间我先来跟地方自治课的课长进行今后的商量…！”

    “……地方自治课的课长不是有做过臣服于他们会比较好的建议过……。”

    “因为他说是町会的人，所以我想大概是住在附近的大叔之类的人会来的说…！！为什么议员会来律师也来了还有那些像流氓的人！而且还聚集将进２００个人～！！”

    “……………那个，那个，……就是所谓的雏见泽。”

    “总之，只要在１０分钟就到关闭的时间了！不管那些人如何鲐喝这都是已经决定好的事了！但是，我是不会屈服的，这是身为公务人员的义务！在我４０年的公务人员生活中，我以自己的工作为荣！所以我是不会做出受到恐吓就屈服的举动…！”

    在那个时候，会议室的内线电话响了。

    所长吃了一惊。

    课长拿起电话的同时，所长在旁边要课长传达自己不在这里。

    “……是，喂喂。我是原山。………啊，你好，现在电话换人。所长，是地方自治课打来的。”

    “喂，喂喂！真是伤脑筋啊…！！他们聚集了大概２００人包围了咨商中心。而且现在楼下连议员都来了…！不～，现在的情况真的是束手无策啊～…！！”

    “所以我真是很抱歉啊，所长…。”

    “和町会的纠纷在台面下解决是地方自治课的任务吧…！快想点办法！这可是你们那边负责的业务！！”

    “不，地方自治课主要可不是负责这种事情的…哈哈哈哈。地方自治课的工作是活化地方的谈话以及与行政的连带…，”

    “我想要听的不是这些！总之没有什么把整件事情简单解决的方法吗！”

    “这样的话，已有对他们所说的话做出让步而已了。这种时候还是不要说什么场面话的好。因为我们同样都是做当地居明有关的行政工作。所以我说所长…，这个不就刚好是个简单的解决方法吗～…？”

    “你也是在同样的区公所下工作的人吧～？！要是变成町会的党羽以后的行政推动要怎么办呢！我讨厌那样做！我要确实遵照规定来做事。公平的处理事务是公家人员的义务。从我在当县的职员时这个行事方针从来没有动摇过！就是因为这种行事方针被大家认同所以内部的考试才能合格！！”

    “………嘛─，最后的判断就交给所长你了。…我这边也会努力，……但是所长，我，有说过吧～？不能让他们生气！！”

    “算，算了，我再也不依靠你了！！要是派不上用场我就要把电话挂了！”

    卡恰！

    “………所长。即使今天可以撑到３时，星期一他们还是会再来，那个时候该怎么办呢…？连地方自治会都不行了看来只能到市长那边去了。在星期一的本a会议里，大概可以提出来…。”

    “为了不被市长责备我要先把理由给想好！！即使市长对我说了什么我也要毅然而然的说回去！

    ……呀～～？！”

    那个时候，内线电话又再度响起。

    所长再度恳求要求传达自己不在这里。…课长战战兢兢的拿起听筒。

    “……是。………哎，…………请找一下。…………好的，换人了。马上让他接，请稍等一下。……………所长，是本厅打过来的电话。”

    “本厅？不是地方自治课？这次是谁呢…！”

    “…是市长打来的电话。”

    “…………是。是这样没错。关于前去的雏见泽地区第６町会的联合代表的各位。…那个，是这样的。嗯，请务必倾听他们的心声。………………没有这回事。公平度是非常重要的，但是依照地方而进行有弹性的应对这就是市政。……哈哈哈哈，嗯～。拜托了。今天的事情结束之后，在今天下午６时以前请来市长室进行直接的报告。一切就拜托你了。”

    一面以柔软的口气说着，一面不让对方有反驳的机会，穿着西装的年老男性把听筒给放下来了。

    “真是不好意思呢，帮了我一个大忙。”

    坐在接待的沙发上的年迈女子，是魉。旁边看得到陪伴她的茜。

    “这只是件小事情。而且您直接来本厅已经是很久以前的事情了。园崎女士您直接来访我还以为有什么重要的事情呢。”

    “不好意思，因为有事情拜托，要是不直接来的话就太没礼貌了。真是不好意思，呵呵。”

    “不会不会。是我方的职员太失礼了。我没有好好指导市政导致了这种不好的发展。”

    虽然这样说。市长没有想到只是为了要求一个少女的即使保护园崎天皇会亲自来到市长室。

    ……这代表了，魉亲自前来所代表的重大意义。

    还有，不只有魉的直接命令，还有各式各样的应对方法也是很稀奇的。

    这也就是说，拯救这位叫做北条沙都子的少女并不是魉，而前原圭一所救的。

    市长立刻明白了魉在暗地里做了那么长时间的攒旋，都只是为了给前原圭一个面子而已。

    所以，市长会关心能让魉如此投入的少年前原圭一是理所当然的。

    “不过，真是越听整个故事越让人敬佩的年轻人呢。为了把朋友从虐待的环境中救出来，发起整个运动的热情跟斗志，现在越来越难看到这样的年轻人了。”

    “说的没错说的没错！真是了不起的年情人们呢。我不管何时都会迎接那样的人来，欢迎他们一直住在雏见泽里。”

    “婆婆，这样说不吉利喔。”

    〔魉说会迎接来到雏见泽居住的年轻人们，原文用了“迎えが来ます”的说法，由于“迎えが来ます”也有（冥界）来接人＝人死掉的惯用用法，所以茜才会吐胪说不吉利〕

    “裙哈哈！我还想要长命百岁呢～。搜～，以后要是有什么事情的话，要好好照顾圭一啊。”

    “哎呀，已经完全喜欢上他了吗。莫非对我没有生出男孩子还念念不忘吗？”

    下午３时一到，咨商中心内放出通知处理事务时间已经结束的机械广播和音乐。

    那个时候，所长终于现身了。

    所长的样子宛如是其他人。

    我第一次跟他见面的时候，不知道他到底有没有在听别人说话，应对的时候口气很差鼻子也翘的很高。

    但是，现在的样子姿态比上次还要圆滑，一直不断的低下头来。

    这就是战胜的力量吗…？

    要是只有我一个人不管怎么的努力，想说的话也无法传达过去吧。

    把大家的力量集结起来就会变成如此强大的力量…。

    “我知道了！真的是非常抱歉…！我们会重新应对的。课长，请打电话到北条家。”

    “我，我知道了…！”

    ……沙都子，…终于开始了…！！再等一下，你马上就能恢复自由之身了～！！

    电话的声音让铁平的踢击停了下来。

    要是假装不在的话，要是咨商中心的人打的电话，他们一定毫无疑问的会直接前来拜访。

    ……沙都子的身上已经留下看的见的伤痕了。

    绝对不能让他们过来。

    要这样做的话，就就只能去接电话然后把他们给打发走。

    “…………啧。先饶了你。听好，放存折的地方，在电话结束前给我想起来……。”

    “……呜……呜………。”

    沙都子只能抬起头来，害怕的缩在地上而已。

    “……喂喂，是哪一位？”

    “多谢平常的照顾，这里是鹿骨市儿童咨商中心。”

    “…嘛～又是你们啊。你们还真是闲呢～！不要一直只打到我家来，去做别的工作！你们的薪水是用我的税金来付的吧！！”

    “真的是很抱歉。我方的职员现在要前往府上拜访，不知道是否方便吗？”

    “一，一点也不方便。现在家中正在大扫除。是无法迎接任何人的状态！！嘛～给我改天再来！”

    咨商中心就是这样难缠而让人讨厌。

    铁平一直想要冲动的把电话给挂下去，但是想到如果挂掉的话对方就会不请自来，他以所剩无几的理性拼命的压抑住冲动。

    “听说今天沙都子因为生病在家里休息，不知道是否在家？要是生病的话应该不会外出吧？很抱歉，现在我方要尽快确认沙都子的情况。”

    “沙都子那边有什么好确认的！！我是沙都子的亲人，由亲人回答就可以了，说吧，不管什么我都会回答！！”

    “这是拒绝让沙都子来接电话吗？”

    “我，我才没有拒绝呢！！只是说由亲人来代替孩子回答！！我今天可强势着呢？！你到底有什么目的，给我报上名来～！！！”

    “再度请求一次。可以请沙都子来听电话吗？”

    “………呜～呜呜～呜～，真是麻烦啊啊啊……！！”

    要是把电话挂掉跟不让沙都子来接电话的结果是一样的。

    只要把电话狠很的挂掉对方大概就不会直接败反了，到今天为止都是这样一路走来的。

    但是，这个时候的对方态度很强硬，宛如就像是在挑拨的样子。

    为了让铁平所剩无几的理性愤怒起来，对方在口气上给了要是不让沙都子听电话就会过去的。

    电话另一头的人有那样的力量。

    要是让他们过来的话，说不定不只１～２的人就可以了事。

    根据不同的场合有时候还会带警察过来吧。

    这样的话就没办法在门口就把他们给赶回去。

    正因为像是铁平这样的人，所以他更能了解警察的恐怖。

    “等，等一下。她因为感冒在睡觉我去把她叫起。给我一点时间…。”

    铁平用手塞住了听筒，叫了还缩在楼上地板上的沙都子。

    “………喂～～，沙都子～。……咨商中心的人有事情要跟你说～。可以来接一下电话吗～？”

    明明直到刚刚还对着沙都子施加惨不忍睹的暴行，…现在铁平用了令人恶心像是猫叫一般的声音叫沙都子来接电话。

    不管是谁听到这种声音，都会恶心到全身发冷吧。

    不过正因为是那种像猫呜叫的声音，沙都子更能理解那是比平常更令人恐惧的声音，因为对方是对自己如此暴力的人，为了不违抗他的命令只能下楼去接电话了。

    铁平用着他暴力来源的手用力的抓住沙都子的肩膀说着。

    “……不管发生什么事情，我们，可是关系良好的家族。…要是会错意可是不行的，你说对吧？”

    “………………是。”

    “要是让我生气的话，悟史的房间可就不妙了，要好好记住这一点。……啊～，要是好好把电话给解决的话，我就答应你不会再进去悟史的房间如何。我们重新好好相处吧！！如何？如何？！”

    抓住沙都子肩膀的手掌的力量开始提高。

    …沙都子的肩膀发出宛如树枝要被折断的声音表情痛苦的扭曲着。

    “我们重新好好相处吧。如何，如何？如何？！”

    “………我知道了。……我们重新好好相处吧………。”

    铁平看到沙都子点头就把听筒交给了她。

    然后，为了以防万一而站在她的后面，像是束缚住她的双肩般用双手紧紧的抓住。

    这个样子非常像是猛禽类用双脚的爪子抓住猎物一般…。

    “是北条沙都子吗？我是兴宫儿童咨商中心的原山。在上次拜访之后。跟铁平先生的生活有任何问题吗？”

    “……………………。”

    电话的音量很小，所以铁平听不见任何内容。

    但是，他知道也有沙都子保持沉默就代表回答的问题，为了让她赶快做出回答，于是更加用力抓住她的双肩。

    “…………是的。…………在那之后跟叔父的生活可以说是非常的顺利…。”

    “是这样吗？那么没有任何问题吗？………咦？啊，是是，请说…。”

    “喂喂～！！是沙都子吗？！我是圭一！！没事吧？！”

    “……是，………是的。…我没事……。”

    “沙都子听好，一切的事情都已经结束了！！儿童咨商中心的所长已经答应我只要你点头的话就会做出即时的保护！不只是所长喔，连鹿骨市的市长也做出把你救出来是最优先的指示！！嘿嘿，很厉害吧，全部都是园崎家所做出来的行动。连魅音的婆婆都出动了喔～！！”

    对沙都子而言，园崎家的人是对自己做出毫不隐藏的中伤是很难相处的存在。

    魉是在其中最为讨厌自己的人。

    而那个魉为什么会为了自己做出各种行动呢，完全无法理解。

    “…的确在水坝战争之后，那些家伙对于在雏见泽里的北条家女儿北条沙都子一直视而不见以冷落这点是事实。……而迟钝的我一直没有发现到这一点，沙都子你每天都过这被那样的人的冷漠视线伤害一边生活。但是呢，这些已经被我给打破了～！！现在在雏见泽里面已经没有任何人会再做出伤害你的举动了！！

    你现在看不到实在很可惜，现在咨商中心的外面聚集了从雏见泽来将进２００个人！大家可是放下明天绵流祭的准备为了帮助你而聚集在咨商中心的喔～！！…………咦？啊，是。……那个啊，这个是来自园崎家的传话。是魅音的婆婆要传达。给沙都子你的。至今为止一直冷落你了对不起。下次请务必跟大家一起来本家玩…。如何？！

    那个婆婆现在也是我们的同伴了喔！！那个婆婆为了救你，现在似乎直间跑去跟市长谈判了！所以这个举动也是跟我们一样的。我们这些你的同伴，自从你被强行带走的隔天开始每天都杀到咨商中心去！！大家都赞同这个为了帮助沙都子你的行为。人数渐渐的增加，现在已经取得雏见泽全体的支持！！……你等一下，现在换梨花酱要跟你说！”

    “……是沙都子吗？我是梨花。”

    “…………梨花…。”

    “……圭一他们，已经把全部都给结束了。雏见泽里已经再也没有沙都子的敌人的说。…………所以，即使我跟沙都子一起去买东西的时候，再也不会只有沙都子会受到视而不见的待遇。也不会只有我一个人收到点心的说。…会冷落沙都子的人，现在已经不存在了。”

    梨花酱平时已经连这一点都注意到了吗，…对沙都子而言她已经分不出快乐的事情还是悲伤的事情了。

    ……所以她只能暧昧的，像是挖苦一般笑的回答。

    “………这种事情，……我才不相信呢……。”

    “………………说的也是。连我自己都无法相信。”

    “………梨花？”

    沙都子稍微吓了一跳。

    电话另一头传来的梨花酱声音忽然闭成大人般的口吻。

    梨花酱如此的声音沙都子一次也没有听过。

    “……当你被铁平给带走的时候，我认为这是个束手无策的命运。不管怎么做也无法得到帮助的死胡同而放弃一切。你应该也是这样认为的。但是，命运并不是这么一回事。并不是无法脱困的死胡同。圭一夸下了不管是怎样坚固的墙壁都比捞金渔网还要薄的豪语，而且真的打破给我们看了…！沙都子，你不用再向不幸屈服也没关系！我们已经把救援的手伸到你的鼻尖了！！即使你只有点个头也可以抓住！！”

    “…………但是，……我，……不坚强下去是不行的…。”

    “……你的内心创伤。要是可以把它克服就能表现出自己的坚强。………你一直背负着被如叔母虐待时一直躲在悟史背后的深刻罪孽。而为了赎罪，你认为要忍耐住铁平施与你的虐待。只要自己不向虐待屈服，不向任何人求助，就能跟对着哥哥撒娇的自己告别。……这是非常高贵的决心，也是意味着自己成长的华丽行为。…要是悟史现在还在的话，…看到你成长的样子一定会为你拍手。…一定会摸摸你的头。……说姆。”

    “……………兄兄……。”

    “为什么你会这样想？这样完全不行的沙都子。你是完全追不上悟史的坚强。”

    梨花酱说的话忽然添加了恶意，一瞬间把沙都子认为可以得到救赎的心给挖了出来。

    “……………。”

    “虽然你认为忍耐这些事情是表现坚强。但是这跟以前的情况不一样。现在的你只是忍耐到悟史回来而已。终究，你只是为了得到悟史再度的庇护前忍耐着而已。……你知道悟史所持有的坚强度有多大吗？就在你的身边，还没有发现吗…？悟史他啊，不会像你一样只会畏畏缩缩的躲在一旁哭泣着。他是不断的战斗。为了救你。而朝向令人畏惧的叔母面前。……快回想起来，张开双手站在你面前保护你的悟史的身影！”

    悟史是不可能不感到害怕的。

    沙都子只能看到悟史的背影。

    所以，站在前面的悟史表情有多么复杂她是不会知道的。

    他是不想跟歇斯底里的叔母正面交锋。

    …但是，为了守护妹妹是不能感到害怕的…！

    想要逃开的心情，和即使这样为了妹妹也要站出来的勇气混合两者的苦恼表情，沙都子一次也没有见过。

    “悟史他站起来面对了一切。并不是默默忍耐一切，也不是没有寻求任何协助。他在战斗，也敢于面对…！！我在不久前也是这样子的。觉得反正最后都会失败就放弃了战斗。立也选择了逃避。选择了向命运屈服，忍耐下去的道路。认为不管怎么寻求协助一切也不会改变而放弃寻求协助。这跟现在的你是一样的。只是为畏畏缩缩的等着有谁可以来帮助自己而已。……但是呢，我现在挺身而战了。所以刚刚从圭一手中把听筒抢过来。即使这个命运是最后的最后，我也要亲自来打破…！！所以我要说服你一起战斗！”

    “…………………。”

    “沙都子，在你的，…后面，是铁平吧？”

    “…………………嗯。…他在后面。”

    “那么，看看他的脸。那个令人恐惧又丑陋的脸！然后，想起面对那种恐惧挺身而出悟史的勇气！要是你想赎对于悟史的罪过的话，赎罪的方法并不是不寻求协助的勇气…！！而是继承悟史的勇气以及他的力量！请你要发现这一点～！！！”

    沙都子照着梨花所说的，战战兢兢的回头。

    用手确实抓住沙都子双肩的铁平，露出令人恶心的笑容凝视着沙都子。

    ……叔母还有叔父哪一个比较可怕呢，现在问题不是在这里。

    …而是要如何面对那种恐惧。

    悟史站起来面对了。

    明明可以假装没看到自己逃难去，但是为了沙都子他挺身而出了。

    不畏惧内心的恐惧，正面的迎战。

    沙都子到目前为止所做的事情到底是什么呢？

    相信着不向悟史寻求协助的坚强就是对自己的赎罪。

    但是，就如梨花酱所说的一样。

    ……这不是沙都子所该追求的坚强。

    这只是在得到其他人协助之前，像乌龟一样躲起来而已。

    这并不是战胜自己的坚强。

    只是寻求有人可以依靠的软弱。

    悟史挺身而出。

    面对令人恐惧的情况挺身而出。

    这份力量，正是悟史坚强的地方…！！

    “……你现在是否动弹不得？牙齿是否不由自主的颤抖？背后的寒毛都竖起来了呢？这些感觉是好几次不断保护你的悟史所感觉到的一切。试着去了解。悟史到底对你有什么期望呢？希望你学习到什么呢！了解这一切吧，要是你还是不知道的话，……悟史将永远都回不来了～！！！”

    “………嗯～～？怎么了。电话讲的还真久～。”

    看到那丑陋的笑容，就如梨花酱所说的，令人动弹不得。

    牙齿颤抖，背后的寒毛直竖。

    没错，这就是悟史好几次保护哭泣的自己时所尝到的。

    “那么沙都子，你的坚强。这一年得到了多少的坚强意志现在正是展现给悟史看的时候。让像悟史般的勇气，现在在你的心中发挥出来…！！！”

    “……………梨花……，……可是…，”

    对沙都子而言即使寻求协助，也没办法当场得救，铁平也不会当场蒸发掉。

    在这里用电话寻求协助，……在能帮助自己的人感到前的漫长时间中，自己不得不面对铁平的暴力相向吧。

    刚刚被殴打跟被听到的地方现在正刺痛着。

    疼痛的地方像是心脏般的弹跳着，口中混合着血的味道让人想起刚刚发生的事情。

    要照梨花所说的做，并不是简单的事情。

    不是我点个头就能得救那么简单。

    现在的我光是点个头就会演变成难以收拾的情况…！

    兄兄是在怎样的情况下保护我呢。

    虽然没有看到他的表情，…但光是听到他是为了保护我的挺身而出就让人想起那样的力量。

    这个就如梨花所说的，说不定他的脸上有几分的恐惧。

    但是，越是燃烧。

    越是被恐惧逼到绝境，内心的勇气越是燃烧…！

    没错，就如梨花酱所说的，动弹不得。牙齿颤抖，背后的寒毛直竖。

    对于这一切我要抗衡。

    挑战，战斗，打破它。

    “沙都子。接下来听筒会回到咨商中心的人。由你亲自跟他说。”

    “………………嗯……。……嗯……。”

    “……我会见证你的勇气的。”

    “喂喂，电话换人了。我是咨商中心的原山。…我想再确认一次，你跟铁平先生在日后的生活有任何问题吗…？”

    沙都子一边听着电话的内容，一边看着抓住自己双肩的铁平。

    ……这种恐惧感。在这个时候，不久前还在自己的背后挥之不去…！

    ……我会见证你的勇气的。

    不只是梨花，…这也是要展现给兄兄看的…！！

    “………救。”

    “什么？请再说一遍！”

    “救救我～！！！”

    毫无任何的反应时间铁平朝了沙都子头部的侧面用力的把她打飞出去。

    沙都子手握着听筒，跟着电话一起在走廊上滚着。

    “喔，沙都子…。好大的胆子，居然背叛我了啊～啊啊～！！！”

    “……我最讨厌你了！！给我滚出去，从这里给我滚出去～！！这里是我跟兄兄的家！！是属于我们家族的家！！我最讨厌你了！给我滚出去～！！！”

    “呜呜喔喔喔啊啊啊啊～！！！你这个浑蛋喔喔喔！！！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊～啊啊～！！！！”

    沙都子并没有缩在地上做好即将被殴打的准备。

    而是张开了双手扑向了叔父。

    当然这样的动作对铁平而言没有任何攻击的效果。只是小狗扑过来的程度。

    但是即使如此，对沙都子而言已经是她能做到最大的反抗了。

    这是沙都子第一次的战斗，舍弃了畏缩着等待有人能来帮忙之前忍耐着的自己。

    能拯救自己的也只有自己能做到。

    接受着不幸忍耐一切没有任何的意义。

    我在这一年里面，打算从兄兄那边学到东西，却什么都没有学到～！！

    “你那是什么眼神啊啊～啊！！！我要把你的门牙全拆了啊啊啊～！！”

    当铁平提起拳头要揍下去的时候，听到玄关传来急促的敲门声音。

    “北条铁平～！！把门打开，我们是警察！！”

    也难怪他会吓了一大跳。沙都子用电话寻求协助之后应该还不到１分钟才对。

    “快把门打开！！不然我们要破门而入了～～！！”

    ■沙都子保护

    “结果如何了！！沙都子酱她呢…！！”

    “沙都子酱寻求协助了！接下来咨商中心准备出动了！”

    “别说这个了，沙都子酱现在危险了！被激怒的铁平说不定会对沙都子酱暴力相向～！”

    从电话的另一段传来沙都子酱的回答后，很清楚的传来令人会联想到暴力的声音。

    也就是说这是沙都子酱在叔父听到的到话内容的面前寻求协助的勇气。

    “要是不赶快赶去的话…！！谁赶快把车子开来！”

    开车过来的村民们有好几个人已经发动好引擎了。

    现在的情况透过人群传开现场瞬间陷入慌张的气氛中。

    可恶……！！沙都子，我们现在就赶过去，你要等我们！！！

    “前原先生，已经没问题了。

    就在刚刚不久以前警官已经冲进北条家了。没有给铁平任何时间加害在沙都子身上。”

    “咦？！为什么？！”

    “……接下来，该做些什么好呢～。总之，整件事情已经落幕了，请把这个集团给解散吧？那么我先离开了失礼了。祝大家有个好年。

    嗯哼哼哼！”

    “……大石在我们跟沙都子用电话联络的同时，也用了无线电向某处连络了。”

    “也就是说在沙都子酱的家门外，已经预先配置警察的意思吧。”

    “原来…！因为莉娜被杀的事情警察所布的线啊。原来如此！”

    “莉娜是谁啊？？”

    “大家，快坐上我的车子！赶快回到雏见泽吧！！”

    在北条家外面已经有好几位警察在场了。

    沙都子坐在门口，跟警察谈话着。

    她的脸肿得很厉害看起来很凄惨。

    “沙都子酱…！！！没事吧？！没事吧？！”

    “……呵呵呵，这样看起来像是没事吗？”

    “监督！快来看看沙都子酱的情况！”

    “总之先把她带到诊所吧。沙都子酱，自己走的动吗？”

    听到监督的询问，沙都子酱点点头，站了起来。

    外表看起来很凄惨，不过表现的比想象中的还要好，所以令人放心了不少。

    但是，…看得到她身上被刻上的无数伤痕。

    连对待沙都子酱这么小的女孩子都如此残酷，…到底是怎样的人啊…！！

    反而感觉到愤怒从心中涌起。

    “…沙都子…。”

    “………呵呵呵。梨花，你看到了吗？…我在想要大干一场的时候可是会去做的喔……。”

    “……是啊。我已经确实看到你的勇气了。你已经胜利了。把命运给打垮了…！”

    不管是梨花酱也好还是沙都子也好，两个人一边流着泪一边紧紧抱在一起…。

    又再度听到车子行驶过来的声音。

    看到马上就认出来了。是大石先生他们所坐的车子。

    “看来没有赶上最紧要的关头呢～。…派不上用场真是对不起。”

    “别这样说！要是没有大石先生察觉到这个时机的话，…我想沙都子会受到更残酷的对待。真是非常谢谢你…。”

    “……大石叔叔，偶～尔直觉也挺锐利的嘛？”

    “嗯哼哼哼！那么沙都子的情况如何了呢？”

    “已经交给监督照顾了。应该没有受到很严重的伤害。”

    “啊，小熊。铁平的状况如何了。”

    “已经逮捕了。刚刚已经坐上小宫山他们的车子移送到警署了。”

    “…那么，把他逮捕之后就不会回来了吗…？”

    “逮捕并不是死刑或是无期徒刑之类的意思…。虽然想都不敢想，…但可能总有一天会回来吧。”

    “………嘛～，我们是不会让他回来的。会让他再也不敢靠近雏见泽的附近。”

    “喔呀喔呀。园崎家的下任头领说出很可怕的话呢～。威胁之类的行为可不太好喔～？”

    “这可不是威胁喔。

    只是给他想是要是回到雏见泽或是兴宫境内的话，一定会发生不得了的事情吧，所以即使是去萨伊也不要回来会比较好喔之类的忠告。”

    “啊─，要是忠告的话就没办法了呢～。裙哈哈！”

    〔萨伊：非洲中西部一个共和国，地下资源丰富〕

    “这样一来，沙都子酱就真的会获救吗？一切都会结束吗？一切？”

    “接下来呢。虽然不是最紧急的不过还是有各式各样的战斗要持续着。像是铁平丧失监护权之后不找个新的监护人可是不行的。还有关于沙都子的各项权利。

    但是关于这些没有任何问题。婆婆已经出面的情况下，园崎本家会给予更多协助。绝对不会有任何对于沙都子不利的情况。”

    “……沙都子已经被带到诊所去了。不过，入江说她的伤势比外表看起来还要浅的样子的说。”

    “是吗！这样真是太好了！！”

    “沙都子酱明天就已经可以出院了吧，吧！”

    “那样的伤势恐怕没办法一天就完全康复吧～。”

    “……魅你这样就错了。明天可是绵流祭的祭典的说。”

    “虽然是发生各种事情辛苦的一个礼拜，但是如果最后可以全员一起迎接绵流祭的话，这样的结局不就是个Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ了吗！”

    “嗯。这是我们想要取回的世界，终于把它给夺回的证明。”

    “说的也是呢。沙都子她一定很想看看小圭的竞标拍卖的～！！”

    “呜喔！那件事我已经完全忘记了，现在感觉到好大的压力啊啊～！！”

    “……沙都子她一定会来的喔。”

    不知道什么时候开始，北条家前已经来了很多位村民。

    都是聚集在咨商中心前的村民们。

    询问着沙都子酱是否平安无事，想要知道她是否安好。

    要说那种受伤的样子是平安无事的话，该如何回答大家的问题实在很困难。

    …但是，已经不用再勉强忍耐叔父的虐待，已经从自我的咒缚解放的沙都子，看起来是前所未有的爽朗…。

    接来，她内心的伤痕将会慢慢的愈合。

    帮助她内心的伤痕愈合也是我们这些同伴的义务。

    不，不只有我们这些同伴而已。村子里的人们也会成为我们的力量吧。

    在这个村子里面，已经没有让人陷入不冷落沙都子可不行的水坝战争时期的亡灵了。

    这真是非常漫长的一个星期。

    在这一个礼拜的期间里，我们结束了一切，奋战不懈，越过困难，取得胜利。

    为了这样的结果，所付出的代价一定并不便宜。

    但是，所得到的东西抵销了代价还是有剩余的回报。

    明天是绵流祭。雏见泽最大的祭典。

    祭祀这个村庄的守护神，御社神的最大仪式。

    据说御社神大人是为了让水火不容的敌人互相融合而居住在这里的神。

    在水坝战争和村子对立的北条家终于把诅咒给解开，沙都子也融入村中了。

    然后包含沙都子在内，大家一起迎接御社神大人的祭典之日。

    真是让人难以相信的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。

    和平的日常生活瓦解的时候，因为有过认为以前的日子绝对无法再度取回而抱着膝盖的挫折，所以像是现在的发展宛如奇迹一般。

    ……不对，这并不是奇迹。

    奇迹只不过是大家把力量结合起来就会发生的事情，只有这样的程度而已。

    一个人绝对无法完成的事情，大家一起来一定可行。

    一个人要是没有让奇迹发生就没办法完成的事情，大家一起来一定可行。

    大家一起来就可以完成，这种理所当然的事情，不能称做是奇迹。

    也就是说这是必然的结果。

    从很久以前开始，村的流传着从沼泽里面出现大量的鬼，为了和村民一起生活而融合在一起的古老传说。

    这是有什么意义的传说虽然我不太清楚。…但是我想一定是一个人想要创造出奇迹是不可能之类的，要是御社神大人亲自出手的话就会发生吧。

    所以，我们所做的一切是抬头挺胸着对着御社神大人示威的举动。

    “前原家的小鬼！！成功了呢～！”

    “终于成功了呢，连续几天杀到咨商中心终于有价值了─！！”

    声援我的们人一个一个发出了欢呼声。

    祝贺沙都子能够平安无事。

    我们大家现在终于有把沙都子给救出来的充实感涌上心头，大家环抱彼此的肩膀赞誉着这场战斗…。

    ■绵流し

    到了集合的地方，沙都子跟梨花酱已经在那边了。

    贴在沙都子脸上的胶布看起来受到的伤好像很痛，但是因为她平常就很有精神，感觉就像是玩过头不小心受到的伤一样。

    “那么，最后昨天晚上是在诊所住了一晚吗？”

    “是啊，我都说已经没问题了，但是监督他们却说还要观察一个晚上。”

    “医生需要你这样配合的话，我想老老实实的配合他们比较好～。”

    “啊哈哈哈哈，我知道了─。你害怕一个人晚上睡在诊所吧─！因为晚上的时候诊所有很多没有成佛的幽灵在～～！”

    “……沙都子已经变成没有我跟她一起就睡不着的体质的说哟。”

    “哈呜～！为什么不一起睡会睡不着呢，呢！”

    “这是因为啊，要是陪在旁边的不是梨花大人的话沙都子的身体会整夜哭泣，”

    诗音说出奇妙话语的瞬间，不知道从哪里飞来的脸盆正中她的脸。

    然后沙都子跟诗音的追逐战开始了。

    像这样的追赶跑跳超令人怀念的。

    “像这样理所当然的景象，我还以为再也无法取回了说。”

    “…说的也是。但是呢。我们大家一起把它给取回了。”

    “……我认为最努力的人是圭一。圭一自己提出要向咨商中心上诉，为了集合大家一起去而把大家都叫来了的说。”

    “说的也是～。我也认同小圭付出最大的功劳。因为这一次的事件，我想雏见泽有位前原圭一的事情已经传开了～！”

    “哈呜。圭一君要是变成有名人的话会不会大受欢迎呢，呢…？”

    “当然会变得大受欢迎～！妇女会的伯母们很爱戴他喔，受欢迎的男人真辛苦呢～！”

    要是那些伯母的年纪可以除以３的话就高兴的让人痛哭流涕了…。

    众多穿的浴衣的人跟我们擦肩而过。

    看到这样的景象，令人感觉明明现在还是６月却身处在仲夏之中。

    爬上了通往神社境内的阶梯，……在上面是一片的祭典气氛。

    所看到的景象是以前来到古手神社时无法想象的盛况。

    各种颜色的提灯并排着，穿梭在连绵的小贩店前的众多人群，是个让人非常放松的景象。

    “好多人啊！！在雏见泽里有那么多居民吗…。”

    “因为绵流祭的祭典大家都来了。大概，来了雏见泽一半的居民吧。”

    “不只有那些人而已。也招待了附近的町的町会还有妇幼会。”

    “原来是这样啊。我们的学校明明只有那些学生。今天却看到很多小孩子的身影。”

    “祭典要热闹，喧闹的小朋友们是不可缺少的。”

    说的没错。我也有同感。

    祭典的重点之一卖着各种商品的摊贩也开不少。

    章鱼烧，炒面，挫冰。苹果糖和酱烧仙贝，巧克力香蕉。钓水球和捞金鱼，打靶游戏等真的开了很多摊贩，而在这些摊贩前面聚集了好多人。

    “这些摊贩可是特地从其他町里跑来的。要是没有这些店的话气氛可是炒热不起来的呢～！！”

    “那么，我们要不要来逛一圈呢？…不管是怎样的比赛，我都不会输的！！”

    “说的也是呢。

    ……嗯嘿嘿…大家加油！”

    “哈──！不好意思我来晚了。我是最后到的吧？这样大家都已经到齐了吧！”

    “已经聚集了这样的人数，可不能悠闲的慢慢享受祭典的乐趣呢～！”

    “这是当然的！！

    今年也要好好给它玩个够─！！绵流祭，有６个人啊！

    六凶爆^喔喔喔！！”

    “……沙都子。今年请不要客气，尽情的玩乐的说。”

    “喔呵呵呵！即使你不说我也不会客气的！我会尽情的大干一场的哟─！！”

    “很好，沙都子！就是这种气势！！”

    “到昨天为止发生的事情，今天都把它抛到脑后吧！”

    “今天大家就尽情的玩吧！已经有一个星期没有像这样全员到齐了呢！”

    “没错没错！今天晚上大家一起玩遍整个祭典吧─！！”

    ■绵流しの祭りをSしむイメ`ジシ`ンです。

    祭りをみんなでSしむ无言剧みたいな感じでしばらくシ`ンを作ってください。

    主要メンバ`６人で露店にちょっかいを出して游ぶ子です。

    他にも、富竹や鹰野、入江や知{など外野势もいろいろ登场させるようにしてください。

    オ`ルスタ`登场が皆杀し编のテ`マということで！

    ■この后、以下のテキストが表示されますが、游んでるシ`ンの中で、画面の右、もしくは左が３分の１？くらい暗くなって、そこにグラフィックとして用意したテキストが表示される感じです。よって、通常のテキスト表示ではありません。

    ■グラフィックテキスト

    私たちが游んで回る度に、大势に人が沙都子に声を挂けてくれた。

    ある人は沙都子の怪我を萸菠ぁ

    ある人は沙都子のこれまでに同情し、

    ある人はこれからは何かあったらmれと胸を叩いた。

    その全てが、沙都子にとってはくすぐったいくらいに新鲜だったに违いない。

    沙都子はみんなが妙にやさしくてかえって莩证いなんて言ってたが、それは照れLしだ。今の沙都子にはこのくらいの方が、村が生まれ浃铯盲郡长趣g感できてちょうどいいに违いない。

    ■通常イベント

    “喔呀大家，已经开始在逛摊贩了啊～。”

    “喔呀，梨花酱。我按照约定来了哟。祭典的规模非常盛大呢。”

    “这个人是哪一位呢。是梨花认识的朋友吗？”

    “……赤坂在关键时刻的时候不在完全派不上用场的说。”

    “咦？怎么了呢。我做了什么惹人生气的事情吗…？”

    “裙哈哈。事实上呢，在赤坂先生去温泉旅行的一个星期左右里，发生了很不得了的事情呢。”

    “哈呜，梨花酱跟不认识的大哥哥在一起。是认识的朋友吗，吗！”

    “什么～是哪一位？是哪一位？！

    也介绍给大叔我们认识嘛～！！”

    ■グラフィックテキスト

    赤坂が来た时、私は运命を破るのは英雄的な个人の力によるものだと信じていた。

    でも结局、それは误解だったわけだ。

    奇迹は个人が起こすんじゃない。全员で起こすもの。

    だから、赤坂が一人いてくれれば运命に胜てるというのは私の思いzみに过ぎない。

    に侧にいてくれたとしても、何もできなくて失望させられただけだったかもしれない。

    别に赤坂に非があるわけでも何でもないのに、それにして使えない、とは。

    …自分の口のさに少し呆れる。

    今夜はそういう话はiきだ。何十年ぶりかの再会を祝おうではないか。

    ■通常イベント

    “喔呀！这不是前原家的小鬼吗─！我有听过传闻喔！”

    “嗯嗯，我也有听说过了！听说是跟魉婆婆用日本刀互击才说服她！真是了不起呢～！！”

    “才才，才没有这种事！只是进行了和平的对谈而已…！”

    “不过真了不起呢！率领的大家前往咨商中心进行交涉！”

    “前原家的小弟，送你们苹果糖！要几枝呢？！”

    “圭一君真棒真棒！今天很受大家欢迎呢！”

    “……看来圭一喜欢成熟的果实这点是不会错的说。”

    “虽然我不知道梨花在说什么，不过我想应该是没有什么意义吧…。”

    ■グラフィックテキスト

    圭一も、行く先々で声を挂けられていた。

    沙都子を救うために率先してリ`ダ`シップを取った功绩は村中が知り、また、町会やお魉をも说得したことは凰档奈溆护趣胜盲皮い俊

    それくらいに、谁もが、村全体が沙都子を冷遇していたことを知っていた。

    そしてそれがダム檎が终わってなおAく理不尽なものであることも知っていた。

    それを爽快に打ち破った圭一の活跃は、村の新しい未来を予感させるもので、老若を问わずにその英雄的行为を{えた。

    ■グラフィックテキスト

    そんなわけで今や前原圭一は雏见泽中で话题が持ちきり。

    当然、gの前原圭一を一目见ようと叩き婴辚`クションは空前の赈わいとなった。

    最初は真っ赤になってた圭一も、吹っ切れてからは本领k挥。ノリと势いだけで会场を沸かせ、昭和５８年の绵流しを一际、盛り上げて见せた。

    今や村中が圭一を{え、评していた。圭一は今后も村を振り回して大活跃してくれるだろう。

    村の年寄りたちは、そういう若き牵引者が现れてくれたことを喜んでいるようだった。

    ■通常イベント

    “啊，昨天来帮忙我们的大叔…！昨天真的非常感谢你们的协助！”

    “啊─，现在才介绍给大家好像有点晚了呢。这位是在县议会担任议员的三郎叔父。这位是在市议会担任市议员的健叔父。”

    “昨天那么晚才到真是抱歉呢！到咨商中心的路上不小心开错路了～，啊哈哈哈！”

    “真是的，不过多亏有你们在！议员果然很可靠呢─！”

    “我们平常是做代替当地居民去吵架的工作！当然可靠了！”

    “沙都子酱可以平安无事真是太好了。以后要是有什么状况尽管来找我们商量。我们一定会成为大家的同伴的！”

    他们一边对我们做出可靠的约定，一边摸着沙都子的头。

    “啊，……真是谢谢你们的帮忙…。”

    ■グラフィックテキスト

    本部テントには、最后にlけつけてくれた园崎家の大物たちがたくさんいた。

    昨日世话になったばかりの人たちばかりだ。沙都子以外のみんなが头を下げる。

    そこにいる人间たちは、つい先日まで、酒の席があったなら北条家を口污く骂っていたかもしれない人たちだった。

    だが、圭一が全てそれらを打ち破った。彼らは自分たちのX率さを反省し、二度と沙都子を差别するようなことはしないだろう。

    现に彼らは沙都子に头を下げてこれまでを诧び、これからはどんなことでも力になると约束してくれた。

    ■通常イベント

    “你们家有这么了不起的孩子真让人羡慕呢～！”

    “不不，圭一没有那么了不起…！喔！圭一～！老爸我们也来了喔～！”

    “啊─，是圭一君的父母─！

    晚上好～！”

    “……初次见面晚安的说。我是圭一的会叫芯─芯─叫的小猫梨花的说。”

    “初，初次见面晚安。我是北条沙都子。”

    “就是沙都子啊。受到这么严重的伤真的好可怜啊。”

    “以后要是发生什么事情请尽情使唤圭一！要说到拿什么作为回报的话，请小姐务必来当我的模特儿…！！”

    “总，总觉得是跟监督的属性很接近的父亲呢…。”

    “不好意思…。他就是这样的老爸…。”

    “但是，是个很温柔很风趣的父亲哟…！”

    ■グラフィックテキスト

    圭一のI亲も祭りに来ていた。

    今回の一件のヒ`ロ`の亲ということで、立派なお子さんをお持ちでとちやほやされまくりのようだった。

    圭一に言わせると、I亲は多忙を理由に家を出ないことが多かったので、これはI亲と村に接点ができるいい机会らしい。

    圭一父は、町会でポスタ`の必要な时はぜひ自分にご用命をと胸を张っていた。

    …圭一の话では、盗难が出るくらいのポスタ`を描くらしい。どんなポスタ`か愉しみだ。

    ■通常イベント

    “……如此愉快的绵流祭，我也是第一次看到的说。”

    “没错。…我也是第一次看到。…话说回来，你活的比我还要长。要是你也是第一次的话对我来说不就也是第一次。”

    “……啊呜啊呜。但是我想这次一定是在冠上绵流祭的祭典之中，最热闹最快乐的祭典了。”

    “打从一开始绵流祭这个祭典，演变成现在这个快乐的祭典是在这几年才开始的没错吧？明治时期以后只有无聊的古手家祭神仪式。在这段时期之前应该是鹰野最喜欢的那种祭典。”

    “……啊呜啊呜啊呜。”

    “哼哼，对不起。今天就不欺负你了。我们一起。享受快乐的祭典吧。今晚可是祭祀我和的祭典。”

    ■グラフィックテキスト

    羽入が郅い俊

    诗音が沙都子を虐め杀してしまう世界がついこの间あったはずなのにと。

    そんな恐ろしい世界も、こんな大窑问澜绀狻⑷て同じ雏见泽なのだ。

    この世界しか知らない人たちは、雏见泽は大窑侵栅铯毪瑜Δ摔扦ていると信じ疑わないだろう。

    でも、私と羽入だけが知っている。傍Q者だけが知っている。

    この雏见泽に、そう、金鱼すくいの网よりも薄いくらい一枚向こう侧に、惨剧の世界が接していることを知っている。

    だから、この世界がどれほどありがたいものか、きっと他の谁よりも理解できる。

    圭一たちが、みんなで椁うとせずに短荬俗撙盲郡胜椤⒔袢栅妊预θ栅戏盲欷胜った。

    圭一が短荬俗撙欷小⒔袢栅确か犯行の当日だ。诗音が短荬扦狻⒔袢栅犯行だったはず。レナならもう３手早くて、今日はもう埋葬も终わっていたと思った。…魅音だけは短荬俗撙椁胜ぁＩ髦丐妊预うか意莸丐胜筏妊预うか，…おっと、不谨慎だった。

    もちろん私が短荬俗撙盲渴澜绀gはある。……返り讨ちだった。情けない。

    でもとにかく。どの世界でもj目だった。幸せな世界を取りせなかった。

    だから谛めていた。でも、私以外の谁もが谛めなかった。全员で结束し、奇迹を起こすべくして起こした。

    全员で结束したから、奇迹が起きたのだ。

    こんなことを言えば伟そうになるが。…私が一人だけ结束を拒み谛めていたら、きっと奇迹は起こらなかったろう。

    最后の电话の时、私が圭一から受话器を夺わなければ、多分、沙都子は助けを求めてくれなかったと思う。

    そう。全员で结束しなければ、起こせなかった奇迹。谁か一人でも谛めていたら、起こせなかった奇迹。

    早々から谛めていた私に、运命を打ち破る容易さを解いてくれた圭一のお阴だった。

    全てが运命で、圭一という存在に意味があるのなら。それは私に何を诉えかけているのだろう。

    もうわかっていた。运命に抗うことの意味。そしてその椁し饯馈

    二度と私は运命に屈しない。二度と。

    それは、何事にも期待するなと教える羽入とは相反する。

    羽入だって、谛めたりせず、信じれば何かの奇迹を起こせるに违いないのだ。

    そう羽入に言ったが、妙なところに顽固で、あぅあぅ言って误魔化すのだった。

    ■露店で游ぶ～梨花ちゃん祭神舞～祭り终了までを描いてください～。

    ■梨花ちゃんは最初私服ですが、最后で巫女服に着替えてくださいね`。

    ■ここまでで特别演出は终了です。

    ■幕间

    ■１０日目（もはや日付に意味がない…；　幕间の数を数えてるだけだね…）

    ■梨花目线

    “啊，…啊～，你有跟我们说过～。

    哈哈哈。但是，到底是怎么回事呢？为什么我跟鹰野小姐非被杀害不可呢？”

    “啊啦啊啦。我们两个人的名字要是跟第５年的作祟牵扯在一起可是很名誉的事情喔？呵呵。”

    ……这两个人果然把今天晚上会被杀害的事情忘的一乾二净了。

    我在那一天，以让他们见识祭具殿的内部作为交换条件，强化我自身警备的愿望的确实现了。

    但是令人佩服的是他们对于自己的周边的警备完全没有任何考量。

    算了……反正我想他们也不会相信我所说的。

    要是那么简单就相信的话，命运就能更简单的打破了。

    “……我再说一次。…富竹你会抓破喉咙死去。鹰野会在某个深山里面被烧死。”

    “你说抓破喉咙，…这个不是Ｌ５的末期症状吗？

    没问题的，我有按时的接受注射。这种事情是不可能发生的。”

    “这样说我也太过分了。在某个深山里面被烧死，还真是没有礼貌呢。……这个是在你的梦中所发生的事情吗？”

    “……………只有今天晚上也好，希望你们务必注意一下的说。就当作是被骗了，能不能把我所说的听进去呢…？”

    “我们身边有迫切的危机接近之类的消息，是在梦中得到告知的吗？没问题的。在的身边有山狗部队仔细的保护着。就算是今天也有８个人在你身边戒护。”

    “……谢谢你们的帮忙。我身边的戒护已经帮了很大的忙。正因为如此希望鹰野你们对自己也能同样的用心的说。”

    “谢谢你为我们担心。没问题的，看我这一身经过锻炼的身体。接近而来的危机我也有办法自己排除的。”

    富竹作出展示筋肉的姿势对我笑着。

    他的目的是要消除我的不安吧，但是这种毫无根据的笑脸，只是让人悲伤而已。

    ………这是身为旁观者的悲伤吧。

    即使知道未来的发展，也无法传达出去。

    宛如这个世界的架构是不允许有人干涉，一般的人们基本上不会相信对他们的基本告诫。

    “……但是，真的会死的。富竹和鹰野死掉的话，接下来我就会被杀害的说。你的２个人死掉的话，又有谁可以来保护我的说？”

    “看来你似乎做了相当恐怖的恶梦呢。……没问题的。万一在我死掉的情况下，山狗也会保护你的。”

    “……山狗真的可以保护好我吗？还没有见识过他们怎么保护我的说。”

    “没有这回事。当你陷入争执的时候他们有出现吧？在你的周边他们随时警戒着。当然在平常的时候没有做到那种程度的警戒，前几天在你提出要求之后，对于你周边的警戒一直维持非常高度的状态。比对入江所长的戒护还要高哟。”

    “……富竹和鹰野死掉以后，这种警戒态势也会维持住吗？”

    “当然了。因为没有比你的安全还有重要的东西。”

    “啊哈哈哈哈…。我们今天有晚上被杀害这件事情已经是既定的吗？真是受不了啊～。”

    “……要是我没有希望富竹能活下来的意思的话，你死掉后我也不会有任何关心的。”

    我所说出冷淡的话语，已经多少把我的心意传达给富竹吧。

    他的表情稍微变得有点认真了。

    “…真是的。我知道了。至少今天晚上我会注意的。回到兴宫的时候，我也会加强戒护的。”

    “我想你们是在一起的时候被袭击的。所以今晚你们两个人不能在一起的说。”

    “呵呵呵。哎呀哎呀，这个是妒忌吗？你可真早熟啊～。”

    ……看来这两个人的命运无法改变了吧。

    把沙都子救出来的时候，大家都有共同的危机感。

    所以大家可以快速的团结起来，在沙都子面临破局之前创造出拯救她的奇迹。

    但是，眼前这两个人没有危机感。

    对于没有危机感的人，要怎么做才能让他们认真起来呢。

    我做出了稍微放弃的叹息。

    “……富竹，鹰野。再见了。多谢你们至今为止的帮忙。”

    “稍等一下啊，……梨花酱…！”

    再跟他们说下去看来是没有意义的。

    那么就去警告其他人吧。

    即使只有他们两个人没有防备，其他人有防备的话，说不定可以多少阻止这发狂的命运。

    不要因为反正都是白费力气就放弃了。要把命运当作捞金鱼网一样薄弱。

    就像是果酱瓶的盖子一样。

    只想打开而不用手去扭开盖子是打不开的。

    要改变命运也是一样的，要是不去做的话，就不会有所改变。

    “你是说富竹先生跟鹰野小姐吗？……这是真的吗？”

    对于跟富竹和鹰野立场最接近的入江，当然也好几次把整件事传达给他过。

    入江跟富竹他们比较起来更认真的听着我说。…但是，他是否可靠又是另外一个问题了。

    “……这是身为御社神大人的巫女的我所感应到不好的预感，这不能成为理由吗？”

    “哈哈哈哈。…我知道了。

    就如你所说的，这说不定是御社神大人给的感应呢。今天要是发生那样的事件的话，就会变成第５年的作祟了。我会告诉他们两个人要注意的。”

    入江他所能做到的，只有督促两个人要注意的程度。

    这跟我直接督促他们两个人是同样的等级。……也就是说，这样是没有效果的。

    入江身为一位研究者，并没有对于突发事件作出对策的危机管理能力。……因为这种事本来是鹰野负责的。

    “……对于我不断的请求请多多帮忙了。拜拜。”

    谁可以认真的听我说呢？

    谁可以防止富竹和鹰野的死亡呢？

    对了，不是有一个和御社神大人的作祟燃烧热情作战着的男人吗？

    “啊咧，古手小姐。我们正在找你的说。赤坂说至少离开的时候要跟你打一下招呼却没有找到。”

    “……在重要的时刻我跟赤坂总是特别没缘分的说。”

    “裙哈！看起来你对之前温泉的事情还铭记在心的样子～。赤坂先生没有找到可以报恩的机会而后悔着。他说要是能再取得长假的话，会再来雏见泽拜访的。…裙哈！这一点似乎被太太给误会了。虽然他太太长的很可爱，但回到家的话可是很恐怖的喔～。嗯哼哼！”

    “……大石。事实上，……我有很重要的事情要说，可是没有人相信的说。”

    “嗯？发生什么事情了呢？”

    我也有好几次跟大石商量。

    他也很认真的听我说。

    但是，富竹他们死后就开始怀疑我，在那之后一直死缠着我实在很讨厌，最近已经抑制住这种感觉了。

    “你是在什么地方听到。这件事的！”

    大石没有把我所说的当作梦话，而是当作在人群中偶然听到的谈话内容。

    ……像他这样的说法的话，说不定不会对我抱持奇怪的误解。

    “……的确如你所说的，富竹先生是外地来的人，…和鹰野小姐两个人配在一起。一个人死亡一个人消失吗…？………这的确有可能变成第５年的作祟，就算发生也不会让人觉得奇怪呢…。

    我知道了。虽然是没有根据的消息。但我们会把那两个人当作目标的。”

    “我记得还有听到下手的地点是雏见泽往兴宫之间的道路。”

    富竹的尸体被发现的地点，是在雏见泽和兴宫连结的道路途中。

    …发现的地点会在沥青道路或是砂石路间改变但应该可以在附近发现到。

    “我知道了。那么再派一台车去监视吧。这样的话应该很充分了。”

    大石在没有特别怀疑下继续延伸话题。

    像大石这种人居然会全盘相信这种没有根据的话，大部分的人看到都会吓一跳吧。

    看来，在他“没有火的地方就不会有烟升起”座右铭下，也有把手边的密告全盘接受的癖好。这点我在多数的世界里面已经知道了。

    ……原本一开始，因为这个坏习惯的关系，在一部分的世界里面导致事情变得很复杂。

    但是，说不定这是没办法勉强的。

    今年是退休的当下，要揭穿御社神大人的作祟是最后的机会了。

    就算是毫无根据的情报，也无法不听进去耳里吧。

    这一点对无法提出证据说明的我来说时机刚刚好。

    “……啊─，小熊，有听到我的声音吗？回到兴宫的途中请派一台巡逻车监视。

    …………不不，只是普通的警戒而已。有情报指出那附近会发生不太好的事情。嗯～，派２个人左右就够了。拜托你了。”

    “……谢谢你的帮忙。……没有人相信我所说的话，让我正烦恼的说。”

    “相信这点是警察的责任。要是没有发生任何事应该为平安无事感到喜悦才对。

    ‘为无功而返感到喜悦！’这是我的前辈所说过的话。没有比放过密告而没有把事件给防范住更令人悔恨的事了～。”

    …原来如此。大石所侍奉的哲学就是囫囵吞枣。

    ……总之，今天在这个场合多亏这样的哲学让他成为令人放心的同伴了。

    接着明天之后，富竹他们被杀害之后，我也不会被当作犯人一样对待就好了。

    ………这次可以不用再注意这一点了。

    还不行还不行。接下来要跟谁谈谈好呢。

    …要不要也跟同伴们谈谈呢…？

    不要想一切都是白费力气，去跟他们谈谈吧…。

    “这怎么可能！怎么会有说出这种令人感到危险的话题的人存在呢？

    而且还是挑在今天这种日子，真是口不择言啊～。”

    “是指那件事吗？今天说不定也会发生的御社神大人作祟的谣言吗？”

    “嗯。已经，连续发生４年了。所以认为今天说不定也会发生的人不在少数的样子呢。”

    “认为会发生是自己的想法，可是直接指名富竹先生和鹰野小姐真是没有礼貌呢～。”

    “为了以防万一，通知一下富竹先生和鹰野小姐会不会比较好呢，呢。”

    “……我已经去告诉他们了，但是他们不相信我所说的。”

    “这也是当然的～。…但是，万一要是发生的话事后就来不及了。跟大石先生说一下会不会比较妥当？”

    “……当然我也有跟他说过了。”

    “嘿─，没想到梨花大人的动作挺快的。

    但的确没有比用心更重要的。…就只有今晚而已。”

    “雏见泽连续离奇死亡事件。通称，御社神大人的作祟。……说明白点，每年持续下去令人感到困扰呢。有认为很有趣而开始模仿的笨蛋出现，不管怎么说村子给人的印象只会下降而已。”

    “也就是说，今天要是什么也没发生的话，这个连续的事件就会被击溃吧？那么为了让今晚不要有事情发生该做些什么好呢。”

    “做些什么好呢？为了不要让不幸发生，在村子里面巡逻如何？”

    “进行巡逻之后，回去的路上也要注意。不过一开始不是已经有各式的防范在进行吗？”

    “绵流祭准备委员会方面，认为会有模仿连续离奇死亡事件的可疑人物混进来，对于不熟悉的面孔进行了警戒。”

    “雏见泽和其他地方的人很容易分辨。要是碰到没看过的人马上就知道了。所以我想一定没有问题的…。”

    “……但是，即使这样富竹和鹰野一定也会被杀害的说。”

    “梨花酱…。………说的没错，我们也做些自己可以做到的事情吧。”

    “没错！虽然没办法整个晚上进行护卫，至少要祭典结束前的期间陪伴着他们。要是有人靠近他们的话，坏人们也没办法下手吧。”

    同伴们虽然不是真正了解我所说的话，但是他们相信我所说的话而努力着。

    之后，进行着找到富竹他们，不让他们离开视线的护卫的话题。

    这个是我们所能做到的一切。

    ……但是，我不认为这种程度可以防止富竹他们的死亡…。

    “…………剩下来的，只有期望明天起床的时候什么事情也没有发生了。”

    “……梨花是想要防止富竹他们死亡的命运吗？”

    “…说不定是不可能的。那两个人死亡的时候，说不定就是告诉我的命运到达终点的时钟。”

    “………………啊呜啊呜。”

    “但是，刚刚鹰野也有说过。因为山狗对我的戒护十分严密，假设那两个人被杀害，我也不会呈现无防备的状态。在那段期间里，从东京来的支援也已经到达了吧。………即使是跟平常一样富竹他们被杀害的世界，在那之后的情况跟之前的世界比较起来稍有不同。”

    “…………………要是这样还是不行的话呢？”

    “……到时候只好乖乖认命了。……总之这次不到最后的最后我是不会放弃的。我会尽我可能的挣扎下去。绝对不会认为一切都是没用的而喝着酒度过剩下的时间。”

    “…………就照着梨花的想法去做好了的说。”

    “…羽入你还是不变的认为一切都是白费力气吗？”

    “…………对我来说没有好和不行。所认同的只有命运。”

    “越是期待越是会受到伤害，吗？”

    我是站在舞台上的演出者的话，羽入存在的意义说不定是个旁观者。

    在这个时刻里，我和羽入的心境有很大的不同…。

    “………梨花。不管发生什么事情，千万不要意志消沉下去…。”

    “总觉得你在绕着圈子说这次也是不行的样子呢。…最近跟你谈话时感到烦躁的情况变多了呢。”

    “……啊呜啊呜啊呜…。”

    其实我很清楚。

    羽入所说的话是为了让我不要有所期待。

    因为有战胜命运的期待，要是期待被现实给背叛的话会受到伤害。

    要是受到伤害总有一天我会死亡。

    对羽入而言，她将失去好不容易得到的伴侣。

    对于没办法跟任何人取得沟通寂寞生活着的羽入来说，失去我是难以忍受的一件事吧。

    ……我认为命运是可以打破的东西。

    当我这样想的时候，相信自己可以从命运的迷宫中，历经数百条错误的最后可以找到出口。

    但是实际上，……羽入应该已经知道了吧？

    实际上我们是金鱼，这个命运是鱼缸。出口这种东西打从一开始就不存在。

    鱼缸里面永远只有我们的两个人，相信总有一天可以打破玻璃而不断的用身体撞击鱼缸。

    ……已经知道这是没有用的羽入。

    一想到要是我受伤或是死亡之后孤单的自己之后，于是改变了自己的想法。

    …原来如此，这样想的话就可以简单的说明我和羽入对于命运的认识和对于事物的期待有多大的差别了。

    羽入比起我更想活在这永久的时刻之中。

    …所以，关于这无限辽阔的世界法则她比我了解的还深。

    …所以，说不定不管我怎么忤逆羽入的做法，…我也无法忤逆这个世界的真理。

    即使这样，…………我还是要贯彻我自己的想法才行。

    击破命运的武器是名为信念的枪，坚强的意念可以使枪的尖端更加坚硬更加锐利。

    我和同伴们一起找到富竹他们，和他们一起聊着天么过祭典的夜晚。

    但是祭典要结束的时候，他们就准备要离开了。

    要是他们现在离开的话这次就是最后见面的机会了，说不定再也没有再见面的机会吧。

    魅音建议他们到园崎本家住一晚，但是被富竹给拒绝了。

    一开始大家认为说不定他们是被杀手给盯上了，不要随处乱跑会比较好。

    这时忽然出现富竹和鹰野是不是因为一些大人的事情所以需要两个人独处的邪恶推测，最后我以不能干扰相爱的两个人最后独处的夜晚把话题给结束。

    “没问题的梨花酱。富竹叔叔也是个男人。不管发生什么事情为了鹰野小姐他也会像狮子一般活跃的。”

    “是这样吗～？要是我面临危机的话，次郎先生你会挺身而出吗～？”

    “啊，啊哈哈哈哈哈…，到，到时候我是打算那样做的哟！”

    “那么，我们差不多该走了。现在已经很晚了。”

    “谢谢你们察觉现在的气氛。呵呵。”

    “别，别再说那些让人误会的话！我是因为有东西忘在诊所里。然后跟开门的鹰野小姐一起前往诊所对吧？！”

    “嘿──，富竹叔叔，护士的世界可是很深奥的。”

    “不是那样的诗音～，我想他们一定是用接生台玩医生捉迷藏的。哼哼哼！”

    咚卡，咚卡，咚卡！！

    “哈呜～！！护，护士是什么呢，是什么呢！！”

    “请不要作出那种已经完全理解之后为了隐藏害羞的表情而揍人的举动…。还有魅音跟诗音。你们两个不要只有下流的话题志同道合啊…。”

    “……那么，那么大家再见了…。啊哈哈哈…。真的是因为要去拿忘记的东西才要回去诊所…。不可以跟过来喔…？啊哈哈哈哈…。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈呜～！”

    “……富竹，…真的要小心才行的说喔…。”

    “梨花你会不会太担心了点？……呼哇～啊啊～～～…。”

    看到沙都子打个大哈欠的样子大家都笑了。

    这个情况刚好可以当作结束话题的信号。

    …乍看之下，我想他们两个人的命运并没有多大的改变。

    但是，对于他们死亡的命运已经做了这样程度的传达，他们内心要是已经跟平常不一样的话，…这样微小的变化，说不定可以改变他们的命运。

    剩下来的，只有祈祷而已。

    “富竹先生再会了！下次～！务必把这时候拍的照片给我们看喔─！！”

    “惩罚游戏的衬衫，要好好的穿着喔─！！”

    “美女共度一夜，真让人羡慕呢～，咻─咻─！”

    “啊，啊哈哈哈哈。大家再会了。下次见面是秋天的时候吧。”

    “这也要我们今天晚上没被杀害才行。呵呵。那么大家晚安了。”

    ““晚安了～！””

    这就是绵流祭的夜晚我所能做到的努力。

    ■鹰野タ`ン（第３者目线）

    どうかこの夜に何があったか教えてください。

    それは例えるなら猫を诘めた箱。

    どうかこの夜に何があったか教えてください。

    箱の中の猫は、生か死かすらもわからない。

    どうかあの夜に何があったか教えてください。

    箱の中の猫は、死んでいたんです。

    ■时间U过。诊所。会议室

    富竹把资料放入资料夹后，把它放进自己的包包里面。

    “真是讨厌啊。哈哈哈，有人真的那么希望我们死掉吗？”

    “呵呵。……虽然是梦话，不过还真是让人困扰呢。”

    “请跟入江所长说一下对梨花酱进行谨慎的检查会比较好。梦到恶梦说不定某种征兆也说不定。要是梨花酱发生什么事的话可是不得了的。”

    鹰野悄悄的把自己的手跟富竹的手握住。

    面对着因为惊恐和脸红而全身僵硬的富竹，鹰野用着呼出的气都能让人感到发痒的距离对着他说话。

    鹰野这样的动作非常的性感…。

    “…………………嗯～，次郎先生。我这里有个非常有趣的话题。要不要听听看？”

    “是，是什么呢？……难道连鹰野小姐也有认真的话要对我说吗？哈哈，哈哈哈，莫非连鹰野小姐也要说梦到我会抓破喉咙死去的梦吗？哈哈哈哈。”

    “…………这个，要是真的就是那个莫非呢…？”

    “……哎………？”

    妖艳的眼神透露出恶作剧的神情，光是视线就让富竹的瞳孔感受到刺激…。

    不久，编织出媚惑语言的嘴唇说出叮啄着富竹耳朵的话语。

    “…呵呵。………真让人吃惊呢。说不定那个孩子真的有某种神力也说不定呢。呵呵呵呵。”

    “这个是……啊哈哈，是什么意思呢…？”

    鹰野作出浅浅的笑容整理着头发的动作。

    ……富竹喜欢那个举动，这让他感到心动。

    “…我，一直喜欢着你。”

    “这，这还真是光荣啊～…。啊哈哈哈哈…。”

    鹰野的手指，顺着富竹的下颚抚摸着，搔痒，爱抚着。

    这样的动作非常的妖艳。

    “……虽然我跟各式各样的男人交往过，可是那些人的野心跟野性都跟我不合。我知道跟你这样坚强认真的人相处是最好的。……要是你的话一定可以接受我的一切，我相信你可以真正的了解我这个人。…所以要是你的话，三四可以把一切都奉献给你。………我希望你可以拥抱我的一切……。这种心情你知道吗……？”

    “……………………嗯，……这个，……鹰野小姐…。你忽然这样到底是…？”

    这跟爱的耳边细语的气氛不一样。

    …当鹰野露出那样残酷的笑容时，无法理解的富竹有了那样的自觉。

    “…………已经差不多了。……时机已经成熟了。”

    好像是有什么很快乐的事情正在等着她的样子。

    …鹰野那样的表情，虽带着笑容，可有种让人毛骨悚然的魅力，……让人不得不怀疑那是不是真的很可笑…。

    “…………什么，…时机已经成熟是指…。”

    从脖子传来嘴唇的触感溶解了理性，富竹拼命的忍耐住回问了她。

    “………………我的，梦想实现的日子，…终于要来了。”

    “你的，……梦想…。”

    “没错。我的，梦想。…………………我有跟你说过吧？还是说在床上的事情你已经没有记忆了呢…？”

    “不，不，我，我还记得。…………关于你的…梦想…。”

    富竹现在大概分不出来是已经忘记她的梦想，还是无法理解她所说的话。

    于是用了暧昧的话语，打算要敷衍过去的样子。

    “………终于终于，…把御社神大人的作祟变成实际存在的日子终于要到了。只要到了那一天，我小时候的梦想就能实现了。……呵呵呵。”

    “…………………………。”

    “……次郎先生。听我说。…………我们两个人已经不能在一起了。”

    “哎…？……这，这是什么意思呢…？”

    “……………你和我是住在不同世界的存在。……雏见泽这里是人类世界和鬼的世界的接点。………所以阳光世界的你和照不到阳光世界的我相遇了。………但是这一切已经要结束了。……这一切只是阳光照射的白天在日蚀造访的时候，阳光世界的人类和照不到阳光世界的鬼相遇。

    …………我在说什么你能了解吗…？………呵呵呵呵。”

    “鹰野小姐…，……还没打开伙酒盖子吗？…啊哈哈哈，原来喝醉了啊？”

    “………离别的夜晚来临了。………谢谢你告诉了我这个照的到阳光的世界。你给我的温暖就像是阳光一样。……那是种没有欺骗没有怀疑真正温暖的阳光一样的关系。……所以要跟你告别令人感到非常可惜。”

    鹰野从富竹的身边离开，缓慢的作出退后两三步的动作。

    ……这像代表和富竹离别的时候到达时，两个人的距离。

    “…我听不懂你所说的话…。你想表达什么呢，鹰野小…。”

    “………………所以我希望你做出选择。我希望可以见识到你把阳光世界的一切舍弃的勇气。…………要是你在我耳边所说的一切都是真的的话，……………次郎先生你应该不会感到犹豫才对…。”

    …这个时候就算是富竹，也能感觉到鹰野面临了某种重要的决定。

    “…………莫非，………想要…………。”

    “…呵呵。…就是那个莫非。……次郎先生。”

    富竹这时从位置上站了起来，作出和鹰野对峙的姿势。

    …这样的动作已经进入双方敌对的情况了。

    “……………看来跟我比较起来，……还是工作比较重要…。……果然是那样…。”

    “……真令人无法相信…。我…是多么的相信你…！”

    被这样一句话给拒绝了。…鹰野露出了自我嘲笑的笑容。

    “…………虽然御社神可以把人类和鬼给融合的样子。……不过即使是那位御社神大人，也无法把我跟你给融合的样子呢。…………呵呵呵呵。”

    鹰野缓慢的把会议室的门给打开。

    …在那里面有６位穿着工作服的男子。

    富竹吓了一跳。

    ６个人面无表情的进来，站在富竹的面前。

    …富竹很清楚他们为了是某种恶意而站在面前的。

    “……这，这是打算做什么！”

    “‘雏见泽症候群’这颗炸弹的导火线已经被点上了。在它爆炸之前东京命令你来把炸弹给拆除。

    ……可是呢，在东京里面也有希望这颗炸弹可以华丽爆炸的人。”

    “不，不可能！！作出这种事又有谁可以得到利益！”

    “能得到利益的人已经不存在这个世上了。得失利益已经变成抽象化了。所以你所问的问题是没有意义的。”

    “……真，真不敢相信。会有想着这种蠢事的人存在！‘雏见泽症候群’是多么危险的病症你应该也很清楚才对！”

    “没错，要是爆发的话会变成不得了的情况。正因为这样才能让东京无法隐藏一切。”

    “…，已经被那些家伙给收买了吗？”

    “打从一开始我就是为了这个目的而来的。…真是抱歉呢。从我们见面开始，我和你就处于不同的世界了。”

    “……………那么接下来打算怎么处置我…。”

    “要是你能协助我的话工作就能变得非常轻松。当然这对你来说是个背叛的行为。”

    “…打算要收买我吗……！”

    “次郎先生。你在我耳边所说的爱要是真的的话，是否可以静静的协助我。当然，报酬就如你所希望的。要是你希望我这样做的话，我愿意把一生都奉献给你。只要你有所期望的时候，不管什么时候我都愿意依照你的期望去做。我的身体是属于你的。就算是为了满足你的兽欲而被你独占也可以喔。………要我变成专属于你的东西也可以。…我说啊，你有没有想过把我的身体沾满你身上的味道呢……？”

    这可以说是把男人难以抗拒的感情直接殴打在身上的某种暴力。

    是种从内心的细缝中侵入，一边溶化内部一边包围住人心的咒文。

    富竹无法甩开从背部传来的不明感觉，以及双脚畏缩的恍惚感。

    ……但是，他拼命的抵抗着。

    拼命的塞住理性之墙的缝细，把不久前从缝细间伸出的鹰野的魔掌给压制住…。

    “……我，……………拒绝…！”

    “呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    打从一开始她就知道富竹会拒绝。

    但是鹰野的笑容是取得胜利骄傲般的笑容。

    没错。富竹应该还无犹豫的拒绝才对。

    但是，面对鹰野香甜的危机，这个理所当然的回答却要花上不短的时间才做得出来。

    …所以，富竹开口拒绝所花上的时间，对鹰野来说是炫耀胜利的时间。

    对富竹而言则是伏首的屈辱时间。

    所以鹰野笑了。

    像是个能溶化人心的妖艳魔女般笑了。

    “……我早就知道你会这样说了。这样才是我最喜欢的次郎先生。”

    鹰野挥动着右手，看到这像是命令般的同时，山狗们开始慢慢的接近了富竹。

    “小此木君，连你也被收买了吗…！！”

    “…不好意思了，富竹二尉阁下。”

    “次郎先生你也真迟钝呢。山狗打从一开始就是我的部下吧？这个诊所一开始就已经被我们给掌握住了。不知道的只有你和入江所长而已哟。呵呵呵…。”

    “………该死…！”

    领悟到要是不先采取行动就逃不掉的富竹首先展开了动作。

    如闪电般的突击，其中１个男子瞬间毫不留情的被打倒在地。

    但是男子们不可能只站在一旁看戏而已。

    以人数的优势全体飞扑了过去。

    对于一齐而上的男子虽然以肘击加以反击，但是人数的差别无法逆转。

    英勇善战的富竹，不久后被压倒在地板上。

    “可，可恶喔喔～喔喔！！！

    放开，

    放开我～！！”

    “这家伙还在挣扎～！！”

    “呜喔喔喔～喔～喔喔…！！”

    关节已经完全被固定住的样子。富竹已经连挣扎也做不到了。

    “不愧是次郎先生。即使用到６个人也那么难缠真是太帅气了。”

    看到已经完全分出胜负的场面，鹰野一边露出优雅的笑容一边看着脚边的富竹。

    “………………我说，次郎先生。虽然你已经拒绝了，但是为了自我的满足可以再问一次吗？………你可以改变意见，成为我的同伴吗？”

    “……没，…没用的…！我不会成为你的同伴……！！呜喔啊啊…！”

    “我就是等着你这句话来切断我心中的遗憾喔？呵呵呵。”

    不知什么时候鹰野已经把一个小盒子拿在手上。

    她将盒子打开，…把收纳在里面的东西亮给富竹看。

    “…那………那个针筒是……？！”

    “真是的～。你明明自己可以想象的到。呵呵。”

    “……这怎么可能，……应该已经全部都销毁了才对…！！”

    “次郎先生。你现在应该是这样想的对吧。就算是已经销毁的那个针筒，自己已经完成预防注射了所以应该已经有了免疫。……呵呵。是这样没错吧？所以也没有什么好怕的吧？……你这次来到了雏见泽的时候已经有接受疫苗了，没错吧？但事实并不是这样子的喔，即使你现在并没有察觉，但也已经是Ｌ３等级的‘雏见泽症候群’的潜在患者了。次郎先生，你在打针的时候有把眼神别开的习惯吧？这样可不行的。自己每次在注射什么，要亲自确认一下比较好喔？呵呵呵呵。”

    “可，可恶喔喔～喔！！

    放开我～！！”

    受到更进一步刺激而狂暴起来的富竹，但是被众多的男子给压制住却什么也办不到…。

    看到这个样子鹰野开心的笑了。

    “……次郎先生你应该很了解吧。注射后的兴奋状态会诱发类似Ｌ５的病症。至于会有多么剧烈的效果，次郎先生不也实际看过了？被实验者颈部跟盔下会强烈的发痒。从过去的文献的记载，这跟Ｌ５病发的时后淋巴结会异常发痒的情况一样。说不定这也是一种抗原抗体反应呢。……所以次郎先生。要是你运气好的话就会跟梨花酱所预言的一样死去喔？呵呵呵呵！会自残到死呢，还是大脑被憎恨给烧坏变成废人呢？你会有哪一种下场呢…？嗯～，次郎先生？呵呵呵呵！！”

    “住手……，住手喔喔喔喔喔～！！！”

    “……这样的情况要打针还真是困难呢。让他睡一下。”

    依照鹰野的指示，男子用手巾沾上了药物塞住了富竹的口鼻。

    富竹面临死亡而发狂的抵抗，忽然咚的一声没了力气，…就像是被冲上岸的海豚一般，最后老老实实的倒下。

    鹰野抚摸着他的脸，确认富竹已经没有任何抵抗的能力。

    然后针头的针…特地对准了喉头。

    然后，隔着薄薄一层皮肤的针头被熟练的技巧打了进去。

    ……针筒圆筒内的东西啾的一声…慢慢被榨干，针头前端的皮肤从内侧慢慢的膨胀，…不久被吸入了体内慢慢的消失…。

    “永别了，次郎先生。下次你睡醒的时候就是在快乐的恶梦之中了呢。呵呵呵呵。”

    男子们放开了富竹。

    富竹的身体已经再也不会动了。

    “谁来把他抬进我的车厢里面。”

    男子中的队长以下巴移动的动作当作信号，其中的２个人把富竹的身体给带走。

    “…对了对了。连喜欢的脚踏车一起带走他一定会很高兴的。即使到了地狱也能作喜欢的脚踏车兜风。”

    男子们压低着声音笑着。

    “那么，现在开始实行终末作战。”

    听到鹰野这样一说男子们停止了笑声。

    “小此木等待之后的通知。不要让入江所长离开视线。……还有，也要注意古手梨花呢。虽然不知道她有怎样的第六感，…不过我想那个孩子多少也猜到自己的死亡吧。

    …呵呵。我还想多研究她一下，真是可惜。”

    “我知道了。接下来的就交给我。回去的路上请小心。”

    “接下来的旅程不用太大的注意。………话说回来，入江所长呢？”

    “正在祭典后的聚会吧。人还在神社的广场里。”

    “那个除了研究什么也不会的小男孩，看不到他会如何慌张真是可惜呢。呵呵。”

    男人们笑得前仰后合。

    鹰野看着手表确认时间。

    现在是晚上１０时。

    差不多是整理祭典善后的人车都不会往来的时间吧。

    该回去的人已经回去了，不会去的人在结束的聚会里也醉倒了，像是这样的时刻。

    刚好是个可以掩人耳目的出发时间。

    “那么我要出发。去领死了。呵呵…。”

    留下了这句话，鹰野一个人离开了诊所。

    他从诊所后面的出入口走了出去。

    鬃虫的声音和高空中的明月，以及从远方传来的流水声。

    这是除此以外什么也没有的雏见泽夜晚。

    …忍受着一切的鹰野走向了爱车。

    在车厢里面有沉睡的富竹。

    然后在后座里面塞着富竹爱用的折迭脚踏车。

    ……呵呵。真是抱歉呢。

    跟你比起来脚踏车的坐姿还比较优雅。

    马上就会把你放下来请再多等一下。

    前往兴宫的途中有一条昏暗的道路应该很适合。就到那里去吧。

    在途中，虽然看到一个不错的场所，但是有一台巡逻车停在那里，只好放弃了。

    ……原来如此，不知道是否会发生第５年的作祟而在警戒中吗？

    工作辛苦了，巡警先生。

    作梦也想不到在我的车厢里面装着今年的作祟吧。

    轿车朝着一片漆黑的道路继续前进。

    山路切开了夜晚漆黑的黑暗。

    青蛙的合唱告诉我。

    四周都是田地。

    于是在漆黑一片的田地旁的路肩停下了车。

    要是不停在这里的话，再开下去住家会越来越多吧。

    大概来到了兴宫的方向。

    本来打算在前面的时候就要丢弃的，有巡逻车在旁边妨碍也是没办法的。

    鹰野在黑暗中，从车厢把富竹给拖了出来，丢在路肩。

    然后也把脚踏车放在附近。

    感觉到富竹多少有点呻吟的样子。

    ……大概，已经快到醒来的时候吧。

    “永别了，次郎先生。听你所说的恋爱的话语很快乐。虽然我想再多听一点不过很可惜呢。呵呵。…差不多快到你醒来的时候了。到时你就要迎接Ｌ５的末期了。你开始错乱的举动之下一定会死的很悲哀吧。就像是虫涌病的故事一样，你是否会抓破自己的喉咙死去呢。不能观察到真是非常的可惜。呵呵。

    之后你的异常死法和我的失踪在这个地方会以第５年的作祟而被刻画上去吧。然后御社神大人的作祟会变得更加稳固。能成为御社神大人作祟的基础，……次郎先生，这可是非常名誉的事情喔？因为你在这之后，会舍去了性命，成为永远存在的一部份。……………呵呵呵呵。”

    这个是跟富竹道别的招呼。

    鹰野再次坐上车和道路连结。

    驾驶在除了车头大灯以外没有任何发光物的黑暗田间中，留下来的东西只有被后照镜里所照映的黑暗给吞噬的份…。

    鹰野离开了兴宫的街道后，穿过几条细小的道路开往了完全没有灯火的山中。

    从雏见泽出发已经经过很长的时间了。

    看看手表发现已经接近零点了。

    说不定现在已经穿过县境，来到隔壁的县了。

    …但是，要在偶尔被车头大灯照射到才会浮出的标志以外什么也看不到的漆黑山道判断位置实在很困难。

    不久，鹰野真的在漆黑的道路中停下车。

    关掉引擎，切掉大灯，宛如把自己关在黑暗之中的恐怖袭击而来。

    在这样的黑暗之中，令人有宛如时间也停下来的错觉。

    不知是经过相当长久的时间，或许是像发呆般短暂的时间，经过了难以判断的时间之时，黑暗中看到车头大灯瞬间闪了两下。

    鹰野像是遵照着之前已经沟通好的动作，以不规则的时机按下喇叭。

    看到这种动作的同时，对面的车头大灯打开着，在明亮之中看得到几个人走过来的声影。

    穿着像是宅配业者蓝色服装，两人一组的男子敲着鹰野的车窗。

    鹰野打开了车窗。

    而他们确认着手边的资料。

    “辛苦了。是鹰野来了。”

    男子们确认鹰野的身分后用无线电开始联络。

    “……本部请说。小鸟已经确保了。后面是否有人跟踪？”

    “………………沙，沙沙，…………后方无跟踪迹象。后方４００ｍ安全。”

    “后方没有人跟踪。辛苦了。请前往指挥车。资料就先交给我。”

    “放着资料的包包在车厢。这个是钥匙。等一下我想喝咖啡。可以帮我泡一下吗？”

    被称为指挥车的货柜拖车里面的货物室有精密的通讯设施。

    在黑暗中闪耀的各式电子仪器的灯火看起来非常的梦幻。

    “三佐，请用咖啡。”

    穿着蓝色工作服的男子拿来了纸杯装的咖啡。

    “谢谢。我的尸体已经准备好了吗？”

    “已经从骋馐传来伪装完成的情报了。”

    “骋馐？是在骋馐的山上被装进油罐烧死吗？”

    “关于死因。还在确认中。”

    终末作战。

    那是这个作战的名称。

    第一阶段的作战目标，是鹰野从雏见泽脱逃同时把特定的１８件机密文件给搬出。

    这一点毫无疑问的达成了。

    把东京派遣的定期联络人员，富竹给暗杀。

    这个也用鹰野所喜欢的异常手法给达成了。

    但是，所演出的异常死亡并不是随鹰野喜欢的去做。

    以Ｌ５末期症状的异常死法，这是为了让东京对入江机关产生疑问。

    还需要入江机关因为研究即将结束和预算被缩小的不愉快，而有人把研究成果给卖掉的演出。

    富竹异常的死亡，是为了让整件事这样结束而不会再让东京派其他工作人员前往。

    ……然后不只是富竹需要死亡，鹰野也是一样。

    鹰野的情况，没有自己牺牲生命的必要。

    今天在决定作战实行的时候已经准备好替身的尸体。

    这会以怎样的形式来准备就连鹰野自己也不知道。

    但是，根据刚刚所听到的，是由骋馐的工作部队负责的样子。

    连络员富竹和监视员鹰野两位重要人物离奇死亡的话，东京怀疑的视线将无法从入江机关上移开。

    入江机关的暴走也是这个终末作战的重要部份…。

    “对不起三佐。骋馐的工作部队发生了问题。”

    “……问题？发生什么事情了。”

    “伪装尸体的选用发生了失误。……尸体已经死亡经过２４小时了。”

    “……哎呀，这样的话会发生什么问题呢。”

    “也就是说，会变成三佐昨天就已经死亡的状态。”

    鹰野的尸体，要从今天被杀害的尸体里选择。

    然后希望可以把尸体焚烧成难以鉴定的状态。

    然后配合情况找出适合尸体的伪装工作进行的不顺利，……从尸体的内容物判断已经死亡经过２４小时的样子，焚烧之后还可以从某种程度上判断出来。

    ……这样的话在逻辑上就出现了矛盾。

    “骋馐方面现在开始在收拾当中…，”

    “呵呵。没关系。就用那个尸体来代替我吧。”

    “哈…？可是这样的话……。”

    “导致雏见泽毁灭的御社神大人的使者，实际上昨天就已经死了，祭典当天以亡者的身分走着，吗…？

    呵呵，…有趣。那真是有趣呢。…呵呵呵呵…！”

    鹰野在一段时间之中，以令人不寒而栗声音放声满足的笑着。

    指挥车里面的人们，当中没有任何人理解鹰野为何而笑。

    只有鹰野一个人非常愉快的笑着而已。

    “没有关系。对骋馐传达我的命令。要是这样的谜被解开才有趣呢。”

    “…这样没问题吗？要是有个万一…。”

    “没有所谓的万一。…因为，鹰野三四今天可是现身在绵流祭的祭典会场中喔？即使验尸报告出炉，出现死亡超过２４小时以上的结果，跟我见过面的人都会认为验尸报告是否出了问题。呵呵呵呵！”

    她看起来好像在享受某种风险一样。

    “……了，了解。我会向骋馐传达这一点。”

    “话说回来。我的尸体是在油罐里面被烧死的吗？”

    “是的。是在接近高速公路的山中发现被烧死在油罐之中。”

    听到这点的鹰野，在一段时间里面浮出惊讶的表情。

    然后忽然之间，又露出心情很好的笑容出来。

    当然在场不管是谁，都不知道她做出这种动作的理由。

    “原来如此。……御社神大人的转世看来不是半调子呢。

    ………………看来那个孩子不能用一般人的知识来衡量。……通知雏见泽的山狗，对于Ｒ的监视要加重。”

    “了解。”

    “不好意思。接收到兴宫的警察发现到富竹尸体的无线电。”

    “……已经发现到了吗。终于要开始了。呵呵呵呵！”

    “大石先生，医生已经到了。”

    “啊─这边请这边请！

    如何呢，入江医生。”

    大石前往蓝色胶布包围住的角落。

    在里面鉴识课的职员，正从遗体的各种角度进行拍摄和纪录。

    蹲在富竹次郎遗体旁边的入江站了起来。……他的表情一片苍白。

    “………………这真让人难以相信。”

    “…这就连我也难以相信。我只在第一次看的时候，…发现佛像在抓挠自己的喉咙。那个也是用自己的手。

    这可不是一般正常的死法。十之八九是，某种糟糕的药物导致的吧。”

    “…………你是指他是有某种药物的惯用者？”

    “不知道呢～？调查这一点是我们的工作。”

    “……………大石先生。这个木材是？”

    “大概，…说不定是死者抓起来挥舞的。然后在中途丢弃，抓破喉咙让自己轻松也说不定。”

    “…………这个木材是为了什么而挥舞的呢。”

    “为了防卫，这样想是最自然。……你有没有发现死者的身上有很多外伤呢？”

    “……是啊，直接让人联想到是打斗留下的伤痕。”

    “这是个最能直接联想到的故事，………死者在祭典之后要回到兴宫的途中，在这里被某人给袭击。然后被押住后注射了某种奇怪的药物，最后，导致错乱而死。”

    “………我没有听说过会导致抓破喉咙而已的药物。”

    “我在这方面也不是专家，…但不是有些疾病的末期症状都有自残的行为吗？嘛～，关于这个部分就交给我们鉴识课的老爷子去调查吧。”

    “大石先生不好意思！距离这里数百米的地方，发现似乎是富竹次郎的脚踏车。”

    “是，是吗，多谢了。有发现什么线索吗？”

    “不，刚刚才发现到的。现在正在进行鉴识中。”

    “那么这也就是说，……可以认为发现那个脚踏车的地点是袭击的现场～。……然后一边打斗一边跑然后来到这里……，……嗯嗯嗯。”

    大石交叉着双腕口里念念有词。

    入江看到富竹的尸体毫无道理的惨况，即使这样口中还是不断的念着。

    “…………………不可能。……绝对不可能。”

    入江对于富竹这种异常的死法是‘雏见泽症候群’的末期症状所导致的错乱引起的自残一目了然。

    拿着木材及退的敌人其实并不存在，那只是Ｌ５放大的被害妄想所妄想出来的敌人吧。

    因为末期患者被妄想给侵蚀之后的结果，对于周遭有过度攻击性的行为在不少的症状之中经常出现着。

    但是，富竹造访雏见泽的时候，应该一定会给予必要的预防注射。

    正因为有给予预防注射，在这么短的时间发Ｌ５的病是不可能的。

    虽然不想去想，……但是一定是某个怀有恶意的人给富竹直接施打病原体这点是毫无疑问的。

    而且是会马上引发Ｌ５的浓度。

    ……要是内心已经有了底的话，一定是。

    会引发急性并发症的杀人药。

    会引导人们引发错乱的恐怖结果，是最凶最残的恶魔。

    但是，那个危险的东西，在以前转换行动方针的时候已经全部都销毁了。

    现在也只积极的研究有关疫苗和治疗药物上面…。

    …而且富竹是从东京被派遣来的连络员。

    恐怕杀了他的凶手知道富竹是什么人和跟他有关的一切下所犯下的案子。

    ……为什么他是东京的连络员会被知道？！

    到了这个时候，入江的脑里浮出鹰野的影子。

    鹰野也是东京派遣过来的监视员。

    说她是监督者的角色也可以。

    …难道鹰野的身边也发生了什么事吗…？

    “对了…，鹰野小姐呢？鹰野小姐怎么了？！”

    “哎？啊～，你是说你们诊所的护士吗？”

    “我想她大概是跟富竹走在一起的。鹰野小姐平安无事吗？！”

    “……医生，你知道她的电话号码吗？”

    “这当然。”

    “小熊。你向入江医生问一下电话号码，从警署确认她是否在家。”

    “了解！医生，请告诉我号码。”

    “是的，嗯～，这样可以吗？”

    熊谷从入江那边听到号码的同时，反覆的复颂之后从蓝色胶布往外跑了出去。

    “医生。…鹰野小姐和死者的关系记得应该不错吧？”

    “是啊。”

    “…他们之间有没有发生纠纷，像是这一类的消息你有听说吗？”

    “怎么可能。……听都没听过。他们俩个人感情很好。”

    富竹和鹰野不只有个人的亲密关系而已。

    两个人同样都是从东京被派遣来的同事。

    入江连他们俩个人不能告诉其他人的立场也知道。

    那样的两个人会吵架，对入江来说无法想象。

    “要是什么事情也没有就好了。…是笨手笨脚的老实人，还是嫌疑犯呐…？……嗯嗯，说不定，护士的话能拿到什么奇怪的药品呢？”

    “…………我们的诊所没有那样的药品，而且要是有的也会严加保管。不可能让鹰野小姐带出去…。”

    “即使如此，跟一般比起来还是比较容易取得吧？”

    “可是打从一开始就没有听说过那种药物，而且也不存在于诊所里…！”

    入江一边反覆着拙劣的理由一边反覆着思考这是怎么回事。

    ……但是，入江并不知道关于东京的内情，所以无法更进一步的思考下去。入江宛如井底之蛙一般。

    “大石先生，打过去是电话留言。留在警署内的人说要进行直接的拜访。医生不好意思，请告诉我们鹰野小姐的住址。”

    “小熊。我们还要更进一步，向县警局调查今晚发现的身分不明女尸。……说不定也有在县外的可能。也传达给课长请他确认附近县内是否有发现身分不明的女尸。”

    “了解！”

    “兴宫的警察已经跟骋馐县警局展开接触了。”

    “三佐，这样下去可以吗…？”

    “嗯～。没关系。就照这样进行下去。反正已经快要终结了。不管是谁都不会怀疑死亡的时刻，在有人听进耳里之前一切都要毁灭了。呵呵呵！”

    ■アイキャッチ

    ■大石と梨花（车中）

    绵流祭的隔天。大石来到了学校。

    大石在这样的日子来到学校的情况实际上常常发生。

    而且这种情况可以称作这个世界中的重要关键。

    圭一发病的世界圭一会被叫出去。

    Ｒｅｎａ发病的世界Ｒｅｎａ会被叫出去。

    然后在这个世界中大石把我叫出去。

    “………富竹，…他已经死了吗…？”

    “是啊。……是死于稍微有点不寻常的手法下。让人有种是否因为药物之类导致错乱之类的联想。他是死于自己把自己的喉咙给抓破的冲击性死法。”

    “……他果然没做任何的抵抗吗？”

    这也是没办法的。

    这是已经知道的结果。…恐怕鹰野也是一样吧。

    “……鹰野呢？”

    “关于她也传来不幸的消息。在骋馐的山中发现被烧死的尸体。从尸体的情况看来，大概是被绞杀之后焚烧。不管是哪一方都令人遗憾。”

    “……我知道大石你在想什么。你在想我是不是知道一些内情吧。”

    “不不，怎么可能怎么可能？有疑点的地方只有一个部分。应该不会有在人群之中讨论那么惊人话题的人存在。”

    “……你是认为我背负着某种阴谋吗？”

    “虽，虽然我想那样信你，可还是最后退缩了。

    ……你要真是那样的话，就不会给我出主意了。也不会告诉我一些小道消息呢，我想或多或少对于这次发生的事情有几个人跟我是站在相对位置上的。”

    “……要是你说的是真的那还真令人高兴的说。”

    大石把１０矣脖叶进捐献箱里，一边咔啦咔啦摇着铃铛一边接着说着。

    “请保佑今年可以把雏见泽连续离奇死亡事件给终结！”

    “……为了这个目的而来找我协助吗？”

    “裙哈哈。刚刚我可是对御社神大人许愿喔？”

    我被称为御社神大人的转世，关于这一点大石也知道。

    …就让大石开开我的玩笑吧。

    “……我也认为像这样的作祟也该要结束了。”

    “喔呀，那么古手小姐跟我所追求的目标是一致的呢～。”

    “……昨天我对于可能会发现富竹尸体的地方作出预言。在那个地方没有派巡逻车去吗？”

    “不，我们有确实遵照巫女大人的吩咐前往埋伏。

    哦咧，你说的地方不是柏油道路跟砂石道路的附近吗？通称村子边境的地方。在那一带非常的昏暗呢。是最容易闻到犯罪臭味的地方。”

    “…………那么，富竹的尸体是在哪边发现的？”

    “是距离配置地点相当遥远的兴宫水田地带的路肩。”

    …和每次发现富竹尸体的地方不一样。

    要是造成富竹错乱的命运是场所造成的话，就算有巡逻车和没有巡逻车都会在同个地方错乱。

    于是，在那个场所预先埋伏了巡逻车，认为不会改变的陈尸地点改变的话，……证明有某种不喜欢巡逻车的命运存在。

    “那么～。接下来话题稍微有趣一点。……对于埋伏的巡逻车我有交代警官对于来往车辆做纪录。然后，鹰野的车子在祭典结束之后，朝了往兴宫的方向前进。”

    鹰野的住所在兴宫。

    祭典之后回到家里并不是特别稀奇的事。

    “只是，车上只有１个人而已。富竹并没有在车上。”

    “……因为富竹来雏见泽总是骑着脚踏车，”

    “那么脚踏车放在后车厢上人疑铣挡皇呛芷胀吗，可是呢，富竹并没有和她在一起。…富竹的尸体越过了雏见泽的巡逻车，在兴宫方向的水田地带发现不知是否跟这有关。”

    “………………也就是说…？”

    “在那样的黑暗中，可以直接穿过森林绕过巡逻车的技巧并不存在。这样的话，只能在不让巡逻车发现到个情况下穿过街道。…………古手小姐。可以告诉我关于鹰野和死者的关系吗？”

    “……………两个人是恋人。……除此之外不知道。”

    “鹰野她啊，跟恋人相处的最后一夜可不是１个人垂着眼泪回家。富竹在当时被装进后车厢之中，打算被丢弃在漆黑的森林之中。但是因为你的告知，警车刚好在眼前，没有办法的情况下只好继续开下去，在更远处把富竹给丢下。”

    富竹和鹰野成为恋人之前，是从东京被派遣来的工作人员。

    他们的真正身分是什么我并不知道。

    所以，我无法断言鹰野绝对没有杀害富竹的理由。

    然后关于这点，……是至今为止我不曾考虑过的事情。

    鹰野杀害了富竹……？…为什么？？

    想不到任何的理由。

    从来都没想过，非被杀害不可的鹰野会把他逼到那种程度。

    …又或者是因为被喜欢到无法自拔的富竹给冷落后将他给绞杀还比较有可能。

    “我总觉得那对情侣有某种不相配的地方。…裙哈，这样说对富竹君有点失礼，…但是我一直认为鹰野小姐是不是太强势了点。鹰野是不是为了要利用富竹才跟他在一起之类的消息在村中是否有听说过呢～…？”

    “……没有。但我会去打听看看的。要是知道些什么会跟大石你联络的。”

    “谢谢你了。能得到清楚村子内部的御三家当家和御社神大人转世的协助让人轻松不少。”

    …这即使是御社神大人的转世，经过数百年也都无法战胜的命运吗？

    “……可是。鹰野也被杀害了的说？那是怎么一回事呢？”

    “我啊，要是没有你的告密，要是，没有听取你的忠告的话。大概会陷入富竹和鹰野的咨者都是第５年的御社神大人作祟的迷思中。但是，这样一来就不一样了。不知怎的，这件事看起来越来越像是御社神大人的第５年巧妙的作祟案件了。”

    “…………也就是说，……犯人是鹰野…？”

    根据大石所说的我已经明白一切了。

    两个人并不同时为牺牲者。

    其实牺牲者中有犯人，犯人作出牺牲的样子逃走了。

    我对所说的感觉不到实际感。

    ……为什么鹰野要做出这样的事情，完全搞不懂。

    大石因为知道更多的内情所以可以推断出来。

    可是这样的话鹰野的尸体又是怎么一回事？

    骋馐县的警察没有仔细的调查吗？

    “焦尸的身分识别从齿痕鉴定下有是最有效的。只是，我们鉴识课的老爷子说即使这样也不能１００％确定。……嘛～，而且奇怪的是骋馐县的鉴定报告里的死亡时刻。一开始的死亡时刻并不合常理。”

    “……死亡时刻不合常理？”

    “是啊。鉴识报告指出在祭典的前一晚就已经被杀害了。这是从内容物调查出来的结果。然而，不知道是否我想太多，鹰野可能和骋馐那边有过谈论记录。所以，骋馐那边的，绵流祭当天应该和男朋友在约会的尸体要是已经死了２４小时就无法成立了，这个鉴定报告似乎揭穿了一切。……死亡时刻的鉴定是比齿痕既定还要高度精密的检验，虽然在现场有时候会有各种情况。嘛～，现场偶尔也有突发事件吧。但是，在鹰野说不定是犯人的情况下，已经有这具尸体并不是鹰野的可能性了。”

    “……尸体有什么地方会造成误会的可能吗？”

    “焦尸的鉴定基本上除了齿痕鉴定以外其他都派不上用场。举例来说，这个是推理小说才有的技巧，存放在兴宫的鉴市中心里面的‘鹰野三四’的齿痕医疗纪录，被巧妙的手法给捏造之后，有可能会造成误判。

    ……嘛～，即使把这招排除在外，也无法单纯的认定骋馐的尸体是鹰野。在警察的组织里面，有不少初期鉴定的失误到后来被抓到的事件。传说中的冤案大多都是这样引起的。………不管怎样我都不会排除任何的可能性。”

    “……也就是说，鹰野还生还着？”

    “鹰野三四从那天开始和车子一起行踪不明。骋馐的尸体如果不是鹰野的话，……这还真是有趣的话题呢。”

    “……………………………。”

    ■诊所（夕方）

    富竹他们死亡的事情，当然也传进入江的耳里。

    而且，从入江在讲电话的样子判断，东京也好诊所也好都已经陷入混乱之中。

    ……明明对于自己的研究完全不思考牺牲了多少人命，因为内部的人员死亡造成这样的骚动还真是现实。

    之后在房间里面也看到鹰野的部下小此木。

    小此木是山狗部队的队长。

    ……现在最大的目的是确认这个男人是否还进行对我的保护。

    过去的情况下，上司鹰野死亡的同时，他们就几乎变得对我不闻不问了。

    “……小此木。鹰野已经死亡了，我的安全没问题吗…？”

    “没问题的梨花小姐。我们今后会进入严密的警戒。…所以，不依靠警察也没关系的。”

    …严密的警戒是这样的意思吗？

    我和大石谈话的事情已经被他们知道了样子。

    “……我从大石那边听说过了。鹰野实际上并没有死亡是真的吗？”

    “这怎么可能？骋馐县警局已经做出正式的发表了。大石这位刑警今年就要退休了，因为要解决御社神大人作祟的决心，造成他说起话来都有点怪怪的。还是不要听他胡言乱语比较好吧。”

    …听他这样说的确有道理。

    昭和５８年是大石退休前的最后机会。

    就像是溺水者会抓住手边任何东西的故事一样，他有着不管怎样的故事都会飞奔而去的坏习惯。

    “……那么，关于这件事情小此木你是怎么看待的呢…？”

    “现在上头正在进行调查了，我也不方便多说什么。凶手是知道两人关系的内部人员可能性相当高，这点应该是不会错的。”

    我一边听着谈话的内容一边看着入江的样子。

    ……看起来入江被扣上杀害富竹他们的嫌疑犯帽子，入江为了鹭清恐怕拼了老命吧。

    不久电话结束了。

    明明自己牺牲奉献的工作着，却没想到自己是第一个被怀疑的人，入江稍微感到有点愤慨。

    “啊～梨花酱。不好意思呢，让你久等了。”

    “……入江你面临麻烦了的说。”

    “就如你所听说的。……富竹先生他们的死是某种阴谋的可能信非常的高。然后东京方面认为我是整起事件的黑幕。……真是的，为什么它们会这样想对我来说才是个大疑问！”

    入江很少见的流露出自己的感情。

    这是自己的功绩不被认同，反而被恩将仇报的情绪吧。

    但是，入江因为研究规模的缩小而伴随的删除预算经过了顽强的抵抗。

    身为研究人员的入江对他来说理所当然的主张，说不定东京方面却不是这样想的。

    ……总之，他们都是些可疑的家伙。

    “我知道梨花酱你内心的焦虑。因为无法保证杀害鹰野小姐他们的某个人不会把你当作下个目标吧。东京对于这点也特别的注意。”

    “对于山狗，也下达了对于你的警戒要采取最高规格。请放心吧。”

    “……听到这一点，我也稍微安心下来了的说。”

    直接听到对山狗们下了这种命令我还是初次的体验。

    目前为止，几乎都是怀疑的目光指向入江后开始对他的监视体制，对我则是毫不过问。

    所以，即使无法预防富竹他们的死亡，但也确认了这次世界的条件对我相当有利。

    “……对于杀害鹰野他们的犯人，心理一点数也没有的说吗？”

    “在东京的人开始进行调查中。从有限的状况来看，是精通内部运作的人所下的手。……哈哈哈哈，看来我是第一个先被怀疑的人。”

    “……能让富竹进行那种死法的只有入江你一个的说。”

    “才，才没有这回事。恐怕是东京方面也知道的存在吧。那个为了危险的目的而进行的研究在终止的时候应该就已经全部销毁了。那种事情是不可能发生的…！”

    “可是所长。在发生了那种事情下，要东京不怀疑所长是不可能的。而且富竹氏也有进行疫苗的注射。结果还是发病了。”

    “这只能说是天文学的低机率发生的偶然…。总之，那种事情是绝对不可能发生的…！”

    …入江平常是个沉稳的人。

    …从绵流祭之后被东京视为嫌疑人之后，几乎已经失去平常的冷静了。

    “……有没有可能犯人是鹰野呢？她也是内部的人员。”

    “鹰野小姐吗…？怎，怎么可能……？”

    被这样一说，入江也察觉到要是犯人是鹰野的话所有的理由都可以得到说明。

    ……只是有抱持这种假设的信心也完全想不出来犯案的动机。

    人类是寻求动机的生物。

    比起是谁去做，为了什么去做这一点更令人想知道。

    ……越是思考下去说不定反而找不到立足点。

    犯案的动机在犯人坦承之前是无法了解的。

    其他人所进行的想象是毫无意义。

    所以，入江的思考方法一定是在不知道动机的情况下鹰野不可能是犯人。

    “梨花小姐，在还没有证据的情况下不可以说这种话…。她不是一直对你很亲切吗？这样怀疑她有点不太好呢。”

    小此木边这样笑着对我说边露出一种好像在说我忘恩负义似的厌恶表情。

    “…………………。”

    我的确受到鹰野很多的照顾。

    这样怀疑她说不定就是在恩将仇报。

    但是，……即使是这样也不能把她排除在怀疑名单之中。

    还是说我也有跟大石一样不好的习惯？

    为了想办法让自已从命运里脱困而过度的挣扎，不管什么说法都飞扑而去吗…？

    “总而言之，在我们的身边会发生不好的事情这点是毫无疑问的。只要注意就没有什么好担心的。”

    “不用担心。我们已经接收到对所长的警戒体制也是采用最高规格的。”

    入江苦笑着。…他的心中一定了解这不是保护而是监视所以苦笑着。

    “梨花小姐也请不要不谨慎的对警察展开交谈。……虽然知道你明白，但根据场合为了保持机密，所以说不定会演变成麻烦的情况。”

    这是我在不谨慎的情况下所交谈的对象会消失的意思。

    ……这种话不适合在今天这种场合再重新说一次。

    只是，………要是凶手真的是鹰野的话。

    还无疑问身为鹰野部下的小此木跟她也是同一伙的。

    …这样思考的话，就能了解小此木从刚刚一直否定鹰野是凶手的假设的举动。

    但如果是这样的话就太恐怖了。

    鹰野是敌人，山狗也是敌人的话，…这整栋诊所都是敌人的巢穴。

    入江反正只是冠上所长名号的单纯研究人员，所以发生什么事情也不知道吧。

    但是越是思考下去越搞不懂。

    ……鹰野为什么要这样做不可呢？

    …啊～真是的，明明知道动机是什么也没有意义但是身为人类就是会想思考下去。

    鹰野真的是犯人吗？

    还是说我也受到大石的感化而有奇怪的妄想呢？

    这样想的话，……说不定让山狗的保护，是跟把绵羊送进狼群一样。

    我在至今的百年期间。

    …我无法掌握杀害自己凶手的真面目，为了增加自己的防卫而把自己卖给入江机关。

    …这点打从一开始是否就做错了呢…？

    ………不对，……入江他一点恶意也没有这点毫无疑问。

    在多数的世界中我见识到他真诚的一面。

    所以只有入江一个人直得信任。

    ……问题只在于能不能依靠而已。

    我和小此对上彼此的眼神。

    请把你的心放到肚子里吧，他拍着胸口作出轻松的笑容，至今看不到他对我有任何恶意。

    ………莫非在不知不觉中我体内的雏见泽症候群也爆发出来，开始疑神疑鬼了吗……？

    不知道现在该做什么。

    谁是同伴谁是敌人已经分辨不出来了。

    ……不行，我不能说出那么没用的话。

    我要相信在多数的世界中所了解到可以寄予信赖的人们。

    实际上不是敌人的有，……入江，大石。……还有，我的同伴们。

    但是，如果小此木是鹰野的党羽，当我开始怀疑鹰野他们对于我的监视也会加重吧。

    要是发现到我拙劣的跟其他人接触的话，说不定他们就会遵照原本的任务，不留痕迹的抹杀掉吧。

    ……………我在这个世界再度开始的时候，为什么会对于这个剩下时间不多的世界叹息呢。

    …没有这回事。

    ……为什么这２个星期会那么漫长呢。

    而且，距离我接受命运的日子已经剩下没几天了吧。

    我还有什么可以做的？

    我还可以挣扎下去吗？

    ……就像已经放弃的羽入一样看来这次也是不行的吗？

    ■翌日の学校

    “嗯。而且在绵流祭的晚上就已经失踪的样子…。”

    “……这是御社神大人的作祟吗…？”

    “居然会连续５年发生真令人感到不舒服啊～。”

    不愧是雏见泽。

    谣言的传播速度真快。

    不，她可是园崎家的魅音。根据潜伏在警察那边人员的消息，在昨天就已经知道整件事了吧。

    同伴们关于富竹的异常死亡和应野的失踪在讨论着。

    听着他们的讨论，可以发现到雏见泽真的是个很迷信的地方。

    绵流祭的晚上不管发生什么都被御社神大人的作祟这句魔法的话语将一切给整合。

    对我来说过去的事情怎样都没有差。

    这次的事件是怎么回事才是问题。

    ……然而，这个犯案的人恐怕也是杀害我的犯人。

    绵流祭结束已经过了两天。

    今天是昭和５８年６月２１日，星期二。

    最快的情况下，…在２２日的夜晚我就会被杀害。也就是明天的晚上。

    我被杀那一天，非常的动荡不安。

    …明明笃定会被杀害，面临决定一切的日子却感到不安。

    被杀害的一方只能接受被杀害的情况。

    总之现在只能说这样一句话。

    我在大多数的日子中确定能生还只到明天的中午。

    明天晚上过后的每个晚上，总是非得要害怕什么时候会被杀害不可的过下去。

    ………害怕是没有任何意义的。

    …等有知觉的时候已经在其他的世界中醒来了。

    是怎样被杀害的因为记忆的杂乱而不曾留下。

    所以对我来说死亡并不是那么恐怖的事情。

    ……只是对于自己的人生像是坏掉的唱片一样，每次都会倒带到同一个地方让人感到不愉快…。

    “…………………………。”

    但是，…真不甘心。

    即将造访的明天跟今天是一样的平凡，这一点班上不管是谁都不会怀疑。

    但是，只有我是不一样的。

    因为这样令人感到后悔和悲伤，………看来我还是讨厌死亡。

    “……………死亡的命运就在明天的晚上吗，…梨花你是否还有所遗憾呢…？”

    “……笨蛋……。………怎么可能没有…。”

    羽入的意思大概是最快明天我就会被杀害吧。

    …但是，感觉现在眼前的羽入好像已经知道明天是我丧命的日子。

    “……梨花你已经非常的努力了。而且今年的绵流祭是我一生之中最快乐的祭典。……那一点梨花不是也一样吗？”

    很快乐。

    真的相当愉快。

    虽然沙都子的脸上还贴的胶布，但大家聚在一起打从心理的互相胡闹。

    正因为是这样，像这样的世界我想要永远的持续下去。

    最快到明天。最长在１～２个星期内也要结束了…。

    “……即使到下个世界也一定会很快乐的说。”

    “……………这个世界已经要结束了吗…？明明是这么快乐的世界，…已经，…要结束了吗……？”

    朋友们大家都相处的很好。

    圭一没有抱持着对大家的奇怪疏离感，Ｒｅｎａ的家庭一帆风顺。

    魅音受妹相处的很好，诗音和沙都子也是令人无法想象的相亲相爱。

    ……而且叔父的问题已经解决了，冷落沙都子的风气也已经被打破了。

    再也没有比这个更好的世界了。

    这样的世界，……终究还是要结束。

    “……梨花。我们是特别的存在，而梨花对于自己的事情总是用一般人的角度想太多了。……小朋友们总是希望快乐的派对可以永远下去。但是，总有一天派对会结束的说。所以小朋友们希望快乐的瞬间可以永远的持续下去的说。但正因为如此，请不要对结束的派对感到叹息。只要睡着明天的早晨将会再度来临。然后各种快乐的事情会再发生的说。跟着派对一起消失的灰姑娘是不存在的。”

    “………我不知道要用什么例子来比喻我对活着的固执呢。”

    “……现在的梨花就像是不想从派对离开抱着椅子嚎啕大哭的小朋友的说。……为什么需要哭泣和悲伤呢？派对总有一天会再举办的。虽然梨花还没有从死亡的命运回避开，但对我们来说明明只要睡一觉就可以跨过去。”

    “羽入，………昭和５８年的６月之后会发生什么事情，难道你不想看看吗？”

    “……要是说不想的话是骗人的。但是，我比较担心这种坚持，遭到背叛时渐渐受伤的梨花的说。…………梨花你并不了解。在漫长遥远的时光没办法跟任何人对话，快乐的祭典只能站在旁边看着。无法加入小孩子们游玩的圈子里只能在旁边看等等的悲伤你并不了解。没有任何人看得到我的身影。没有人听得到我的声音，没有人可以跟我说话。这种艰苦和悲伤梨花你能想象的说吗？。

    ……在这漫长的岁月中好不容易见到梨花你的说。……我要是没有梨花的话就活不下去。但是我没办法像梨花一样死去的说。我在时光到达尽头为止只能一个人孤单的活下去。崭新的你在我面前出现为止，我只能抱着膝盖一个人活着。……我，讨厌这样的说。绝对，……讨厌的说……！”

    “……羽入………。”

    “所以梨花…，我希望你取消那个悲伤的约定的说…！要是在这个世界没办法战胜命运就要放弃一切的约定希望你取消的说…！！”

    “……………………羽入。……抱歉，再给我点思考的时间。”

    我想至少要挣扎到最后一刻。

    只要在最后的瞬间作出决定就行了。

    …要是内心有所希望的话持续下去也可以，要是不想抗拒和失望的话拉下谢幕也可以。

    …就如羽入所说的放弃一切，作为一个旁观者随自己的喜好度过昭和５８年的６月也可以吧。

    ……要是有这样的觉悟，说不定总有一天会再吹起强运的顺风。

    羽入听到我这样说，稍微感觉到我的想法朝着她所期待的方向转变，于是有些满足的点点了头。

    ■圭一目线

    “…怎么了，Ｒｅｎａ。你在盘算要怎么把梨花酱给带回家吗─？”

    “圭一君你看。……不觉得梨花酱很没有精神吗？”

    “………怎么回事呢。是不是因为祭神舞的疲劳还留在身上呢？”

    梨花酱浮现出忧郁的表情，为什么看起来那么孤单。

    虽然说出是不是因为还很疲劳这种适当说词的话语，但梨花酱的样子跟疲劳是不一样的…。

    “明明沙都子酱被解放出来，应该会表现的很雀跃才对。……总觉得梨花酱从昨天就怪怪的。…是不是有烦恼的事情呢。”

    “…铁平的事件应该完全解决了才对。梨花酱应该没有任何烦恼的事情才对吧？”

    一时间，我有着要是沙都子决定新的监护人和照顾人的话，沙都子和梨花酱就不能住在一起的猜测。

    但是，这个问题应该已经解决了。

    现在正在协商是由园崎家还是公由家的其中一方来当照顾人。

    梨花酱实际上的照顾人是公由家。

    要是园崎家成为照顾人的话，多了一个妹妹的诗音一定很雀跃吧。

    正因为这样，越是思考下去越不清楚梨花酱到底是为了什么在烦恼。

    “像这种时候，去打一下招呼应该是最好的吧？”

    “……嗯─。可是有时我会变得比较不纤细。

    …但我想圭一君出马的话就没问题吧，吧。”

    “这也就是说我平常的表现一点也不纤细吗…？”

    Ｒｅｎａ一边啊哈哈的笑着一边吐着舌头道歉。

    我没有经过复杂的思考，试着先跟梨花酱打招呼看看。

    …虽然我们不太清楚，但说不定沙都子的身边还有某种纠纷持续着。

    要是这样的话，那就不是外人的事情了。

    “你看起来没有精神呢。……是有什么烦恼的事情吗？”

    “……………………啊，…圭一。”

    刚刚梨花酱似乎沉浸在自己的世界之中，等到她注意我说的话已经花上不少时间了。

    “……我看起来像是在烦恼吗？”

    “还好。……怎么了呢，发生了什么事？”

    这是梨花酱只要回答ＹＥＳ或是ＮＯ就好的问题，却花上不短的时间。

    …看她思考的样子很清楚令人知道是ＹＥＳ。

    “…………………圭一。…我有一首希望你可以听看看的诗歌。请不要问这是谁作的。还有，听完之后希望可以告诉我感想。”

    “…没问题。是怎样的诗歌呢。”

    梨花酱闭上眼睛像是在思考之后，咏唱出简短的诗歌。这是首这样的诗歌。

    不管是谁都有活在幸福中的权利。

    困难的是享受它。

    不管是谁都有活在幸福中的权利。

    困难的是履行它。

    即使是我都有活在幸福中的权利。

    困难的是妥协它。

    “这真是首困难的诗歌。创作它的人是梨花酱吗？啊，刚刚问的不算数。”

    “……刚刚的我没有听见。…圭一你听了这首诗歌后有怎样的感想呢…？”

    “不管是谁都有活在幸福中的权利。

    困难的是享受它”

    这个我了解。

    不管是谁都有活在幸福中的权利。

    但即使是这样说，却并不是任何人都可以享受的到。

    “不管是谁都有活在幸福中的权利。

    困难的是履行它”

    …这个稍微有点难解读，所谓权利的履行，大概是为了得到幸福所经过的过程吧。

    不管是谁有为了得到幸福而努力的权利。

    但是要实现它却不容易。

    “不管是谁都有活在幸福中的权利。

    困难的是妥协它”

    单纯从文字的组合判断是和幸福妥协。

    从上文来看幸福并不是最深处的东西。

    作者所追求的并不是在最深处的东西。

    所以必须在适当的地方必须跟幸福妥协才可以…。

    ……大概可以联想到这样的意思。

    从上文看不到最深处的东西，有种已经满足现状的正面印象。

    ……可是，要和幸福妥协的这种说法，总觉得有种抹灭不掉的遗憾存在。

    “…这首诗我想大概是作者在表达自己的心情。”

    “……我也是这样想的。…那么你的感想如何呢？”

    虽然梨花酱从头到尾都没有承认，但这首诗大概毫无疑问的是梨花酱所创作表达现在心情的诗。

    ……就算我生性迟钝也能察觉的到。

    “我认为这是首悲伤的诗歌。”

    “……………会令人感到悲伤吗？”

    “一开始的２句我能理解。不管是谁都有幸福活下去的权力，但即使这样却不是任何人都可以得到幸福的。我认为其中的严峻是这首诗歌想表达的。但是，最后１句的意境并不一样。……妥协有放弃的意思。在这首诗歌里面的“我”放弃了追求幸福，认为和现在的状况妥协就很幸福了。”

    “……作者认为幸福就是那种形式，…吗？”

    “而且还有种令人遗憾的感觉。明明不管任何人只要付出努力的话就一定可以得到幸福，却只有自己认为这样是绝对无法得到的。这是首充满遗憾，悲伤的诗歌。”

    “那么圭一。……这首诗歌的“我”该怎么做才好呢…？”

    “不要被挫折给打败。”

    “……不要被挫折给打败吗？”

    “创作这首诗歌的家伙，只要这样想的话就可以得到幸福，但他看起来正在被烦恼给束缚住。想得到幸福绝对不是过高的期待。他可是为了思考要如何得到幸福及延续下去，经过认真的思考和仔细考察创作出３段诗歌的家伙。”

    “…………………。”

    “所以，只要还有想得到幸福的思念的话，梨花酱你就绝对不可以放弃。我们不是几天以来几乎绝望的状况给推翻吗？只要大家把力量集合起来就一定会发生奇迹。梨花酱应该见证过这一切吧？你应该有烦恼吧。说出来听听吧。”

    “……………虽然我也想说出来。…但是，要是说出来的话就没办法在雏见泽悠闲的生活下去吧。……幸福对我而言，就是和大家快乐的在昭和５８年６月以后的日子里生活。正因为如此，如果为了从６月脱困而把大家拉下水，这样对我而言并不是幸福。”

    “你说没办法在雏见泽悠闲的生活下去…？到底是怎么了？”

    “………要是把一切说出来之后，那些家伙一定会把大家给杀掉了。所以，我不能寻求协助。”

    “杀掉，……这不是可以随便说出口的。…莫非梨花酱你正被谁给威胁吗…？！”

    杀掉这个辞，即使是骂人用的讹语也不是可以随便说出口的。

    而且没想到这句话会从梨花酱的口中说出来。

    我感到震惊的瞬间，梨花酱提高了说话的音量。

    “……………现在是不知道凶手是谁的状态。唯一能肯定的是我一定会被杀害。”

    “抱，抱歉梨花酱。告诉我。到底是发生了什么事…！？”

    莫非是受到铁平的威胁吗？

    不，这应该是不可能的。

    警察已经确实把他给逮捕了，而且园崎家也下达不准他再靠近雏见泽的警告。

    在这样的状况梨花酱还会受到威胁，这次园崎家会主动出面吧。

    ……而且这对梨花酱来说，她应该明白受到这种程度的威胁只要跟魅音商量就可以解决了吧。

    …只是，从梨花酱面有难色的表情看来，这次的事件并不是那么简单的等级。

    “……对不起。要是我再说下去的话，一定会把你给卷进来的。要是把圭一你们卷进来的话，假设我越过６月的命运，那也不是我所期望的世界。所以我没办法说出来的说。………我想这大概就是对于我所期望的幸福，所不妥协不行的部分。”

    “梨花酱从刚刚所说的话我完全都搞不懂…。但是你的口气不觉得跟之前的沙都子很像吗？”

    “和沙都子…？”

    “啊～。不要把忍耐误认为是种美德，而忘记战斗的勇气。我有听过你这样的说法。现在的你跟用电话让沙都子燃起战斗勇气的梨花酱一点也不像。”

    这种说法对梨花酱而言多少有点痛苦吧。

    ……一段时间里面，梨花酱作着咬住嘴唇的动作。

    “……………要是把大家卷进来的话，圭一你们一定会被杀掉的。”

    “会被杀掉我可不干～。可是啊，如果放着不管梨花酱你一定会被杀掉吧？要是未来没有梨花酱在的话我也不干。”

    “………哎…。”

    “就像梨花酱你不想把我们给卷进去一样，我们也不想失去梨花酱你。要打架之类的我可是很欢迎。而且不是有三个臭皮匠胜过一个诸葛亮的说法吗？和社团成员们一起商量的话一定会有不错的点子产生。”

    “…………就算是社团的成员们，…我想没办法做到的事情还是没办法…。”

    “因为不想把我们给卷进去，所以你不能说明吗？要是，梨花酱你不跟我们说的话，就会一个人死去吧…？”

    “……………………我就是这样打算着。”

    “不要把忍耐认为是种美德。快想起战斗的勇气吧。………要是内心做好准备之后，不管随时随地都可以找我们商量。…我们绝对会帮上忙的。”

    “………谢谢你的帮忙…。”

    梨花酱一边露出悲伤的笑容一边跟我道谢。

    这个动作就像是对于得到的同情作出回礼。

    梨花酱似乎抱有很大的苦恼，虽然我还不知道那是什么事。

    而且，那好像是关乎本人生死的烦恼。

    她好像还在烦恼到底要不要说实话，是个很麻烦的问题呢。

    但是，梨花酱没有跟我说实话……。

    “……圭一君，情况如何了？”

    “梨花酱有烦恼的事情？这还真稀奇呢～。”

    “…………沙都子。问你一个奇怪的问题，……你有听说过梨花酱的性命遭到威胁之类的话题吗？”

    “哈～？！圭，圭一你在说什么啊…。”

    “是在说村民们对梨花大人的感情吗？虽然有崇拜她的人，但是想要她的命的人是不可能存在的。”

    “发生什么事了发生什么事了…！还真是惊人的事情呢～…！！”

    越是听取大家的意见，内心越是找不到梨花酱生命会受到威胁的底。

    所以说大家想的比我多的多…。

    “……梨花酱似乎不打算说出内心的烦恼。…但是，她正面临某种烦恼是不会错的，而且相当凝重。…要是梨花酱信任我们的话，…近期之内我想她一定会告诉我们的。到那个时候不管是多么唐突的话题，也一定要相信她帮助她。这是一定的…！”

    同伴们看了彼此的脸庞之后，意志坚强的点了头。

    ■幕间

    ■１１日目（梨花目线）

    醒来的时候，看到了稍微有点弯曲的日历和沙都子。

    因为有先起床的人要先去撕日历的规定。

    所以有时候睡起来还在恍惚的２个人会各去撕掉１张，让日子一下就推进２天。

    看起来在这个规定之中，沙都子已经把撕日历的动作视为自己份内的工作，最近每天早上她都率先起床。

    但是，这个令人露出微笑的景象，也被沙都子撕下日历后上面所显示的“２２日”给打碎了。

    ……大概就是今天了吧。６月２２日。我死亡的日子。

    “……早安的说。”

    “早上好啊，梨花～。”

    “…………嗯，…你们２位都早安…。”

    “２位？？啊啦啊啦，梨花你还没有睡醒吗─？”

    “……恶─。除了沙都子以外还有其他人住在这里的说喔？我也在跟那个人说早安的说。”

    “真，真是的！不要大清早就说这种让人害怕的话─！！”

    “……呵呵。这样今晚沙都子会因为害怕不握着梨花的手就会睡不着的说。”

    “……呵呵呵呵。”

    偶尔我会有沙都子也看得到羽入，像是３个人在一起生活的错觉。

    …要是可以办到的话一定很快乐的吧。

    即使已经到了要去学校的日子，身体还是感到很沉重。

    今天，我就会被杀害。

    …了解到这一点之后，总觉得去学校变得非常的麻烦。

    因为我不断反覆死了好几次，所以说不定对于自己丧命的日子变得特别敏感。

    ……有那样感觉的日子，就是决定一切的命运之日。

    “梨花。差不多要去学校了。”

    “…………………我，今天想要请假。”

    “…………梨花…。……那个，我虽然从圭一那边听说过了，…你有某种烦恼存在是真的吗…？”

    “……说有的话实际上有，说没有的话实际上也没有。”

    “…………………？？”

    为了今天我付出了多少努力呢？

    即使这样还是会有感到焦虑感的遗憾吗？

    但是内心同时也有想继续挣扎下去的想法。

    我来到这个世界所经过的几天。

    有和命运开战的决心，也曾认为过一切都是白费力气想要放弃，就像是秋天的夜空眼前感受到迷同而不断改变想法。

    我从圭一他们身上看到了那样的力量。自己却没有和命运抗衡的钢铁意志。

    自己最有自信的情况是在好几个转子连续出现６，这种非自己力量的幸运出现的时候。

    ……最后，我只能为了让自己能拥有切开命运的勇气而不断的祈求，………即使这样最后的今天我只能向高耸的命运之墙屈服。

    我向圭一他们说过，当大家一起来结束事情的时候就会让奇迹发生，但是还有一个我没告诉过他们的前提。

    那就是坚定的信念。

    要是内心没有自信存在的话，也没有办法对着命运的高墙抵抗。

    这种理所当然的事情我理解过也受到挫折过。

    自己的立场到底是台上的演员还是台下的旁观者，我没办法明白的决定。

    对于昨天羽入问到这个世界结束之后打算怎么办我回答她还没决定好。

    但这种思考问题的方式已经完全是个旁观者了。

    对于站在舞台上的人们来说，这个世界仅此一个。

    所以这个世界结束就是全部终结的意思。

    所以，只能对着命运作战到死为止吧。

    正因为如此奇迹才会发生。

    对于人生可以随自己喜欢重置的我们来说，那种作战到死的行为常常半途而废。

    有着沉醉在不幸的命运之中和自己无法战胜命运的口头禅。

    ……所以，才会迎向这样的今天吧。

    这个跟像是把暑假作业累积起来，每天都说着明天要加油就这样迎向最后一天的小孩一模一样。

    那么，面临到最后一天的小孩要怎么办呢。

    反正都已经写不完了，写一点点跟完全不写都会被老师骂，于是就过着跟平常一样的暑假吗？

    …还是说即使有没有写都会被骂，不如相信着多少写一点的话或许结果会不一样，而展现出至今为止的努力呢？

    …………还是说，等到奇迹发生，让作业一个晚上就解决掉呢？

    ……没有会发生在作业上的奇迹。

    作业是非得自己亲自解决才行的东西。

    所以，只有自己努力才能解决掉。

    自己以外的力量并不会让１页的练习题消失不见。

    “………我想就照着梨花喜欢的方式度过就行了。……就算梨花你想喝藏在柜子里面甜甜的酒，只要是你喜欢的方式就行了的说。”

    “反正都会被挨骂，最后一天直接放烂的开始也不错呢。”

    对羽入而言，命运并不是暑假作业，而是像暑假这个假期一样吧。

    即使我再怎么讨厌暑假的结束，暑假也必定会在规定的日子中迎向结束。

    ……以这样的视点来看的话，我正在因为暑假作业没写而在慌张，一边烦恼是要开始写一点好还是直接放给它烂的样子非常的滑稽。

    …还吵着说要是暑假过完了就不想活了。

    ……站在不同立场的人看到这一幕说不定会捧腹大笑吧。

    为了让作业可以写完，圭一说这要靠大家的力量来完成。

    我为了不想在暑假结束之后欠下人情，而且事后要是被老师发现就不得了所以坠拒。

    打从一开始把作业给写完就好了。

    既然没有付出什么努力，只要悠闲的么日不要作无谓的思考而让身心俱疲就好了。

    …要是不在意形式的话，只要借用大家的力量就好了。

    这是我昨天亲自向羽入提起的３个选择。

    …我并没有从中选择任何一个。

    已经活了百年以上，只有在这里作不出选择。

    这是段白白浪费的百年时光…。

    “……沙都子。今天我感冒了所以要请假。”

    “是，是这样子的吗…？已经有量过体温了吗？”

    “……今天请让我慢慢的度过。请帮我跟知惠老师说我因为感冒所以请假的说。”

    “梨花…。你真的是感冒吗？…圭一有说过你的生命好像受到威胁，…对此我，真的很担心？”

    “…………谢谢你的关心。再不出门的话就要迟到了喔。”

    沙都子来回看了时钟和我的脸之后，留下了最后一句话。

    “我，…现在感觉非常的幸福喔。

    能和大家快乐的在一起，还能跟梨花你一起生活我感到非常的高兴。………所以，…要是梨花不在身边的话，我会在多么悲伤的世界中持续的活下去呢。……请好好思考一下这一点。”

    “…………我，不在的世界吗？”

    “是啊。……梨花不在的世界，…一定是非常难过又悲伤的世界。”

    这点我从来没有想过。

    …我一直认为要是自己死掉的话世界就结束了。

    所以，残存下来的世界会以怎样的风格持续下去，…我一次都没有认真思考过。

    “所以，………希望梨花你要把自己看的比想象中的还要重要。…感到不幸的不只有梨花你一个人。…要是梨花有个万一的话，对我来说也是相当的不幸，这点绝对不要忘记了。”

    “………………………沙都子…。”

    “……梨花。接下来我要先出门了，…要是有什么烦恼的话绝对要跟我们商量？同伴明明有烦恼可是自己要是派不上用场，又是另外一种悲伤的事情…。”

    沙都子似乎还有想说的话要说下去，……但是已经找不到可以表达的辞汇，于是低下了头。

    不过，沙都子想说的话已经全部传达过来了。

    …为什么我会有擅自决定要怎么活下去的想法。

    将世界以表演舞台当作例子的话这是多么傲慢的一件事情呢？

    但是，这一切都已经太迟了…。太迟了。

    沙都子接着急急忙忙地出门了。

    只有我跟羽入被留了下来。

    “……我在旁边可能会打扰到你，在梨花叫我之前我先消失好了的说。”

    “…………真是机伶啊。”

    “……即使活了百年，梨花还是梨花。并不会成为百岁的仙人的说。……我认为要给梨花符合年纪的时间来思考心中的烦恼。…我说不定也要给梨花自己一段喘口气的时间的说。”

    “羽入你没有错。……只是我擅自把自己当作神仙而已。”

    “……想要和我说话的时候随时都可以叫我…。”

    “你已经不打算哭着，要我收回跟着这个世界一起结束的想法吗。”

    “……因为梨花是个顽固的人。我越是说下去反而会造成反效果的说。”

    “呵呵。…真不愧是和我相处那么久的人。”

    “…………我想梨花你已经领悟到了所以我再说一次。…今天。要过的毫无遗憾。”

    “………………。”

    “即使梨花你什么都不去做，就像到了早上暑假就结束一样，这个世界就要结束了。但是，…要是梨花你有所期待的话下一个早晨也会来访。……虽然说不定又会是今年的６月，…但早上就是早上。”

    “…………我在更小的时候。因为每天都很无聊，所以，想过会不会每天早上起来之后都会重覆同样的事情。……没想到这个还真的发生了。”

    “……我只希望今天你能有意义的活下去的说。除此之外我不会再说了。”

    “虽然，我想大概就是今天了，………要那么明确的说出来还真受不了。……看来，这次也即将要结束了。”

    “是的。这次也将要结束了。……就像是平常一样。”

    羽入的身影消失后，宁静的早晨来访了。

    今天我要怎么活下去呢。

    要以怎样的心境来迎接结束呢。

    对于来不及完成的作业，现在要开始拿在手上呢，还是要把它给放弃呢？

    我所剩下的时间只剩下半天。

    以自己能满足的方式活下去吧。

    然后在最后的时刻要是有需要思考的事情就去思考吧。

    这个世间并不是只充满了伦理。

    …不管是谁都希望可以自由自在的活下去。

    活着对我来说是应该感到快乐的事情。

    活着的喜悦并不是随心所欲的意思。

    ……人生是充满快乐悲伤烦恼，必须从这样的组合之中拼尽全力的意思。

    要是可以做到的话，就不用思考死后要怎么办。只要只要努力的活下去。到了结束的时候，一切就结束了。

    “……今天，我还活着。”

    虽然这是一句很重要的话。

    ……但这句话从浪费时间永远这样活下去的自己口中说出来，听起来又有点太过轻佻…。

    ■沙都子が出挂けた后

    沙都子去上学之后，我在厨房洗着早餐的餐具。

    羽入在沙都子不在的时候大多和我在一起。

    但是，今天她不在身旁。

    所以，…这种真正孤孤单单的感觉已经是很久以前的事情了。

    我从来没有想过一个人孤单的洗着餐具是多么悲伤的一件事情。

    明明今天就是我的死期。

    明明是这个世界结束的日子。

    我怎么会站在这洗着餐具呢。

    ……对了，我想起明天开始被孤单留下的沙都子。

    沙都子对我而言，是每次每次新世界里的沙都子。

    但是，我感觉到沙都子刚刚对我说的话还是第一次。

    …我死后而被留下来的沙都子，……她是以怎样的想法活下去的呢。

    我以重置的感觉来逃避的世界，对我而言只是拉下谢幕而已，各式各样的世界还是依然继续下去着。

    这个世界的沙都子，即使我不在她的身边是否也可以自己准备好料理？

    出门购物是否会买错东西？

    洗衣服的时候是否会犯错？

    我只能看着她的背影而已，……对于我的死亡，留下悲伤和她度日的沙都子及同伴们，只能数着没有我的日子。

    明明已经于事无补了，……却只能一直悲伤下去。

    这大概就是，……属于这个世界的遗憾吧。

    这个世界正是我所理想的世界。

    而且，在这个世界突破６月的界限正是我的期望。

    而且，在这个世界里面漫长旅途的终点好不容易可以到手。

    然而，我在这个世界之中所存在的仅仅一晚。…只有绵流祭的当天晚上出了问题而已。

    今天，这个世界像是要把我赶走一样即将要崩坏了。

    同伴们好不容易把沙都子救了出来，接下来大家就可以快乐的生活下去这点应该是毫无疑问的。

    ……但是却跟一切无关地，今天，我就会死。

    同伴们应该会很悲伤的吧。

    好不容易在这个世界得到结束一切的奇迹，仅仅一天就失去一切而叹息吧。

    之后下一个世界又会重新开始了吧？

    …当我在新的世界度过３天的期间，…这个世界也开始度过悲伤的３天…。

    ……不行。……不管怎么思考都是支离破碎，搞不懂在想什么了。

    无法压抑的泪水再也停不下来了。

    ……我就在还没迭起来的棉被，抱着沙都子的枕头哭泣。

    枕头上有沙都子头发的香味。

    ………但是，要是我死掉的话，沙都子也会跟我一样抱着我的枕头哭泣吧。

    大家也会为我哭泣吗…？

    …我想大家一定也会哭的吧。

    接下来，………接下来呢？

    ……大家会悲伤。并不是因为我的死亡。

    …大家明明已经发现了我有烦恼，可是我却不跟他们透露，而感到悲伤。

    大家是否会感到后悔呢？

    要怎么做梨花才会敞开心胸呢？要怎么做才能帮助她呢？……要怎么做梨花才会寻求救援，大家是否会因为这些遗憾而哭泣着呢？

    悲伤着后悔着。

    我抱着沙都子的枕头一直哭起着……。

    在这个时候，毫无感情的电话响了。

    不管它铃声就响个不停。

    ……我带着说不定是担心我的大家打来的期待拿起了听筒。

    …但是，传来的是奇怪男子的声音。

    “多谢平常对我们的爱护。这里是小此木造景公司请问古手小姐在家吗？”

    “…………小此木。”

    是山狗的小此木。

    ……他会直接打电话给我还是初次的经验。

    “因为有紧急的联络所以打了电话拜访。因为听说您有打电话向学校请假。请问身体还好吧？”

    对于自己的死期没有身体好或是不好的差别。

    …当然对方并不知道这件事情，但若是听到什么奇怪的发言，就会来到只有我一个人所在的家里。

    “……我感冒了的说。刚好今天我想要一个人慢慢的度过。”

    “是这样吗？虽然说是偶然，但对我们来说情况刚好。”

    “………咦？”

    我因为感冒一个人在家，为什么对小此木来说情况刚好，我稍微吓了一跳…。

    “……为什么我感冒对小此木来说情况刚好的说呢？”

    “不，事实上我们得到你的性命成为目标的可能情报。”

    “…这是怎么回事的说呢？”

    “这是是富竹氏他们相关的事件，但是根据东京调查的结果，入江所长是幕后黑手的可能性相当的高。”

    “…………入江是，幕后黑手……？！”

    像接到这样的联络，在多数的世界里面也是第一次。

    并不是偶尔才发生，这是真的第一次的体验。

    ……也就是说，这并不是什么令人意想不到的发展，……像是平常因为投下不同种类的时候所造成的波纹。

    在这个世界之中有各种和普通不一样的事件。

    这些事件会发生怎样的作用并不清楚。

    只是，即使有这些稀奇的“活动”，还是令人怀疑是否能对我的命运造成巨大龟裂般的变化…。

    以雏见泽的腔调说话的小此木不知是否已经累了，但把他所说的内容简要叙述大概是这么回事。

    入江因为雏见泽症候群的研究阶段性的被缩小，而反对在最近几年完全终止研究的决定。

    在幕后期其实入江一边要求增加东京支援的研究经费一边从中诈领。

    因为研究已经决定要阶段性的终止，最后他企图把研究成果卖掉从中获得庞大的金额利益…。

    “………你所说的…都是真的的说吗…？”

    “虽然很难相信但这都是事实呢。嘛～，我一直感觉的到入江所长在幕后都在做这种事情。”

    我知道入江并不是会作那种事情的人。

    根据我在多数世界里面和入江的交流经验，入江都不可能是个坏人。

    他没有当坏人的胆量。

    即使为了研究而不断装做很冷酷，却无法从各种后悔之中脱离，……简单来说他是个好人。

    那个入江，实际上觊觎着东京支援过来危险的资金，对我这样说要相信都很困难。

    ……这样说的话，现在我所怀疑的鹰野，虽然和入江是不同类型的人但绝对不是个坏人。

    外表看起来虽然有点坏心眼，但实际上是个跟小孩一样天真无邪的人。

    但是，这一点被大石所告知的，骋馐的尸体说不定不是鹰野的说法给动摇了。

    小此木是那个鹰野的部下。

    所以小此木不能相信，所以小此木对入江说坏话反而让我相信入江，像这种论点，要是在一开始出了差错就会发生很严重的误解。

    但是，我想富竹和入江的交流是极为普通的。

    ……要是东京怀疑入江觊觎研究资金的话，我想富竹会用更加严格的口吻和入江接触的。

    不管怎么说，从东京过来的富竹对于入江完全没有像是那样的坏印象…。

    …………入江机关的入江和东京的富竹，关系良好。

    ……东京的富竹和东京的鹰野，关系良好。

    ……东京的鹰野和东京的小此木，是上司和部下。

    ……东京的小此木所说的东京，对入江感到怀疑。

    总觉得很奇怪。

    乍看之下大家的关系应该都很好才对，………一开始和最后却连结不起来。

    入江和东京明明是普通的关系，但东京却怀疑入江。

    太奇怪了太奇怪了。

    明明是在同一条水平线上，不知道从哪个地方开始回转了一大圈，…变成了奇怪的轮状。

    “一切已经由东京的内部开始着手调查中，详细的情况似乎还需要一点时间才能出来。还有入江有可以把对你展开的某种交涉当做最后的王牌使用，我们接到对你的警戒体制从今天开始要加强的命令。………因为这样所以才说你待在家里情况刚好。我已经派出了２０个人轮三班在古手神社附近巡逻。…当然，请您放心，我会提醒他们多加留意，寸步不离的。”

    “……真是惊人的警戒体制的说。…像这样的警戒会持续到什么时候的说呢？”

    “直到这次的事件结束后。从东京传来解散命令为止。”

    对于今天就是死期的我而言，这原本是令人高兴的事情。

    我不就是为了希望得到这样的警戒，那一天才对鹰野公开祭具殿的内部不是吗？

    ……但是，内心有某种违和感。

    东京是我的同伴。

    像这样的图表，跟刚刚入江和东京的关系图表示一样的，在上面表示的明明是关系两好的连结在一起，……感觉到转了一圈之后，不知到什么时候又回到原点的违和感。

    违和感的真面目，是东京立场的暧昧。

    东京和入江建筑了良好的关系。

    …和一切无关地，同时也怀疑着入江。

    ……实际上入江是坏人呢，…还是说不定鹰野才是杀害富竹的真正犯人呢，……这样的要素下东京的存在让事情更加复杂。

    我想东京是一个组织所以会存在一种意念。

    ……但是实际上，……它们拥有两种意念，也就是两种………那个，叫做什么来着的。

    在报纸的政治栏常常看到的单字…。

    ……对了对了，派阀。

    东京里面有和入江建立良好关系的派阀，还有贬低入江的派阀２者同时存在也说不定…？？

    感觉这样的思考下，感觉似乎能说明这扭曲的圆环的原点。

    ……我的先入意识是不是已经受到大石的影响太深了呢？

    从大石那边听到有关鹰野的奇怪话题之后，小此木说的那一番话说不定让我变得更能接受也说不定…？

    不对，事情不是这样的。

    即使把大石的话放在旁边，小此木说的话还是很奇怪。

    ……入江是对于雏见泽奇怪的病症牺牲奉献的研究员。

    正因为东京也能了解这一点，富竹和入江才有这样温和的关系不是吗？

    而且入江没有作出夺取研究资金这种犯罪的胆量。

    是个诚实和充满善意的小市民。

    ……当然，在他内心里多少也有一点身为研究人员的野心。

    但是还在身为研究人员的话不管是谁都会有的一般常识范围内，这和亲手下去犯罪的胆量完全不一样。

    大批的山狗进入对我的警戒。

    这是至今为止的世界我所期望的事情。

    但是，……为什么没办法诚实的感到喜悦。

    内心的阴影无法抹灭。

    空荡荡的小鸡屋。

    嘴巴四周都是小鸡羽毛的狐狸。

    已经搞不清楚来帮自己看家的对方是否可以相信。

    ………但是，在最后的最后我想起了关于小此木的事情。

    山狗至今已经有好几年都在保护我的安全。

    小此木的战绩在多数的世界之中也可以证明。

    我是特别的存在。

    要是有个万一的话就会一发不可收拾。

    所以，“雏见泽症候群”被入江机关给隐藏起来，而且为了不让我被某种持有恶意的魔掌给逼近，以小此木为首的山狗保护着我。

    为何至今为止保护我的山狗，在这边变得无法相信呢？

    ………完全搞不懂是怎么一回事…………。

    总之现在的状况我只能说这样一句话。

    …现在我的心境并不是在山狗的警戒下就可以安心的…。

    我希望能被东京以外的人给保护。

    ………但是，那个人一定不会相信我所说的话吧。

    ……不，…要是大石的话会如何？

    这几天以来，我和大石或多或少有产生连带感。

    大石相信连续离奇死亡事件是村子的阴谋，认为我是内部的反对份子。

    ……要是他相信这是阴谋的话，把东京的存在说明给拿掉，他是否能相信我的性命受到威胁呢？

    对大石而言，现在的我应该是他重要的情报来源。

    山狗应该很讨厌警察的存在…。

    当我拜托希望可以暗杀沙都子的叔父时，因为有警察的监视所以没办法靠近。

    所以，要是得到警察的第二重保护的话，一定可以安心不少。

    山狗即使是东京具有恶意的派阀的人员，要是警察在的话也没办法出手。

    而且，如果我的怀疑是对山狗的误解那样也能形成理想的警戒。

    有阴和阳的双重警戒线应该不是那么容易就能突破的。

    “……我知道了。今天我会乖乖待在家里的。”

    “嗯～，这样做的话就等于是在帮助我们了。要是跑到町去跟奇怪的小流氓吵架的话我们可是很辛苦的。”

    “……恶─。上次的事情看来还怀恨在心的说。”

    “哈哈哈哈。那么就先这样了。感冒后请保重身体。”

    “……因为感冒而去诊所是被禁止的吗？”

    “说不定会有个万一呢，请不要太靠近入江诊所。要是被打了奇怪的针可是很不得了的。”

    “…………入江他不会做那种事的。”

    “我们也想相信他不会做出那种事情…。在疑问解开之前要稍微谨慎形式才行，希望你可以了解这一点。”

    “……他不会做出那种事的─说。”

    “咦？哈哈哈哈哈…！”

    “……小此木你在不知不觉之中已经学会了地方方言了。刚来的时候还只是普通的东京腔。”

    “要我说回东京腔的话我也打算修正回去。因为融入地方也是我的工作之一。”

    就这样和小此木的通话结束了。

    挂下电话的同时，我打开了电话簿，寻找着兴宫警署的电话。

    现在的时间已经中午了。

    …为什么电话簿的纸张会像粘在一起般的难翻。我觉得自己开始焦急了。

    ……啊～，我果然还是不想要死掉。

    这也就是对于这个世界的遗憾。

    不想从这理想的世界离开是我强烈的意志。

    因为不想死所以挣扎。

    这就是尽力活下去的意思。

    活在当下的喜悦。

    ……………我第一次告别了喝着酒度过最后一天的日子。

    “喂喂，久等了我是大石。让您等这么长时间真是不好意思～。刚好我现在打算动身前往骋馐的途中。不管是哪一个家伙都没办法沟通，所以我打算直接过去掐住他们的脖子来问话。”

    “……骋馐。是去发现鹰野尸体的地方吗？”

    “是啊。旁边的人都擅自认为那具尸体是鹰野的不会错，但我总是觉得不对劲。所以打算直接去看个究竟。尸体如果不是鹰野的话事情就急转直下了。会以重要关系人的身分对鹰野展开通缉。所幸我们这边的柔道部和它们有所交流，所以骋馐县警局也有很多我们的同伴。只要稍微乔一下就行了～？嗯哼哼哼！”

    大石似乎尽他的可能积极地进行调查中。

    要是尸体是鹰野本人的话，虽然这样说对鹰野有点可怜但山狗的各种说法就能相信了。

    ……相反的要是尸体是鹰野伪装的话，心里就有黑幕就是鹰野的底了。

    不管出来的会是怎样的结果，对我来说都是非常的重要。

    ……不过这也要我还在活着的时候才能成立。

    …不过还真困扰啊…。

    这样的话大石就会前往骋馐。没办法保护我。

    “……大石。其实我接到一通可疑的电话的说。是不认识的人打来但是他却说他是村民。”

    “匿名电话吗？呼藓蕖Ｇ爰绦说下去。那通电话怎么了？”

    “……电话中的人告诉我有打算杀害我的人在的说。行动要是快一点的话今天就会行动了。”

    “你说的是真的吗…！！原来如此，这个并不是不可能发生的…。蓿　……我知道了。我现在非出发不可了，但是我会派几名警官前往你的住家。也会要求驻地警官加强附近的警戒。你现在是在家里面吧？是因为感冒之类的吗？”

    “…………………………。”

    “请待在家里并确实把门窗给关好。马上就会有警官前往。”

    ■大石视点

    “大石先～生，怎么了呢？和对方约定的时间已经很吃紧了喔。”

    “……我现在接到从古手梨花打来的电话。她说接到匿名电话的警告，说有人要取她的性命。”

    “你是说古手梨花吗…！怎么回事呢？！她不是受到村中居民的宠爱吗？”

    “看起来是因为连续离奇死亡事件和我有所接触所以遭到警告。虽然不确定是否真的有人要她的性命，但她也是个小孩子。要是听到有人要取自己的性命一定冷静不下来的吧。而且要是在这时候失去她的信赖对双方未来的关系也会造成障碍。２～３个人就可以了，请尽速派人前往。还有跟驻地警官联络，首先要先让她放心下来。”

    “了解了！！”

    古手梨花，说不定她是唯一掌握着连续离奇死亡事件线索的人。

    可不能让她被杀害。

    “我们要是解决了骋馐的疑点之后，也马上前往雏见泽吧。刚好是个坐着巡逻车的盛大行程。”

    “哈哈哈哈，这个简单！”

    ■小此木视点

    “这里是云雀。……驻地警官已经进入神社境内。前往Ｒ的住家中。”

    “了解。请继续接下来的监视。”

    “Ｒ和其接触。警官进入了屋内。”

    “Ｒ似乎有和兴宫警署进行联络。要求了身边能有警察的保护。”

    “……她不会向警方说我们的事了吧。”

    “她向警局报告自己接到性命受到威胁的匿名电话。大概是捏造的吧。除此之外还会有从兴宫警署派遣的便衣警官会前往。”

    “什么呢～。只有山狗的片面之词，是绝对不足以相信的…。”

    “真是麻烦呢。监视体制也出现了障碍。”

    “……莫非，…已经被她发现了吗？……虽然我想是不可能的。通知全体要密切注意。被怀疑的话就没有意义了，替我告诉他们一声，一定要提高警惕啊。”

    “了解。本部通知各单位。古手神社周边出现了警察介入的行动。请特别的注意。”

    “已经决定好今天晚上动手，但是看情况应该没问题。”

    “已经联络情况了，但三佐还是决定动手。明天早上让Ｒ的死亡被发现然后继续下去的作战是早就已经决定好的事情。不能让警官发现到可疑的地方。要是被怀疑的话就要老实的撤退。”

    ■警官到着

    大石似乎马上就进行联络了。

    电话结束后不到１０分钟当地的驻地警察就飞奔了过来。

    前来的警官恐怕已经听闻是关于怎样的电话内罢了。

    ……就适当的打发一下。

    虽然电话的通联纪录有可能被调查出来，但是我想大石应该不会那样做的。

    因为我是站在能提供连续离奇死亡事件的重要情报来源的位置上，所以我想应该有保护的价值。

    当地的警察在某种程度上和村里的居民都彼此熟悉认识。当然我也不例外。

    警署的支援马上就会来到了。

    在支援来到以前会一直陪着我，他一边安慰我一边要我打起精神来。

    …看来大石自行认为我接到恐吓电话后会躲在自己家里面吧。

    经过３０分钟左右从兴宫警署派来的４名便衣警官到达了。

    然后驻地警官和他们交接之后，回到自己的工作岗位上。

    “情况我们已经听说了。神社周边有我们站岗，所以要是有任何状况请马上通知我们。下午的时候，大石刑警有说他会亲自来到。”

    大石会直接过来真令人振奋。

    “……一切就拜托你们了。”

    “因为一定会有１个人待在楼下待机。所以不好意思可以把厕所借给楼下的人吗？还有为了应付紧急状况可以把备用钥匙借给我们吗？”

    “……钥匙在这里请自用。还有厕所也借给你们。”

    我的家是２层楼的仓库小屋。

    １楼已经成为町会的防灾用仓库。

    在那里面必定会有１位警官在真的让人放心不少。

    警官们检察了神社境内地图后，决定了人力的布置。

    在住家１楼保持１名警员，２名在神社境内巡视。

    通往境内的楼梯也配置１名。

    ………这个世界的大石真的很可靠。

    平常的大石对我的印象，要说是哪一方通常都偏向是敌人。

    但是，这个世界大石对我的印象，似乎认为我是他的同伴。

    ………这一定是拜拯救沙都子前后所建立的友好关系之赐。

    这样想的话，…叔父回来会发生致命的事件，但也是必要的事件还真让人蘸笑皆非。

    照小此木所说的话，要是入江真的是坏人，要打破山狗２０个人和警官４人的警戒是不可能的吧。

    相反的即使小此木是坏人，他们也会回避警官。

    …就像是对付吸血鬼使用大蒜一样的感觉。

    这是数百年的期间，一次都没有得到过的严密警戒。

    ……即使这样，我还是会被杀害吗…？

    怎样都无所谓了。

    我就。尽情的挣扎。

    说不定没办法成功也不要放弃。

    不要认为这次不行还有下次。

    这就是活在当下的喜悦。并且认真的生存下去。

    “………羽入，你在吗？”

    “……我在这里的说。”

    “这次的情况，你是怎么认为？”

    “……的确，像这样的发展我也没有看过的印象的说。”

    “这次说不定可以，…我这样想的话果然还是个罪吧。”

    “…………我不会有所期待也不会失望。只是，眺望着造访来的结果。”

    羽入还是不变的旁观者立场。

    向那样毫无感情的回答我已经想象的到了，…即使这样还是没有从羽入口中听到“这一次说不定可行”之类的话。

    伴随着稍微的失望，……同时也浮出为什么羽入总是旁观者的疑问。

    正因为羽入是特殊的存在，所以我认为她站在旁观者的立场是理所当然的，我也陷入了羽入因为是接进在我身边的存在所以不得不成为一位旁观者的思考。

    但是，实际上我无法成为旁观者。

    没办法干脆的成为羽入般纯粹的旁观者。

    不管怎么假装冷静，还是会祈祷古手梨花的人生可以朝好的方向发展。

    然后这样的期待不断的被现实背叛，内心受到了伤害。

    所以我只能放弃期待的事物而已。

    那么，羽入也是这样的吗…？

    “……羽入也因为不喜欢受到伤害而放弃期待任何事物吗…？”

    回想起来，…我已经活了百年又多一点，已经知道期待任何事物有多么的可怕。

    活的比我还要漫长的羽入一定毫无疑问的比我更加的清楚。

    我一直认为羽入是个很特别的存在。

    即使这样她也拥有着人类的感情，是个一般人无法碰触和谈话的存在，除此之外明明和我并没有什么不同，…我却陷入她是个特别存在的迷思。

    所以她内心的构造和一般人有所差别的想法也是我擅自决定下去。

    “…………我和梨花你比较起来已经活的太久了的说。比起欢乐我更能了解留在后头的悲伤，内心要是有所期待的话大多被现实所背叛的情形也了解太多了。所以，不管再发生什么事情内心也不会受到伤害的说。”

    “所以，……你对这次的世界也没有期待吧。我有着认为这次说不定可以从命运中逃脱的期待。……羽入你还是认为我会在打击中被杀害吗？”

    “……啊呜…。那种事情，我没有思考过的说…。”

    羽入露出像是被说到痛处的表情。

    羽入毫无疑问的认为我这次也会被杀害。

    …不要有所期待就是这么一回事。

    这是我怀着恶意的想法，只不过是句无法说出口的话。

    “羽入也好，沙都子也好都是一样的呢。”

    “………………。”

    “不管怎样的幸运，在得到有人帮助的奇迹之前，只能等待下去。只因为害怕战斗而已，而把那种举动误以为是种坚强。…………虽然直到最近我也是这样的情况。”

    羽入咬住嘴唇之后低下了头。

    看起来是无法否定以及内心已经有了自觉的样子。

    “你应该也听过很多次了吧。奇迹要是大家不团结在一起是不可能发生的，团结换句话说就是，相信同伴。……要是不相信大家的话，奇迹就不会发生的。”

    这句话听在羽入的耳里，一定听起来就像是在说因为你的关系所以奇迹没有发生。

    …说出来之后，我开始对于没有慎选用词而感到后悔…。

    一段时间内，我看到低着头发抖的羽入说不出话来。

    ……然后，她慢慢抬起头来跟我说话。

    她的表情悲伤之中露出少许的愤怒。

    “……我既无法被碰到，也不能和其他人说话，也无法被察觉到，这样还能包含在同伴之中的说吗…？梨花你能了解不管怎样的过程只能在旁边看着不被原谅的我的心情的说吗…？”

    羽入所说的话语到了语尾变得稍微有点严厉。

    …除去我这样的例外之后，对她而言有着没办法何人沟通非常悲伤的内心创伤存在。

    所以，没有比这一点受到指责更让她感到不悦。

    “……………对不起。我们住手吧，再这样下去会吵起架来。…在自己被杀害为止的珍贵时间里面，我可没想过用吵架来度过。”

    “……我也不想和梨花你吵架的说。”

    “但是，至少让我说这一句。………我和你是朋友的关系。……所以当朋友的人生将要平反的时候，可不想被说不要有所期待就这样顺从下去之类的话。”

    “……………关于这一点我道歉的说。…但是，要有所期待还是放弃，请让我内心随喜好自己决定的说。”

    羽入有时候会在奇妙的地方坚持己见。

    ………羽入外表看起来很弱小的样子，但那是表面的样子，实际上她遵照的自己设定的规则，在不能让步的情况下就绝对不会让i。

    羽入看起来是在道歉，但是内心并没有道歉。

    所以还是不变的主张这个世界也没有什么好期待的吧。

    认为我又会在打击之中死去。

    所以她不相信奇迹。………这是在长久的相处时光下我内心所读到的内容。

    说不定这次的世界真的可行，和羽入至今为止漫长的人生中感觉不到丝毫的期待，但现在稍微察觉到一点令人同情的感觉…。

    羽入留下要是有什么事情再叫我之后，又消失了身影。

    ……即使消失了身影我想她一定是在不远的附近吧。

    不要有所期待，就这样融入结果之中，就像是面对着名为“我”的真空管电视看着一样。

    我被杀害的时间渐渐接近当中。

    这次最后是否能和命运抗衡呢？

    ……不借由酒精让自己昏睡藉此掩盖恐怖感，真的是好久没做过的事情……。

    ■アイキャッチ

    ■みんな来た

    洗完衣服和整理好屋子之后，已经找不到可以在房间里面做的事情了。

    把一切交给山狗和警察之后，我所能做到的事情就只有和平常一样在我被杀掉的时候，为了被留在这的屋子里面的沙都子而做些事情而已。

    要不要来把还没教完给沙都子的食谱笔记下来呢？

    要是留下像是遗言的东西的话她会感到高兴吗？

    ……我对于她是否会感到高兴的自我提问露出苦笑。

    …遗言是让人感到高兴的东西吗？

    要是我死掉的话，她一定会因为我为什么都不找她商量而感到悔恨。

    这跟不久以前沙都子被叔父带走的时候，我所感觉到她为什么不寻求协助的悔恨完全一样。

    …沙都子先回到家和我被杀害，哪一个会比较快发生呢。

    在过去的世界里今天就是被杀害的日子，已经开始接近了死亡，所以过去的记忆也很凌乱。

    …所以，关于今天的记忆几乎已经不存在了。

    要是沙都子回来之前我被杀害的话还好…，但是如果沙都子回来的时候我才被杀害的话，…………沙都子也会跟着一起被杀害吧？

    光是这样就让人感到悲伤了。

    不幸的人只有自己一个这样就够了。

    要是连沙都子都跟我一样每次都会被杀害就太令人痛苦了。

    ……，丢下了要是自己死掉的话世界就结束的说法，过程中有多少人的悲伤我是视而不见的呢。

    …我不需要对自己深重的罪孽感到害怕。

    因为太过寂静感到害怕时打开的电视，也无法接受我薄弱的感情。

    ……这也就是说，电视机对于我的感受没办法作出任何的行动，宛如就像是羽入和我对事物见解的象征一样，令人的心情感到不愉快。

    现在是过了中午，已经快要３时的时候了。

    学校上课的时间就快要结束了吧。

    我不在学校恐怕也没有社团活动。

    所以沙都子马上就会回到家吧。

    看起来我还可以活到沙都子回到家之前。

    如果，沙都子回到家，又为我感到担心，希望我把烦恼的事情说出来给她听的话…。

    …………我决定把所有的事情都说出来。

    要是说出来的话，马上就会为了保持机密的山狗给“鬼隐”。

    所以我至今为止都没有说出来。

    因为同伴们大家都平安无事是我理想世界的大前提。

    但是，………如果，被卷进来的沙都子也会像所有世界里的我一样被杀害的话，………代表沙都子和我都是站在同一条船上。

    …与其是在什么都不知道的情况下被杀害的话，至少在临死之前跟她说出真相说不定还比较好？

    …但是但是。

    在这个世界里有非常严密的警戒。

    说不定我可以从这个世界里面生存。

    ……这样的话，还是不要跟沙都子说太多会比较好。

    …………然后，对于同伴们我还是什么都没办法说吗。

    不久之后，听到从楼下传来的脚步声和沙都子的哇～！的惊讶叫声。

    看来沙都子已经回到家的样子。

    以刚刚的情况判断，她是回到家的时候忽然发现有不认识的人在家里而吓一跳。

    要是不向沙都子说明警察来的原因可不行。

    …这个和说明我的性命遭到威胁是一样的。

    ……该怎么说明才好呢，我把至今发生的事情说出来好吗，正在烦恼的时候，我被走上楼热闹的脚步声给吓一跳。

    ……因为上楼的不只有沙都子一个人。

    “我回来了─！话说回来梨花～！楼，楼下的警察是怎么回事？！”

    “是便衣警官来护卫的关系吧！！你到底在做什么？！”

    “小魅，你问错话了！

    到底发生什么事了梨花酱…！”

    “神社境内也有没看过的人在。那些也是便衣警官吗？看来不是件小事…！”

    “我们是因为不知道梨花酱你为了什么事情烦恼，但是为了替你打气所以我们来了。但是，看起来不是可以悠闲度过的事情啊…。”

    “……………啊，…啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    大家毫无思考的就跑了过来，因为一起对同样的事情发问，让我忍不住笑了出来。

    该怎么说呢，…感觉我今天一整天脑袋里面塞满了烦恼不断思考的行为实在笨到不行。

    “…梨花。现在不是笑的时候了。说明一下现在是怎样的情况…！”

    “……也没有什么的说。今天是我被杀害的日子而已的说。”

    “““哈啊～？！”””

    大家大概都已经知道我曾经从口中说出自己会被杀害的事情，但是从我口中直接听到的震寨却隐藏不住。

    “那么，梨花酱…！我昨天的确从梨花酱你那边听到。自己会被谁给杀害的话题。…但那时候我以为是梨花酱你在开玩笑。但是，现在我不会再误会了。把事情告诉我们吧…！！”

    圭一的口气听起来好像是我做了什么坏事而生起气来。

    ……对圭一来说，有烦恼却不和同伴们商量的我是不可原谅的吧。

    但是仔细看看其他人的表情，…看起来并不只有圭一是那样想的。

    “梨花。我曾经从大家那边得到了帮忙。…所以，我也想为了大家尽一份力量。”

    “……你有这份心意我就很高兴了的说。”

    “梨花你曾经对我说过吧。要抱持着战斗的勇气！你自己对我说了这样一句话自己却没有实践！！”

    “………………………。”

    我所思考过的话也从沙都子的口中说了出来。我没有办法反驳。

    “梨花酱你要是把事情说出来我们会被卷进去吧？但即使梨花酱你不打算说出来，我们也已经决定要牵扯进去了。”

    “没错。我们可是同伴兼社团活动的成员！梨花酱的危机就是全体成员的危机。不久前沙都子面临危机的时候全体成员也挺身和危机战斗。现在的情况跟当时是一样的！”

    “要是牵扯到性命受到威胁的事情话，愈是园崎家该出面的时候。既然牵扯到如此惊人的事件，我们可是比警察还要可靠的。没错吧～老姐？”

    “说的没错！正因为是这样的状况才希望你跟我们谈谈！是怎样的纠纷呢？！是哪个浑蛋以杀害梨花酱你作为威胁的！！”

    “嘛～梨花酱还是口风很紧的情况下，心里虽然没有底但是可以多察觉到。对方不是个好商量的对象吧。”

    “……恶─。大家因为感觉都很锐利，即使我什么都没说话题也可以继续发展下去。”

    “梨花，希望不要再这样僵持不下了！好好的把话给说清楚！！到底发生了什么事情？！现在又是怎样的状况？！警察会来可不是简单的事吧？！既然能和警察说，为什么不和我们说呢？！”

    “……………是有很难向我们开口的理由吗？”

    “……梨，梨花她才没有很难对我们开口的理由！！”

    “冷静下来沙都子！梨花酱她可是御三家之一的当家。御社神大人转世只不过是迷信的老人们的称呼。……在我们想象不到的地方说不定她被卷入了什么麻烦事件之中。…所以她才不想对在村里快乐生活的我们说。…是这样没错吧？”

    “梨花大人和村子有关的麻烦吗…？这样只能和迷信御社神的老人们作联想了。”

    “…这样说的话，以时期来说是和御社神大人作祟有关吗？……那个。是和富竹先生和鹰野小姐被杀害的事件有关吗。”

    “为什么富竹他们被杀害的事件会跟梨花酱有所关联，而为何梨花酱非被杀害不可呢？！事情发展的太快了…！”

    “在生命受到威胁的时间点上事情就已经飞快的进展了。……我们一般的认知想要知道更进一步只能靠梨花酱透露了，这个部分就是不能说出来的内容吧。

    ……猜对了吧？因为不是很愉快的事情，所以没办法和同伴们说吧……？”

    “………真，真令人难以置信。…梨花酱真的是这样吗？什么，整件事是和村子还有富竹先生他们的事件有关吗…？！”

    对于他们所说的我只能目瞪口呆。

    …我明明没有作出任何的回答，他们就只凭猜测让话题继续下去，而且虽然没猜中但也离答案不远了。

    只能令人感到惊讶。

    ……原来如此，这就是我所爱惜的社团活动成员们。

    所以我再度笑了出来。

    我的秘密和烦恼，以及伴随着的悲壮感在这个场合下，只要把大家聚集起来就可以轻易的作出某种程度的说明。

    …活了百年以上的魔女所烦恼的事情，即使不从本人的口中听到回答也可以看透。

    我再度重新认知到个人的力量是没有什么了不起的。

    所以，所以我只能屈从了。

    一切都乱了套了。

    所以，我也受够了。

    “……要我说的话我就告诉你们。但是，反正是没人会相信的说。”

    “我会相信的。只要梨花酱说出来的是事实，我们是不会怀疑的！”

    大家严肃的表情，就像是给我不管怎样的话题也不会当作开玩笑的誓言。

    …看到目前为止大家的反应都还不错，…开始有了该让他们听听真相的感觉。

    而且，我想试看看一直说着会相信的大家，听到了真相是否会真的相信。

    “…………那么，我要说了。我大概是成为杀害富竹和鹰野的犯人的目标。”

    “这样也就是说…，那个人就是连续离奇死亡事件的真正犯人？！”

    “……这我就不知道了。不过也有那种可能。”

    “…很难了解你说的意思…。为什么杀害富竹先生和鹰野小姐的人，要进一步连梨花酱也一起杀害不可呢？”

    即使如大石所说的鹰野很可疑。

    即使如小此木所说的入江很可疑。

    ……即使不管哪一方都有可能性，这也包括东京以我的性命为目标的话语。

    鹰野或是入江，不管哪一个人是犯人，对他们来说我可以成为“最后的王牌”。

    要说明这一点，必须先说明东京和雏见泽，以及关于入江诊所的一切。

    ……我想即使说明了也绝对不会被相信。

    不管怎么说那都是荒腔走板的话题。

    但是，正因为如此，除了同伴以外还有谁可以相信呢？

    “……要是说出来的话大家都会被卷进来的。…可以吗？”

    “当然可以了！梨花酱被卷进去的同一时间里，等于我们也同时被卷进去了。”

    圭一说了这样一句话之后大家点了头。

    “……那么，我要说了。”

    藉此来测试看看大家的觉悟吧。

    来测试看看大家口中的同伴是怎样的程度。

    我也点了头之后就开始开口了。

    “……在雏见泽这片土地里，有种特别的疾病的说。那种疾病的名字，没有正式的名称而被称呼为‘雏见泽症候群’。”

    第一次听到雏见泽症候群这个名字大家互相看了彼此的脸。…这也是当然的，这应该没有任何人会知道。

    雏见泽症候群的名称由来已经很久了，大概要追溯到二战以前。

    这是雏见泽附近的居民到了远方所罹患的重度思乡病以及伴随着精神不稳之类疾病的总称。

    雏见泽的人从鬼渊村的时代开始就不喜欢外出。

    因为居民相信丢下村子的话会受到御社神大人的作祟，有的人怕受到作祟而逃回了村子里。

    这在一开始被认为是因为特殊的文化在内心扎根所造成的思乡病。

    但是，战争的时候，在远方战场的雏见泽士兵发生了数起精神错乱的事件。

    既然称为战争，在异常的情况下造成士兵的折损也是司空见惯。

    所以这并不是特别稀奇的事件，看起来只是因为极度的被害妄想症而杀了对方，然后自己再用异常的手法自杀的事件。

    有一位医生因而对此事件注目，根据他对发生事件的士兵所展开的调查，了解了这是雏见泽出身的人特有的“症状”。

    这位医生认为这些特异的共通点并不是因为当地的文化性，因此建立了这些人是属于外在性精神病患的假设。

    所谓的外在性精神病患，和心理的压力之类的心理因素不同，是由于肉体之类物理性的因素，造成精神方面的某种扭曲。

    这个疾病的范围还可以进一步作出３种的分类。

    器官机能性．中毒性．症状性的３种。

    器官机能性是指脑部的损伤和疾病所造成精神影响的案例。

    和脑部受损造成人格改变的案例很像。

    中毒性就如其名，是因为药物，特别是酒精和兴奋剂等对精神造成影响的案例。

    最后是症状性。

    这个是由肉体的某处患者的不同，内分泌异常造成对精神影响的案例。

    这样听起来说不定有点夸张，但就像感冒的时候容易感到沮丧的说法，从以前开始就广为流传着疾病会造成负面思考。

    只是，症状的起因更为直接罢了。

    人类的感情并不是从内心发出来的。

    那只是人体内的器官为了对应必要的情况分泌出的物质所造成的，这个道理应该任何人都明白。

    那个产生左右人类感情物质的器官，在患者的身上会异常的大量分泌。

    造成甲状腺和心脏功能异常的物质，其中最有名的是荷尔蒙。

    我们知道那甲状腺造成的疾病，是因为荷尔蒙平衡失调所造成的。

    这样的话不只有身体性的疾病，或多或少还会引起情绪暴躁的精神性疾病。

    也就是说，这不只是人的心理出问题所引起的心病。

    人类是由血肉组成的。这不但是肉体上的疾病也是心理上的疾病。

    这位医师又进一步建立这样的假设。

    雏见泽里有一种风土病存在，要是从这片土地离开的话荷尔蒙的分泌说不定会造成被害妄想的膨胀。

    从雏见泽的御社神大人信仰和这片土地来看，很清楚的可以理解从古代鬼渊村开始大家都染上了这种风土病。

    自己要是离开了村子就没办法活下去，以及从其他地方来的人感染上的话就没办法离开，于是产生外人不能靠近村子的土著教义。

    古代的人没有疾病的概念，于是用了作祟的名词来捕捉。

    而且，这个疾病的最大特征，是在发病时的极端被害妄想下所作的反社会行为。

    这个和淋巴腺？的异常造成的自残行为一样。

    末期患者的行为，被以从鬼渊沼泽跑出来的鬼袭击村民的说法给传承下来，瓦斯灾害的说法可以用因为某种传染病突然大流行而无法应对（已急性发病）病发的村民因为被害妄想的膨胀下而杀害其他村民的行为来解读。

    长时间下和传染病相容性差的人几乎都被淘汰，而村民们也开始理解自己的疾病（作祟）的规则。

    首先，只要罹患过一次这种疾病（或多或少会有意外，但对当时的人来说）就无法痊愈。

    因为这一点，开始衍生出村子自我封闭和不让外人靠近的教义。

    然后这个疾病发病的时候精神会被强烈的被害妄想所支配。

    这不管是村子的任何一个人都会发生的。

    这点在御社神大人的教义，村民是人和鬼的混血，而体内凶暴的鬼之血只有御社神大人的力量可以压抑住的说法可以了解到。

    也就是，不遵照御社神大人的教义就会发生作祟的说法，只要以遵守御社神大人教义的铁规就可以和风土病共存的感觉来思考就可解读出来。

    御社神大人传说的最初是御社神大人的降临，让人和鬼可以融合并且一起住在村子里的意思。

    接下来是最重要的部分。

    不让疾病爆发的规则。

    因为有那样的规则才有这样的禁忌，村民被教导着要是触犯的话就会遭受到御社神大人的作祟。

    …村子里所留下残酷仪式的风俗习惯，是为了让这个禁忌更加的稳固的抑制力可能性相当高。

    发病的条件（禁忌）有很多条，但是最为显著的有２个。

    第１个是疑神疑鬼。

    人们要是有怀疑的感情就会让被害的妄想膨胀起来，导致自己末期症状发作。

    所以村民们的主体意识很强烈，村民之间并不会彼此怀疑。

    御社神大人的信仰因为一直强调作祟的可怕导致这一点很少人知道，其实k是结缘和恋爱的神，正因为如此所以k才在这里。

    但是，后述的这点跟任何１个发病条件都沾不上边，所以源头的雏见泽已经渐渐荒废了这种说法，现在只剩下兴宫的平坂町还留着这种说法。

    接下来是另外１个发病条件。

    这个是最容易了解，也是教义的根源。

    这个条件是当村民离开雏见泽的时候，依照距离和时间的比例发病机率会增加的说法。

    现在的村民们即使进行长途旅行或是海外旅行也几乎不会发病了。

    但是，对当时的村民来说是非常显著和剧烈的发病条件。

    ……所以，刚搬过来的圭一在短时间就感染到运气真的非常差（实际上真的马上被雏见泽给接受的说法还真讽刺），在有些世界中，只因为参加亲戚的葬礼而离开雏见泽的理由就发病，这种天文学般的机率可以说是不幸。

    所以，在这种奇迹般的机率发病时，羽入对自己感到很愧醭而一直向圭一道歉的样子。

    …嘛～，不过羽入不管怎么道歉都不会传入当事者的耳朵吧。

    虽然很长一串，……但这个规则正是刻画着御社神大人作祟的‘雏见泽症候群’共同生存的古代先人智慧。

    这个真面目不明的外在性精神疾病是否有运用在军事方面的价值呢？

    一开始发现的医师这样主张，但是没有被当时的军方给采用。

    军方为了让战局有剧烈的变化而寻求着新武器，没有多余的预算可以研究这种奇怪的疾病。

    这样的话，这‘雏见泽症候群’的研究应该告吹了才对……。

    接着到了战后。

    为了回到国际社会的一员，在美国的主导下我国以新生的日本再度出发。

    …但是，政财界的大老之中，有人无法接受无条件降服和美国的洗脑政策，于是开始鼓噪想要再回到战争前的日本的人。

    这些大老要是当初有吸收因为ＧＨＱ而被免职的人，现在就有人能位居国家的中枢，在尊重元老的日本社会中成为幕后的黑手君临天下。

    〔ＧＨＱ＝联军最高司令官总司令部〕

    不久，以大东亚共同繁荣圈和回到战前的日本为目标的政党成立了。

    当然一开始还谈不上可以组织政党的等级。

    起初只是拥有相同意念的同伴聚集在料理店吐吐理念的２～３人小聚会。

    那２～３个人因为个人理念相符，开始进化成同学会的等级。

    那个同学会在互相的交流之下，开始集结发展成读书会的等级。

    那个读书会在彼此有了连带关系之后开始，成为一个超党派的政党。

    不，正因为这是个不能公开的聚会，用地下政党来称呼说不定比较合适。

    之后不知何时开始，这个政党就以“东京”来作为总称。

    “东京”的真面目完全是个谜。

    以一句话来说，这是由日本政商界的大老们所组成的政党，他们有间接左右政府的强大力量和表面看来并不需要的庞大资金。

    接着他们以各行各业的立场开始阐述他们复兴战前日本的理论。

    当然这听起来是非常愚蠢的话题。

    战后初期的日本，只能脑中一边残留着浑蛋美英的想法也要对着进驻军队低下头来。

    随着日本战后开始逐渐的复苏，接着“东京”开始有其名无其形。

    ……但是，这对它来说不是消失，而是淘汰。

    日本处于和平的状态，但战败之后也只经过极短的时间，组织内只剩下想要实现战前理念的极端右派大老，换句话说，拥有强烈意志的少数精锐统一后成为了组织的盘石。

    这个“东京”企图以各种的角度来复兴战前的日本。

    为了这个目的它们从经济和外交下手，当然军事方面也不会放过。

    日本依照非核三原则放弃了核子武器。

    这也就是必须在冷战的国际情势下对着拿着核武保护伞的美国摇尾巴的意思。

    对“东京”而言，从美国的隶属脱离是首要的目标，为了和美国谈判而不被保有核武的国际社会责难，必须拥有核子武器以外的大规模破坏武器而进行研究。

    这个时候，……在战争时被忘记的‘雏见泽症候群’，说不定有军事的价值而受到瞩目。

    当然，这种奇怪的疾病没办法公开拿出来研究。

    不只是因为军事上的需要，这种奇怪疾病的存在一开始也必须自行隐藏起来。

    被派去的研究者正是，入江京介。

    希望各位不要产生误解，入江跟极端右派的政党完全沾不上边。

    入江不但是年经又有才能的医生，同时也是位研究者。

    只是，他发表的新世代论文，被医学园视为异端而遭到忽视，其内容被“东京”认定‘雏见泽症候群’的研究非他不可而受到提拔。

    入江有和年纪相符的野心。

    被任命稀奇疾病的研究，为了这个目的还提供研究资金和工作人员以及资金，对当时的入江相当有魅力。

    …要是被任命作那种研究的话，自己也会受到感染。

    会答应这种危险研究的人应该不存在。

    …只是，入江还太年经了。

    与其就这样待在地方医院执勤夜班浪费自己的青春，不如回应提拔自己的“赞助者”的期待。

    入江的最终目的是依照‘雏见泽症候群’的真面目假设，研发出阻止这特殊传染病的治疗药物或是预防药物。

    入江是相当具有才能的人。

    为了那个研究而集结出来的团体，通称入江机关。

    名目上所长是入江，但因为他也是一名研究人员，所以“东京”派遣了一名监视的角色。

    那就是鹰野三四。

    鹰野的工作是担任“东京”和入江之间的仲介，以及研究进度的管理以及保持机密。

    特别是保持机密方面因为是最为重要的部分，奇异疾病研究的事实和病发事件的隐藏是鹰野最重要的任务。

    为了这一点而有了山狗的存在。

    被称为山狗的鹰野直属部队是保护机密的行动部队。

    山狗是对自卫队有举足轻重影响力的“东京”所持有的非正规战斗特殊部队之一。

    对于“东京”的非核武器王牌而言，少数精锐的秘密工作部队在纷争的初期能大大的活跃而受到瞩目。特别是在作研究的时候。

    这个是在无法派遣军队到敌国的冷战构造化下，世界性的加速风潮。

    日本也赶上了这样的风潮。

    这样的结果在昭和５８年的当时，警察已经设立几个公家机关无法建立的特殊部队并开始运用。

    Ｒｅｎａ笼城事件所派遣来的府警第２机动队后面的第零中队名称换掉，就成了以关西机场为中心针对镇暴和对恐怖攻击的所成长的专门部队。

    相对的成田机场也有对于恐怖攻击所组织的警视厅第６机动队，把这里的第七中队名字换掉就是了。

    对于拥有核武却无法使用的世界战争，少数精锐的特殊部队会针对首都进行暴乱，警视厅也以首都治安作为王牌在昭和５２年以ＳＡＴ的前身组织了特殊部队ＳＡＰ。

    以及针对海上保安厅在附近海域遭受非正规战斗的假想组织了特殊部队ＳＳＴ。

    即使是一般人所知道的特殊部队在日本也有那么多。

    〔ＳＡＴ＝警视厅特殊奇袭部队；ＳＡＰ＝警视厅特殊武装警察；ＳＳＴ＝海上保安厅特殊警备队〕

    对于已经习惯和平的日本人来说听到特殊部队的名字，说不定感觉就像身处于漫画或是电影之中。

    但实际上有表面上更多的特殊部队存在，并且在台面上和台面下活跃着。

    在有名的能登半岛可疑船只事件里，一般的新闻所报导的“擅长枪战的部队乘坐直升机前往事发地点但可疑船只已经逃走了所以返回”就是指海上保安厅特殊警备队ＳＳＴ。

    但是新闻一次也没使用ＳＳＴ或是特殊部队之类的单字…。

    〔注：平成１１年３月２３日，伪装成渔船的第一大西丸和第二大和丸从能登半岛海域入侵，

    最后可疑船只甩开海上保安厅及自卫队的巡逻船和直升机的追踪，越过海峡中线逃走〕

    这些部队全部都是在政府底下做事的“东京”所创立的。

    以维持治安的名号行战术研究之实，对于无法公开在台面上的东京而言是最好的隐身蓑衣。

    但是因为昭和中期的反战风气下这些部队的存在受到厌恶，在昭和５８年的当时这样的特殊部队皆被隐藏在一般国民之中。

    之后，这些砑起的特殊部队并不只是单纯的警察部队。

    尚未公开的自卫队特殊部队直到现在也被外人完全无法了解的神秘面纱给覆盖着。

    “山狗”是自卫队的特殊部队之中唯一被选拔出来的部队。

    而且他们是拥有强制接收电波和情报操纵等技术，表面上保持机密的专业部队。实际上是暗杀部队。

    不久前的水坝战争，山狗也以影子的身分暗中活跃。

    让入江机关的研究受到挫折的水坝计划，“东京”以各种的手段策动阻止的计划。

    在这之中发生了以山狗为主的大臣诱拐事件。

    他们所作的还不只有这样，会让大家都认为整件事是园崎家所做的说不定也是山狗干的好事。

    因为这里是片不管发生什么可疑的事件大家都相信是园崎家所作的土地，对于山狗幕后的活动无疑是恰到好处。

    他们在水坝战争之后的主要工作，是隐藏奇怪症状的事实。

    在情报网普及的现在，要是有异常的事件发生的话媒体就会蜂涌而至，马上把情报放送到全国各地。

    以军事的价值来解读这个疾病的“东京”，可不想因为爆发事件让全国知道这个奇怪症状。

    为了这个目的，山狗最重要的任务是诱拐爆发紧急病症的患者。

    他们表面以造景业者的身分隐藏真面目，一面出入村子之中，一面防止着异常事件的发生。

    说他们是“鬼隐”真正实行者也可以。

    ……在这里有一部分省略了，但雏见泽的连续离奇死亡事件有一部分跟他们有关。

    接着，最后是有关富竹次郎的部分。他的本名并不清楚。

    他是一年４次，从“东京”派遣过来的定期视察的连络员。

    主要的工作是确认进度和方向说明，并且说明“东京”的期望以及交涉入江他们所要求的预算。

    然后从鹰野那边接受关于入江的监视报告。他就像是这样的角色。

    入江的研究从把雏见泽村民的尸体解剖用在研究方面开始，将假设理论的外墙慢慢开拆，在昭和５４年得到了山狗所掳走的分尸杀人事件凶手的末期病发者的活体时‘雏见泽症候群’的谜题快速的被解开。

    之后，到了昭和５８年的现在，研究也飞跃般的进行中，治疗药，和预防药物的研发，以及治疗方法都已经快要看到成果了。……在那一方面军事上的利用也一并的被进行研究着。

    ‘雏见泽症候群’的军事价值之所以会受到瞩目，是因为病原体没办法从寄宿者的身体里面被检查出来。

    而且这要以某种非人道的手法才能检测的出来。

    也就是，一般方法无法检测的意思。

    几乎不留痕迹以及异常行为是自发性的发生，被判断在军事上相当的有用处。

    但是，…………这个时候的“东京”开始迎接缓慢的变化。

    昭和已经快要到了６０年代，战后也已经迎接了半个世纪。

    君临“东京”中枢地位的日本政商界的大老们渐渐衰老而空下位子，慢慢的干部间的世代交替开始进行着。

    也就是，“东京”这个组织开始慢慢的改变。

    “东京”设立的宗旨依然并没有改变。

    依然是以将日本推向国际社会龙头为目标的国粹主义者的集会。

    只是，想要让大东亚共同繁荣圈复活以及设计对美英展开报复战争的亡灵们渐渐的薄弱了。

    “东京”转换了接下来的方针，将重心移向经济和外交以及教育等议题。

    但是，战争亡灵的大老们并不可能完全消失。

    还有几位元老君临着组织。

    他们视为神圣领域的预算，依然朝着和现在“东京”不同方针的军事研究持续下去。

    ……也就是说，入江机关的研究对现在的“东京”来说，已经是个昙花一现的研究。

    新生的“东京”无视于强烈坚持持续这个研究的老古董们，马上宣布停止研究以及终止资金援助的宣告。

    只是这受到入江的强烈反弹。

    他强烈的希望研究可以持续下去。

    …这就是小此木所说的，入江和东京对立的部分。

    这个时期，是入江完全解开‘雏见泽症候群’正在大幅跃进的时期。

    不但可以建立各种的治疗以及检查方法，也可以着手于全村民的治疗计划。

    要是这时援助被切断的话，最后入江的研究将什么也不剩。

    “东京”透过富竹和入江进行反覆的交涉，把即时停止研究变更程阶段性停止。

    只不过还要求军事目的的研究必须立刻销毁，研究成果也要全部删除。

    原本就是个善良小市民的他对于军事研究的中止没有唱反调，马上就答应了。

    比起“东京”即时中止研究把这疾病放置在一旁，不如把这疾病完全扑灭才是放眼长久的保密方式。

    这个时候的入江，不但身为一位研究人员同时也成为村子的一员融入这片土地。

    把村民不知不觉感染上的疾病给扑灭，之后一边受到大家的赞扬一边待在村里作后续的研究说不定这是他对自己的赎罪。

    双方的利害关系一致的情况下，入江以在几年之内将‘雏见泽症候群’完全扑灭和完全结束研究为目标。

    入江设定了３年的计划，估计到昭和６１年提出完全治疗的计划。

    这个计划和相关预算的申请是昭和５８年６月定期联络会议的主要宗旨。

    …………在这里差不多该把话题拉回一开始。

    关于入江和“东京”的对立，要是他有恶意的话就会暗杀身为王牌的古手梨花的话题。

    或者是回到鹰野杀害富竹，并且为了某种目的而要暗杀身为王牌的古手梨花的话题。

    差不多该把古手梨花为什么是王牌的说法给明朗化了。

    这个也可以从一开始流传于雏见泽的古老传说找到答案。

    在那里面有古手家留着御社神大人血脉的说法。

    御社神大人是为了彻底让村民遵守和疾病共生规则所创造出来的偶像吗？

    实际上并不是。……k是对恶鬼们，不对，对病原体而言是女王的存在。

    代代流传下来的正是古手家。

    根据传说，御社神大人降临时，k的威严让恶鬼们伏首称臣，…代表了k是如女王般的存在。

    从入江的研究来看，虽然很难令人相信，但与其说梨花的个人魅力是像小猫一样可爱，不如说她有着女王般的魅力。

    感染者们在无意识中会被“诱导”去守护女王感染者。

    入江暂且把这个称呼为费洛蒙。

    古手梨花的母亲小的时候在村里也像小猫般受到疼爱。

    但这个情况在梨花出生的时候有了大转变，这次换成梨花受到大家的疼爱。

    入江把这个称作为女王的继承。

    也就是说，对这个村子而言女王是特别的存在。

    令人怀疑村民不是不能离开雏见泽，而是不能离开女王的身边。

    根据入江的研究，女王恐怕只能生活在雏见泽里，而一般的感染者只能生活在女王的周边。

    这个尽是猜测的假设，没办法亲自实验。

    ……然后，令人不敢相信的是，在战争期间第一个发现‘雏见泽症候群’的医生也假设过女王的存在。

    身为医生也是民俗学家的他，特别重视传说偏向古手家是独特存在的意义。

    想象过潜藏古手家之血的女王，是不是有操纵村子的力量呢。

    真相虽然不明，但远古时代真的存在这样的力量，说不定古手家拥有和担任神职相符的奇迹力量。

    身为最后一代的梨花，只剩下了让村民疼爱她这种程度的力量。

    这样的话，要是女王感染者消失不见，应该多少能想象出会是多么可怕的情况。

    战争时期的医生，作出要是女王死亡的话，全部的感染者将会引发末期症状，导致一个自治系统毁灭的预言。所以提出女王感染者必须进行严密的保护。

    梨花的重要性，不只因为她是经过调查就可以解开众多谜团的活体标本。

    要是古手梨花有个三长两短的话，雏见泽全体两千人“体内鬼之血液会因此而觉醒”。

    而且这个症状是自发性的，没有其他自行或是他人可察觉的症状。

    村里要是突然被同时发生的恐怖被害妄想给包围，就会重现为了生存而杀戮的阿鼻地狱……。

    为了防止这一点，保护女王的古手梨花是山狗最优先的任务。要是她死了村子就完了。

    所以，对于知道古手梨花是女王的人而言，无疑是得到以恐吓古手梨花当作威胁的“王牌”……。

    这里是称作为雏见泽的舞台。

    舞台中的情况是，昭和５８年６月。

    东京连络员的富竹，被发现即使有接受疫苗也因为急性发病而异常死去。

    然后身为东京监视者的鹰野也在同一个晚上被掳走杀害。

    ……至于是真的被杀害还是活者先放在旁边吧……。

    这样的情况下古手梨花会被杀害。

    ………入江很可疑，而怀疑鹰野很可疑的部分让我首次对东京质疑。

    我认为东京应该是我的同伴才对。

    它们当然是同伴了。要是我死的话会变成大惨剧。

    但是在同时间里，东京的内部也有对于这张王牌有某种计划的人存在。

    ………从来没想过东京里面也有派阀这种东西。

    ……不，在“东京”改变行动方针的时候，没有即时描绘出世代交替造成新旧体制对立的构造图是我还太浅了。

    总之，…………鹰野的尸体有可能是假的，在任何一种疑点没有厘清的情况下是到不了终点。

    要是能查出这唯一一个疑点，就能一口气看到真相了。

    当然也有坏人是入江而鹰野是善良牺牲者的可能。

    ………也就是说，现在守护着我的２０名山狗是可靠的自己人，或是杀害我的暗杀者两种选项。

    …因为害怕有脏东西混进去的风险而无法选择想要的葡萄酒桶。

    这样的话即使多少有点可疑还是选择外形漂亮的葡萄酒桶比较令人安心……。

    像这样把所有的事情全部说完之后，我了解到真正能信赖的只有警察和我的同伴们而已。

    我真是一个大笨蛋。……虽然在这百年期间做了各式各样的思考，却任何一点真相也了解不到。

    像这样只是对着大家开口，就可以自行理解到很多事情。

    …我只是打算要跟同伴表明而已，却又好像有什么地方不太一样…。

    “………恶─。…我所说的话就到这里结束的说。”

    就如我所想象的，大家都只能目瞪口呆。

    ……即使是喜欢这种题材的大石，也不会相信这一番话吧。

    不，无法相信是理所当然的，一般来说的话反而会怀疑说话者是否正常……。

    “……沙都子。我们每个星期都会到诊所做研究的帮忙吧？那个，不只是帮忙入江的研究的说。也是为沙都子你的治疗的说。”

    “对了，这样说的话你好像有说过沙都子生病之类的…。”

    “……我有吗…？

    呵呵，呵呵呵呵！照梨花所说的话就应该不只有我，这在这村子里的大家不是都染上了这种奇怪的疾病吗？

    但是，为什么只有我一个人非要打针不可呢？那个不是监督所制造的新型营养剂实验吗？”

    “……沙都子你，曾经到达过一次末期的症状的说。所以，一天要是不打２次针的话，马上就会回复到那种状态的说。入江为了拯救沙都子对于研究特别的热心。………但是，不管怎么做都找不到恢复一天不打２次针也可以的方法。但是，他充满总有一天可以找到的干劲，今天也持续热心的研究着。”

    “开，开什么玩笑！我们不是因为很穷所以才去协助监督的奇怪研究交换金钱的恩惠吗？！那种针要打一辈子别开玩笑了！！”

    沙都子对于只有自己被隐藏真相感到愤慨以及无法接受须注射不可的身体。

    她现在那种虚张声势的笑容让大家都感到很悲伤…。

    ……接着由圭一首先打破沉默。

    “……………那个注射，即使是忘了１次，……也会变成那天那样的状态啊…。”

    沙都子忘记打针的那一天。

    ……陷入了把从走廊走过来的校长当作是叔父的幻觉中。

    因为被害妄想的膨胀，认为是叔父来到了学校要把自己给强行带走。

    沙都子若是陷入那样的思想，眼前的世界就会被改写成如同所想的一样。

    “……没错。……所以，我为了不让沙都子忘记打针，每天都会确实的提醒她的说。”

    “这种事情，我才不相信呢…！！而且，那个末期症状是怎么回事！！

    我讨厌只有我一个人那样！为什么会是我！我又是什么时候染上那个末期症状的！！”

    ……沙都子的眼眸开始浮出了大颗的泪珠。

    ……看来我还是不应该说出来才对。

    …我让沙都子回想起绝对不可以回想起来的回忆了…。

    “对不起，沙都子……。你不用回想起来也没关系的说。那件事是单纯的意外的说。…沙都子你一点错也没有的说喔………。”

    “……呜啊，呜啊！！骗人，骗人…！！梨花……你从刚刚开始都在说谎…！！呜啊，……呜啊！！！”

    …其他的同伴们并不了解我对沙都子所说的话。

    ……他们没有了解的必要。正因为他们是同伴，永远也不要让他们知道比较好……。

    Ｒｅｎａ轻轻的把低头哭泣的沙都子给抱了起来。

    ……然后，Ｒｅｎａ接着也把我抱起来。

    “…我们都相信梨花酱你所说的话喔。”

    “……谢谢。”

    “…………而且，……你一个人背负着这么重的包袱一直挺到现在。…梨花酱你很了不起喔。孤身一人背负着不能跟他人透露的秘密至今……。”

    “…………………………。”

    从来没有想过会有被Ｒｅｎａ这样说的一天。

    ……不知不觉我也感觉到自己的眼眶开始浮出泪水。

    “…背负着不能和他人透露的秘密，这是多么的辛苦和沉重啊。……我的负担跟梨花酱相比，简直是小巫见大巫。……我还是知道这一点的。”

    “说的没错。老姐也很努力。…因为老姐总是表面装作很快乐，所以我很清楚。”

    “………大家，…都没有怀疑我所说的话的说吗…？”

    “为什么会怀疑呢。我们不是说过会相信一切吗？反而因为解开村子的秘密感到松了一口气。”

    “那个名为，‘雏见泽症候群’的传染病，…住在村里的大家都感染了吗？”

    “……是的。大家都已经感染了的说。不过，跟以前不同。鬼渊村的时代比较起来已经是天差地远了。所以，即使搬到远方去也没关系，就算去旅行也可以的说。”

    “只是，有相当低的机率会病发吧？

    …我，说不定会因为害怕而出不了村子了～。哈哈哈哈哈！”

    “……要是万一被疾病给缠上，只要作个简单的心理准备就可以抑制住了的说。这个方法虽然非常的简单，…做起来却很困难。”

    ………即使被疑神疑鬼的想法给缠住，……也不要怀疑。要相信一切。

    怀疑的思考会招来另一个怀疑，当被害的妄想炸裂开来就已经太迟了。

    …所以，只要到最后大家都是和睦相处，不要互相猜忌的话，这个疾病就宛如不存在。

    只要感觉到病痛，疾病就马上开始。

    跟以前深信离开村庄就会遭到作祟的人相比，对于作祟一笑置之的现代人比较有耐性，这两者多少有比较关系的存在吧。

    “什么嘛。这样的话我们就完全不会有问题。”

    “是啊。我们不但是同伴和社团成员更是家族。就算有误会也不会怀疑同伴！

    所以梨花酱你所说的话我全部相信喔。要是把这种不妙的事情说出来，我们说不定会被山狗的人给消灭掉，你是这样想的所以才一直没有说出来的吧？”

    我以点头的动作代替了回答。

    虽然我不想认为山狗会在这个房间里面安装窃听器，如果小此木现在听到我们的谈话，今天不只我会消失掉连同伴们也会跟着消失吧。

    ……这跟黑幕究竟是入江还是鹰野毫无关系。

    “这样看来我们社团成员要马上进入备战状态会比较好。

    先来整理情况。相信杀害梨花酱就会引发大惨剧的人现在有取梨花酱性命的可能。……这点没错吧？”

    “……不是有可能，是一定会来索命的。”

    “这很难说。要是梨花酱是王牌的话，有那么简单就打出来吗？”

    “…说，说的没错。王牌是传家的宝刀。可是不到最后关头不会打出来的。”

    沙都子的眼睛因为刚刚而哭肿，但现在表情已经认真起来了。

    “……太嫩了沙都子。要是王牌有２张不管任何时间都会先打出１张。”

    “没错。人质是要在复数上才能成立。只有１位人质和同时拥有复数相比价值差了不少呢。”

    “总之，在还没完全搞懂对方的情况下，不要抱持着不会被杀害的乐观想法。”

    大家，赞成的点点头。

    “小魅认为山狗那些人怎样呢？是敌人还是同伴呢？”

    “问题应该不是在这里～。要是我说自己是善良的野狼，人们会用小羊来看守吗？”

    “总之还是令人怀疑。去找跟东京完全无关的人寻求帮助会不会比较好呢。”

    “是啊。因为这样梨花酱马上就迅速的作出向警察寻求协助的判断。大石先生也是我们的同伴吧？”

    “……是的。因为我还没像大石说出一切，所以他相信要取我性命的人是连续离奇死亡事件的犯人，也就是村子里的某一个人。”

    “我认为也向大石先生说出事实会比较好。大人的力量也很重要。”

    “………这样会有一个风险。要是他认为我们是在唬他的不就不妙了吗？”

    “不，向大石先生说吧。……那个人，今年他就要退休了，要为以前被杀害的朋友报仇是最后的机会了。所以我想不管怎样的谎话他都会相信。”

    “嗯。大石先生在帮助沙都子的时候也以警察的立场协助过我们。我认为他能成为可靠的同伴。”

    “好。那么就跟大石说吧。那么，大石现在在警署吗？”

    “……不，已经前往骋馐了。为了确认鹰野的尸体。”

    “啊─…。是在骋啸的山里吧？是关于在油桶里面被烧成黑炭的事情吗？……但是什么原因让大石会特地跑过去重新确认呢。”

    “……因为鹰野的尸体有搞错的可能的说。骋馐方面因为不肯帮忙所以一直作出暧昧的回答。”

    “那是不是山狗的人保持机密和情报操作下干的好事呢…？

    我一直觉得那个尸体很奇怪～。从来没想过那个人会那样老老实实的被烧死呢─，啊哈哈！”

    “……山狗的小此木说过入江当然是凶手。而鹰野有可能是被他杀死的。”

    “监督不可能是幕后的黑手吧。…我想那个人不是个坏人。”

    “说的没错。只要禁止他作出女仆相关的发言基本上可是个好人哟？”

    “我也身为雏见泽棒球队的幽灵经理，也认为监督不是幕后的黑手。

    总觉得他会是个被利用的人。他那个人太过老实了。”

    “…哈呜，都没有人愿意为鹰野小姐雇护～。”

    “问到监督和鹰野小姐，谁有可能是坏人的时候，……那么。”

    “要是鹰野小姐听到的话可会生气呢…。”

    “““哇哈哈哈哈哈！！！”””

    和现在的状况无关，大家宛如是在进行社团活动般的笑了。

    既然生命受到了威胁，可不保证这样就能过关。

    现在已经把大家都扯进来的可能性相当的大。

    但无关这个，在这种情况还笑的出来，……我的同伴们真的很了不起，就连我也笑开了。

    “客观的来看，只有鹰野小姐的尸体在骋馐被发现是很奇怪的。若是要像富竹先生一样隐藏他杀的痕迹话，尸体一定会隐藏起来不让人发现到。在山中被烧死总觉得有种‘快来发现我’的感觉。”

    “嗯。Ｒｅｎａ我也是这样想的。

    在警察的管辖延伸不到的外县市发现确定身分的鹰野小姐尸体。…山狗的那些人是作这种事起家的吧？”

    “那么，大致上已经可以看出来了。

    山狗应该是鹰野小姐的部下吧？山狗的队长主张监督是幕后黑手吧？看来鹰野小姐和山狗是同一伙的。”

    “富竹先生的那种死法，是为了让人认为是监督所杀的吧。

    …然后会明白这点的只有东京。………然后真的黑手的鹰野小姐的尸体被发现。监督被人冤枉说在东京杀了两个人。……原来如此，这还真是精巧的陷阱呢～。差一点就要陷下去了。”

    “这个冤枉看来跟山狗那些人也有关系呢～。”

    “对啊，知道这点以后要不要直接去跟监督谈谈？！这样比较快。”

    “说的也是。我从眼神就能判断出来，…监督说的会是实话还是谎话。”

    “啊─…，Ｒｅｎａ对谎言还真敏感呢～…。”

    “……山狗有说他们正在监视着入江。即使打电话说去说不定他也没办法接电话。”

    “什么什么！！愈下去越觉得监督是在背黑锅！！这样的话，监督的身边不是也遭受着危机吗？”

    “…………嗯。我想既然山狗让监督背上黑锅的话…。在我们多说些什么之前恐怕就会让他退场了～。”

    “尸体是不会开口的，…是吧。那该怎么办呢。”

    “……大石有说骋馐的事情结束之后就会马上回来。虽然不知道时间，但今天他一定会来的的说。”

    大家抬头看着时钟。

    指针指向６时半，时间已经很晚了。

    “总觉得肚子怎么有点饿，已经到了这个时间了啊…。”

    如果平常的话，已经到了解散的时间了。

    但是，为了和大石说清楚以及决定之后的行动大家决定待下来。

    “对不起梨花酱，电话可以借我一下吗？要是不跟爸爸说会晚点回家可不行。”

    “说的也是，我不打电话回家跟老妈说一下可不行。”

    “啊─，我不打个电话叫婆婆今天晚餐自己叫外卖解决可不行～！”

    “哼哼哼！已经这个时候了才打电话，回去的时候铁定会被掐住脖子的─。”

    “还有，警察们的晚餐不解决一下可不行呢。顺便叫本家送个寿司之类的过来～。”

    听到寿司这个名词大家都作出敏感的反应。

    看来大家的肚子都饿了。…这样的话警察们也是一样的吧。

    “梨花，我们也要叫外卖吗？家里应该没有多余的钱吧。”

    “……沙都子，那么你露一手自豪的炒猫菜给大家吃如何呢？”

    “哎？！没，没办法的，我从来没做过那么多人份的─！！”

    “沙都子作的炒猫菜吗─！光听就让人食指大动真想品尝看看！”

    “啊哈哈哈，Ｒｅｎａ我也好久没品尝沙都子的料理，真想吃看看呢，呢！”

    在那个时候，电话忽然响起。

    “……喂喂，这里是古手家的说。”

    “太好了，看来你平安无事的样子～！我是大石。骋馐的事情已经告一段落了现在正在回兴宫的路上。这通电话是在路上的加油站打的。”

    “……那么，鹰野的尸体，如何呢？”

    “嗯哼哼哼哼！！成功了，果然是这么回事！骋馐的资料有非常严重的失误。过程中他们还不肯认错！最后还是我赢了～！鹰野的人车皆下落不明！关于富竹被杀害她可能知道某些事情的可能相当高，刚刚不久前已经发部对鹰野展开调查的命令了！御社神大人的作祟终于露出尾巴了～！接着就要把它一口气给拉出来！”

    大石的口气听起来意气风发。

    就如他自己所说的，终于找到关键的线索了。

    …究竟拉出来的会是鳗鱼或是泥鳅还是大擦蛇呢？

    “……你即将带回来的话题我非常的期待的说。”

    “接下来我和小熊会到你的住所所以请把详细经过告诉我们。就算是内心里的线索还是无聊的八卦都没关系。”

    “……是的。我已经决定把一切全部说出来了。”

    “哎呀哎呀！我究竟可以听到怎样的内容呢～。嗯哼哼！差不多再１个小时就会到了。………话说回来，电话另一头还真热闹呢？是朋友来拜访吗？”

    “……是的。大家因为担心我所以来了。”

    “是吗？大家真的很棒呢～…。我也认为和大家在一起会比较好。热闹的气氛对抑制犯罪有很大的效果的说。……那么我先出发了！等一下见！”

    “刚刚是大石先生打来的吗？”

    “……是的。他现在和另一位警察２个人正在赶来的途中。”

    “哈呜，这个房间第一次挤进那么多人呢。现在有多少人在呢。”

    “我们这边有６个人…加上戒备的刑警２人有８个人吧？！真害怕天花板会不会塌下来！”

    “……啊呜。我是第９个人的说。”

    “羽入。你听到了吧？总觉得这次…真的不得了的。”

    “……梨花酱你认为这次可行吗…？”

    “嗯。……绝对。可行的。”

    “…绝对这个片语，达成时是理所当然，可是没达成就会变成失望的片语。”

    “………羽入你还是认为，…即使是现在这样的状况我还是会死吗？”

    “…………但是，我也不希望就这样死掉的说。”

    “你内心的想法我很清楚。想要不受到伤害的话就不要相信。…以负面的方向思考的话，结果即使是负面也是理所当然，要是有什么幸运的事就能高兴一番。我不想再听到我的想法和你的想法不一样的说法了。你就以旁观者的身分看着吧！”

    “……好的。…因为我就是一个旁观者。……不过，我会替梨花酱加油的。”

    “加油吗。谢谢你了。…不过帮我加油这样好吗？要是帮我加油还是输掉的话，期待不就又遭到现实背叛了吗？”

    “…呜啊呜啊呜啊呜…。梨花的说法真坏…。”

    总觉得有某种柔和的气氛在四周。

    但是，某种违和感就在身旁开始逼近了…。

    ■大石の失踪

    “肚子有点饿了呢。回去的途中要不要绕到哪边去吃一下饭呢？”

    “说的也是呢～。已经要８时了吗？中午因为时间太晚所以忘记吃了。那么就到传闻中的那家多福去吃个茶泡饭吧。”

    “我们不是派４名警官过去吗。现在这个时候要是没派人去换班他们应该很难过吧。”

    “要是古手小姐机伶一点有帮他们叫个外卖就好了～。”

    大石和熊谷的座车穿过了兴宫的市街，终于到了通往雏见泽的连内道路。

    车子在几乎没有灯火的漆黑道路上往雏见泽急驶。

    “…感觉古手梨花已经打算把所有的事情给说出来了呢。”

    “我想大慨会有非常惊人的事实会被说出来。…那个村子真正的名字是鬼渊村。而鬼渊是那个沼泽的名字，所以是个以沼泽名来命名的村子。”

    “沼泽的最底部是没有人知道的部分。……关于古手梨花的护卫，该怎么做呢？”

    “听完她的说法之后，把她藏在个隐密的地方或许比较好吧～。……雏见泽这个村子已经整个都被妖怪吞进肚子里了。那个村子还会发生什么事情没人知道。总之不先听听她的说法我们是没办法了解什么的。”

    “古手家的当家性命遭到威胁，园崎家的下任头领应该会守护她。……这样的情况下谁会想对古手梨花下手呢？剩下除了公由家以外就想不到了。”

    “虽然我没有从公由家听过那种老套的话题～…。不过看起来村子里面隐藏着以信仰为主轴的迷信势力～…。沼泽的深处到底有什么真令人期待。”

    车子穿梭在田吓之中。

    ……富竹次郎陈尸的地点从后照镜中消失了。

    “鹰野在这个地方把富竹的尸体给丢下。我想思考到这个地方都没有错，但是富竹那个异常的死法到底是怎么回事。鉴识课老爷子说过没有检查出药物反应吧？”

    “……的确是没有检测出药物的反应，但是这也不能保证是绝对的。这个世上有无数种奇怪的药物。没有人可以肯定那些药物没有被拿来使用过。从刑警口中绝对不能说出有自己不知道的药物存在。只要说出来就得有这样东西。

    所以让富竹自行抓破喉咙的药物一定存在。只要逮到犯人我会让他好好的说出来。要是古手梨花可以告诉我们的话是最令人高兴的，裙哈。……小熊你这次从骋馐的事件应该很清楚一意孤行的调查会造成怎样的冤屈吧。”

    “哈哈哈哈，这还真残酷呢。那家伙要是待在我们署里面我也不会原谅他的。”

    “结果到了最后他们都不承认自己的错误～。骋馐县警局打算坚持那个尸体就是鹰野三四。但是我们已经确认她还活着。接下来就让县警开个首脑级会议去决定吧。虽然已经确定是对方的失误。不过我想与其认错他们应该会选择站起来发飙～。哎呀哎呀，…在这样的体制下要他们自己认错是不可能的。”

    碰咚一声车子摇晃着。

    柏油路面到这里已经结束了接下来市砂砾路面。

    开到砂砾路面就让人有种到了雏见泽的感觉。

    车子就这样暂时穿梭在树林之间。

    “………小熊。稍微把车停下来！”

    “哈？”

    大石说要停车，不会是想去上厕所吧。

    熊谷急忙踩了刹车。

    两个人身上正绑着安全带。

    “发生什么事了？”

    “……那台车，…都已经这个时间了到底在做什么。”

    大石叩咚叩咚地敲着后照镜。镜面反射着１台停在路肩的货车。

    货车看起来脏兮兮的，像是村子里面的某人工作兼自家用的感觉。

    完全思索不出来会停靠在这边的理由。…熊谷也好不容易察觉到可疑的气息。

    车子里面感觉不到人的气息，取而代之是森林之中的灯火以及窜动的人影。

    …说不定是手电筒的灯光。

    “在这个时间还真可疑呢。话说回来亏你发现的到。”

    “就如我平常说的。刑警不管什么时候都要耳听四面眼观八方。……他们到底在干嘛呢。违法丢弃垃圾吗？说不定是在埋尸体呢。还是追求刺激的男女在野外办事呢～？从车子的品味看来说不定是这样。……啊─，是兴宫ＳＰ吗─，听得到吗？裙哈，晚上好。”

    “这里是兴宫ＳＰ，讯号良─好。”

    “啊─，请帮我对照一下车牌。ＸＸ，Ｘ─ＸＸＸＸ。”

    “重复一次，是ＸＸ，Ｘ─ＸＸＸＸ。请稍等一段时间─。”

    “麻烦你们了。”

    “……大石先生，从地图看来这里有电电公社的设施。”

    “电电公社的设施，那是什么玩意。”

    既然说是设施的话应该不是会有人雷徊的地方，因为那里是设置机械之类装置的地方。

    虽然对通话设备的组成不是很了解，但里面应该有町和村子连结的终端机之类的存在吧。

    〔电电公社＝日本电信电话公社的简称。〕

    “那个是普通的货车吧～。看起来不像是电电公社的～。”

    “如果是电电公社的车辆，车身上面应该会注名吧…？”

    “…说不定是被委托而来的电力业者之类的。直接去问一下感觉比较快～。”

    但是大石也思考了这样的可能性。

    即使是隶属于电力公社的人员，也想不出来有必须在这个时间进行的工作。

    “我们稍微去看一下。古手小姐他们还在等我们所以快去快回吧。”

    “就这样办。”

    这个是大石么过漫长的刑警生活中所锻炼出来的野生嗅觉。

    这个嗅觉没有根据可以解释。唯一能说明的就是对于犯罪臭味的敏锐反应。

    …大石相信只靠这种嗅觉就能找出凶手…。

    “…沙沙，……莺２通报莺１。有１台车停下来。从车上下来２个人。………恐怕是刑警。现在往你们那边接近中，不到１分钟将会进行接触。”

    和这片黑暗的环境无关，两个人的身影被鲜明的捕捉。

    即使在夜间也能清楚的看到，恐怕是夜视镜的关系。

    “了解。全队队员注意。莺２～５待在绿线的范围。莺７～８确认前后方１００ｍ是否安全。”

    “待机命令了解。莺４、５，听到了吗？”

    “莺４了解。”“莺５了解。”

    “莺７了解。”“莺８了解。”

    “……莺通报本部，莺通报本部。电话设备的工作遭受障碍。２名便服警官接近中。要求准许开枪。”

    “本部收到，在许可命令下来之前先等待。”

    接近电话设施的大石和熊谷２个人，被从各式各样的角度给监视着。

    ２副望远镜。２对附有瞄准器的狙击枪。

    这是山狗在工作的时候确保退路的狙击手和观察手的２人队伍。

    由于他们配置在各种的角度下，不管大石躲在怎样的遮蔽物也可以击中，是补足彼此死角的配置。

    而且他们的身影被迷彩服给包覆着，在这个黑暗之中距离树林数十ｍ之外的深处隐藏气息躲着。

    也难怪大石他们完全感受不到他们的气息。

    狙击枪着准心跟着两人的头部一直追踪着。

    ……大石他们作梦也想不到吧。现在自己的生命已经在生死存亡之际了。

    狙击手们所持有的狙击枪虽然还挂着安全装置，但只要食指稍微动一下就可以解除。

    也就是说，他们正处于随时可以开枪的状态下…。

    仔细一看，白色货车的影子之中有被落木林的自然铁网所包围的机械设备。

    画着电电公社标志的生锈看板上面写着相关人员以外者禁止进入。

    “大家好～，晚安啊─。”

    “……不好意─思，我们现在正在工作请不要进来好吗…。”

    招呼大石他们的是身穿蓝色工作服的４名男子。

    工具箱散开着，看起来好像是在对配电盘进行某种工作的样子。

    “不好意思打扰你们的工作。

    我们是警察。因为在不可思议的地点和不可思议的时间有台车停在这里所以想一探究竟。”

    “是这样吗─，您的工作辛苦了。我们这里的工作刚好已经结束了。”

    “你们是哪家公司呢？看起来应该不是电电公社的人员吧～。”

    “啊─，真是失礼了。我们是小此木电气设备工程。…啊咧？啊─，不好意思，名片好像已经用完的样子。”

    “小此木电气设备工程是在哪里的公司呢？”

    “…哈～？这～个…，是在兴宫…。”

    “请告诉我公司的电话还有地址。”

    “……为，…为什么需要问到这些呢？”

    “……………………电话号码，莫非忘记了吗？”

    大石的眼神开始变得锐利。

    因为他得到具有违和感的回答。

    如果是从事工业方面的业者所开的车辆，大致上来说车上都会装满吃饭的家伙。

    但是停在这里的货车外表看起来相当普通并没有那样的特征。

    而且如果是公司的车大致上都会写上公司名称。但这辆货车上面也没有。

    但是，大石的嗅觉所察觉到的异常还不只这样。

    他们给人的感觉。……和在外头工作皮肤啮黑的男人完全不一样。他们很明显的并不是从事电气工程的专家。

    时间很奇怪，人数也很奇怪。

    大石眼中所看到的他们就是一整个可疑。

    但是大石所能察觉到的事情就只到这里了。

    只能知道他们很奇怪而已，至于他们是什么人和在这里做什么应该就察觉不到了。

    男子把事先准备好的电话告诉了大石。

    大石叫熊谷把号码获起来，叫他打回署里向电电公社做确认。

    “我们可不是什么可疑的分子…。”

    “裙哈哈！你们实在太可疑了。你们到底是什么人…？若是委托而来的业者应该会有拍摄工作照片用，写着工程前后的黑板吧～。不但没有这种东西在。而且你们给人的感觉太奇怪了。”

    “…巡警先生，…请不要说那么坏心眼的话…。请饶了我们吧，我们很想早点把工作结束早点回家。”

    根据他们作业的情况看来，怎么看也不像马上就可以收拾完的样子。

    说不定他们的工作现在才正要开始。

    “嗯哼哼哼！小哥你们已经露出马脚了。要假装成电气业者时首先要先去打工学习一下。”

    大石很厉害。

    山狗们知道自己的真面目被看穿之后，接下来眼神开始变得冷酷…。

    大石也察觉到这一点，所以露出了猜中的笑容。

    只是，大石他并不了解。

    他总是相信露出马脚的对手通常都已经输给对方了。

    所以没有想过对方并没有栽在自己的手上，反而变成可怕妖怪这一点……！

    熊谷在这个时候朝车子走了回去。用了用无线电确认电话号码。

    用无线电向警署联络。再由警署向电电公社询问。……这样做的话，对方就会露出马脚。

    “本部通报莺１。准许开枪。”

    “莺７，Ｃｌｅａｒ。”“莺８，Ｃｌｅａｒ。”

    打开车门的熊谷头部一直被狙击枪给瞄准着。

    保护熊谷生命最后一道防线的安全装置在不知不觉中已经拉开了。

    食指扣下了板机。

    虽然那双手带上了手套，但是看起来只有食指弯曲了下来。

    那弯曲下来的手指毫无任何的慈悲。

    只要一根手指就能夺取一个人的生命真令人无法相信。

    “莺１通报狙击班，Ａｌｌ　Ｃｌｅａｒ。”

    熊谷听到了“呼咻”般的声响。

    这个就跟自己小的时候，玩跳绳的时候所听到风切开的声音相当的类似。

    …这个是熊谷在这个世上最后的思考了。

    熊谷已令人无法相信的姿态转倒在砂砾路上。就只有这样而已。一点挣扎的迹象也没有。

    “…………呜咳～，…呜咳………喔喔喔～…，”

    大石的胸口被击中之后，仰倒在混凝土上。

    胸口充满了鲜血所以开始从口中吐出。

    …大石在水平轴倾斜的世界中，领悟到自己已经中枪倒地了…。

    在倾斜的视线之中穿着作业服的男人站在眼前，拿着手枪正对着自己，但是对自己的鲜血已经充满肺部的大石来说一切都无所谓了………。

    “兴宫ＳＰ呼叫大石车─。刚刚的车牌已经查出来了─。……………………大石车请回答─？……………………………大石车，请回答。………………啊咧？…………收讯不良吗…………………。……大石车没有回答………………。”

    “那边没有回答呢。”

    “大石先生要求车牌对照？是谁的车。”

    “是村民的用车。……相当的平凡。”

    “…到底是谁呢。大石先生会询问的话应该不是普通人吧？”

    “特殊记事栏完全空白。没有被警告过。驾照也没被扣过分。”

    “…哈哈哈，他是不是被人按喇叭而在生气呢？那个人可是很会记仇的类型喔。”

    “……莺通报本部。２名警员已经射杀。工作再度展开。”

    “本部了解。警官的车辆要慎重的处理。…三佐，莺已经把２名警官解决了，工作已经再度开始了。”

    “…晚安了大石先生。只差一步就可以把我的尾巴给揪出来真是可惜呢。呵呵呵呵。……可以帮我拿杯咖啡来吗？”

    “请用。可是，真是麻烦的发展呢。Ｒ宅依然有数名便衣警官和数名朋友在。……看来Ｒ已经察觉到自己今天晚上就会被杀害的事情。作战已经泄漏出去了。看来应该延期实行。”

    “明天早上尸体不被发现到可不行。对那些大人物的行程来说，明天是最适合的一天。作战依然要执行。”

    终末作战在梨花死亡之后才是最重要的。

    梨花并不是什么时候被杀害都可以。这个时机需要高度的计算。

    “是否因为山狗过度的警备造成她敏感的反应呢？”

    “………不是的。……计划并没有泄漏出去。而是预言喔。……连富竹的死亡和连我都不知道的伪装尸体都被预言出来。…那个孩子可是女王。是站在雏见泽里超越一般常识存在顶点的女王以及连结御社神大人末裔血脉降临在这世上的巫女。没有什么事情可以欺骗神，这一切都是她已经知道的宿命。我们是没办法轻而易举就把古手梨花给暗杀的。

    …呵呵，好一个梨花酱。你和我不正是在进行一场谁是御社神大人传说继承者的比赛吗。你的死亡将是御社神大人作祟的最后装饰，这个村里传说的最大场面的装饰。我所创作的故事到时候就会变成真正的作祟。呵呵呵呵！”

    ■梨花タ`ン

    时间已经过了８时了。

    最后大家的晚餐是吃魅音请园崎家送来的面店外卖。

    前来警戒的４名警官也有分到，大家吃着乌龙面和荞麦面以及盖饭。

    原本预定大石来之后就要解散，但是大石还没有到。

    因为没有人认为他不会到，所以大家一边想着他就快到了一边等着。

    不管怎么说已经这个时间了。

    一来到雏见泽，吃饭的地方都被限制了。可能会在半路上吃顿饭吧。

    只是，４名警官看起来好像没有那么乐观的样子。

    他们也有家庭和和家人要照顾，似乎没有从大石那边听到要待到什么时候才行。

    恐怕大石交代他们来的时候，他们想应该可以很快就回去了吧。

    警官们借了电话打回警署，得到他们从骋馐直接往这里过来的消息，说不定就快到了所以请他们继续待机的样子。

    “………大石先生好慢啊。”

    “说不定路上开始塞车。现在刚好是大家下班回家的时段吧。”

    “巡警先生从中午开始就一直待在这里呢。要是没有人来接班的话就太可怜了。”

    “说的没错。不知道该做到什么时候才会结束的工作可是很累人的～。”

    “那就让警察去休息，由我们当值夜的警察如何？用沙都子的陷阱来阻止可疑人物接近之类的”

    “喔呵呵！你还太天真了诗音。这里可是我和梨花的家吧？平常早就有二重到三重的陷阱张罗着！”

    “是，是这样吗。看来在神社玩的时候不注意一点可不行…。”

    吃过饭填饱肚子之后，大家再度有了说说笑笑的气氛。

    当然实际的情况并不能像这样掉以轻心，但因为大石说不定马上就会到了，于是内心稍微松懈下来。

    …可是，太晚了。

    大石说１个小时的话就是１个小时。

    魅音说过虽然有可能陷入塞车的车阵之中，但我并不那样认为。

    大石应该看的出来塞车的时间带。他所说的１个小时应该也包含那个时间。

    现在已经超过大石所预告的时间１个小时了。

    ……说不定回来的路上去吃一下东西，现在只能这样乐观的想了。

    ■深夜时间U过演出を～～

    但是，不管怎么等待大石还是没有来。现在时钟也指向１１时的方向了。

    楼下的警官也因为从中午开始一直警戒着已经无法集中注意力了。

    现在有几个人正在神社境内聚在一起抽烟的样子。

    这一点同伴们也是一样。

    沙都子打了一个大大的哈欠。

    要是平常的话早已经是熄灯的时间了。

    大家也已经疲累的感到想睡觉了，一个接一个减少说话的次数，一边看着电视一边看着漫画安静地度过这个宁静的夜晚。

    我也因为紧张感而感到疲劳，说不定会被杀掉的感情和睡意正笼罩在全身。

    今天马上就要结束了。我要是能活着就能越过今天。

    单单么过一个晚上而已，我就能战胜命运了吗？

    不，…战斗还会延续到明天的夜晚和后天的夜晚。

    …为了和其战斗我必须和大石一起找到出路。

    大石因为还没有现身，接下来该怎么办实在看不出来…。

    这样的沉默被电话声给划开。

    “大石先生吗？！”

    “……喂喂，这里是古手家的说。”

    “这么晚了打来打扰真不好意思，我是兴宫警署的小宫山。不好意思，我们家的大石现在正在府上拜访吗？”

    “……不。我们也一直在等他的来访的说。”

    “这样吗…。我知道了。不好意思，可以转告一下在古手家的警官，说我们现在会派支援过去，交接完成之后就可以回来了。”

    “……我知道了。……那个，大石现在人在哪里…？”

    “下午的时候有接到他会直接到你那边拜访的联络，以为他正在你那边。本来以为大石和警官们差不多该回来了，可是却一直没有回来的迹象。”

    可是我们这边想要问情况到底怎样，但是跟电话吵架也是于事无补的。

    我留下要去叫楼下的警官来听电话的讯息，就把听筒给放下了。

    我和对方的谈话内容大家好像也听到的样子。

    “到底怎么回事…。那么晚了还没到…？”

    “该不会是有什么重要的事情或是去吃的东西之类的？”

    “这样的话。我想至少会打通电话报备一下行程。都已经那么晚了，应该要打电话才对。”

    “…莫非他遭到东京的人给袭击了吗？”

    “怎么可能─，啊哈哈哈哈哈！

    …虽然我想这样说，但是那些人如果是如梨花大人所说的话，就没办法断言说没那种可能。”

    “……我想大概是有急事。所以才忘记打电话过来。对方可是位大人，而且还是天下无敌的大石。没有那么简单就被处理掉的！”

    “既然要来的话希望可以早点到…。呼哇啊啊～～～～～……。”

    沙都子打了个大哈欠。

    大家看到之后笑了出来，但是在场也有几个人正在忍住哈欠。

    要一直保持清醒是不可能的。

    ……等到接班的警官来到就可以自然而然的解散。

    我大概已经超过被杀害的时间并且还活着。

    …这毫无疑问的是警察前来警戒的效果。

    又或许鹰野和山狗是我的同伴，他们阻挡了未知的刺客…。

    不知道是哪边的作用造成命运的改变。

    又或许命运并没有受到任何改变，今天我还是会被杀害。

    不知道是多亏警察还是山狗的福，总之现在这个瞬间得到我还活着的结果。

    不久，神社的境内传来走在砂砾上的脚步声。

    不知道是谁说那一定是大石，但我想大概不是吧。

    对于期待而不是大石的结果我已经累了…。这种思考有羽入的风格。

    “晚安，我是从兴宫警署来。我是小宫山。”

    结果来的人不是大石而是２名同事刑警。

    他们负责待在１楼警戒，中午来的４名警官就让他们先回去了。

    然后对同伴这样说。

    “接下来就交给我们警察，请大家先回家去吧。家人应该在担心了。”

    “……谢谢大家了。现在刑警先生他们已经来了，已经不要紧了。”

    “真的不要紧吗？如果不碍事的话我们也住下来？”

    “……不要紧的说。首先，棉被跟睡衣也不够的说。”

    “那么明天见了。接下来每天我们就一起陪着梨花酱吧。社团活动就在梨花酱家举行如何。”

    “啊啦，这样的话还挺不错的哟！”

    “……恶─。这样我们家的天花板说不定会塌下来喔。”

    “哇哈哈，这是一定要的─！”

    “那么梨花大人。我们就先回去了，…请务必要小心。千万不要在黑暗中一个人落单。”

    “……我会注意的。”

    “那么。明天见了。”

    “……好的。明天见。”

    明天见。…这个词汇究竟是否可以实现呢？……这不是现在的我可以了解的。

    百年的时光中，可以尝试的事情我都做过了。

    所以大概会发生什么事情已经都有经验了，所以尽是我所知道的事情。

    ……这因为如此，没有记忆留下来的丧命之日，完全无法预料及无法想象将会发生什么事而让人非常不安。

    今天可以从命运脱逃出来还是被吞噬我也已经不知道了。

    现在所能知道的是，在找到什么解决对策之前，像这样被逼到尽头的不安夜晚将一直持续下去…。

    开始准备就寝的时候，沙都子建议今天不要换上睡衣直接穿着平常的衣服睡觉会比较好。

    说不定有在睡觉的时候遭受到袭击的可能，穿着平常的衣服会比较好。

    虽然有点夸张，但这是沙都子的用心，我没有做出反驳于是遵照她的意思。

    刚刚沙都子明明那么的想睡觉，但是她还是在神社周边架起各种陷阱，向我保证可以捕捉到不是从大门进来神社的可疑份子。

    对于陷阱的部分大多是自夸，但她大概是为了让我能安心才这样说的吧。

    ……说不定她注意到我当大家回去的时候所浮出的不安表情。

    沙都子的用心，同伴们的用心。

    ……光是接触到这些就让我觉得表明一切是正确的。

    就算对我的命运没有任何影响也没关系。

    “……………………梨花。”

    羽入再度现出她的身影。

    她的表情还是不变的灰暗，看起来就像是我任何时候被杀害也不会感到奇怪。

    但是，其实我稍微开始感到安心。

    取代今天说不定明天会被杀害，但今天晚上或多或少感觉到可以平安么过的气氛。

    大石没有来确实是个不安的因素。

    但是，取而代之的是同事刑警在１楼帮忙职夜勤。

    只要有他们在身边，或多或少今天晚上可以感到安心。

    “……怎么了呢？莫非已经肚子饿了吗？因为是叫外卖所以没有甜点可以吃。要不要喝冰箱里面的果汁呢？”

    要是说到冰箱里面的果汁，平常的羽入一定雀跃不已。……但是，现在的羽入并没有这样做。

    羽入的脸色很苍白，…比想象中的，还要惨白。…跟平常给人开朗的感觉不一样。

    “怎么了呢…。”

    “……………时间马上就到了，他们就要过来了的说。”

    她的说法充满浓浓的宣告意味。

    对羽入而言，她死前的记忆已经破损了。

    所以死前所发生的事情她应该已经不知道了。……但与其无关，羽入那样说了。

    这一定，……是因为我们体内的细胞还记得。

    自己是怎样的命运，比自己本身还要来的清楚…。

    直到刚刚跟大家在一起的时候还觉得不管发生什么事情都能解决，但现在就好像是游泳圈开了一个洞，……抓着它的我只能看着绝望的大海潴没头顶就这样沉下去。

    不行，我不能被这样的感情所吞噬…！！我要相信，要相信要相信…。

    “……没问题的，羽入。……我会抵抗下去。即使明天会被杀害，我也要向今天会被杀害的命运抵抗…！”

    “………………………。”

    羽入只露出浅浅悲伤的表情而已…。

    无意义的干劲，只会增加绝望的落差但我还是继续说了下去。

    接着看着自夸陷阱的沙都子。

    …要是我等一下会被杀害的话，跟我在一起的沙都子一定不保证她不会有事。我打断了自夸陷阱的沙都子的发言。

    ■山狗タ`ン

    时钟的指针已经指向凌晨１时。

    在都市是怎样的情况不得而知，雏见泽在凌晨１时已经是连月光已经睡着的深夜了。

    除了警察们挤在一起的１楼有灯光露出来以外，外面的世界是一片的漆黑。

    正因为如此才能感受到外面的些许月光。

    “预定的时刻已经到了。１楼有２名刑警。２楼熄灯已经过了１个小时以上。请本部的三佐进行是否实行的判断。”

    “……今天晚上的月亮是多么的美丽啊。作战开始。”

    “…是否可以把刑警一并处理掉呢？”

    “说的也是。今天晚上在古手神社的人忽然全部消失了，都被鬼隐了。……这样也不错。”

    “本部通报凤。作战开始。以实力把站哨的２名刑警给处理掉。但禁止开枪。再重复一次，禁止开枪。本部通报莺。凤开始作战。把电话线给切断。”

    “莺了解。切断。”

    为了防止在突击的时候有无法掌握的情况而给了对方打电话的机会，所有的电话线都已经被加工过了。

    大石他们所看到的就是这个相关的工作。

    “……那么，作战开始了。凤１向全队通报。准备开始突击。把１楼的２名刑警和２阶楼的１名同伴解决。不要留下痕迹。禁止开枪，也不可使用瓦斯。用泰瑟枪。把手枪先装备起来，但不能开枪。”

    “小此木，对外行人有需要那么不留情吗？呵呵。”

    “嘛，工作需要嘛，我也是身不由己啊。凤７、８开始前进。其余人员在后方进行周边的严重戒备。”

    “凤７了解。开始前进。”

    穿着工作服的２名男子蹑手蹑脚的朝组合小屋靠近。

    工作服是鼠灰色的所以完全没有迷彩的效果。

    但是即使行动被发现了也不会有任何违和感，某种意义来说也有很高的迷彩效果。

    ………话说回来，在这样的深夜里蹑手蹑脚的行动不管是谁看到都会觉得很奇怪吧。

    从百叶窗旁边门的缝细传出灯光和刑警说话的声音。

    平常梨花他们出入是从那里的拉门。

    这个拉门现在当然是已经上锁的状态，但是山狗已经准备好了，在很久以前就已经弄到备用钥匙。

    钥匙插进去后，不能很顺手的直接打开。

    在开门的时候或多或少会发出点声音吧。

    开门的同时会被察觉到。在那个瞬间不冲进去压制可不行。

    被称为凤７、８的２个人点了头。

    “凤７通报本部，已经到达准备位置了。请下达突击指令。”

    “……这里是鹰野。……上吧。唇落的解决一切。”

    “了解。开始突击！”

    咔达咔达，卡恰！

    伴随着慌乱的开门声拉门一口气被打开了。

    刑警们惊讶回过头的时候，开门的２名男子已经踏了进来。

    刑警们在打算说出“你们想干嘛！”所花费的时间，２个人已经拿起了武器。

    所以一开始的２秒就分出了胜负…！

    “呜～！！！”

    “…喔～！！！”

    尖锐短暂的哀嚎和跳动，刑警们当场倒了下去。

    …他们的身体上被针给打了进去，而从线延伸的金属线般的东西连结着凤他们的枪口。

    ２人所拿的武器不是手枪，是手枪型的泰瑟枪。

    具有电击的针取代了子弹发射出去，强力的电流可以让对手无法再反抗。

    本来这是种对于抵抗的犯人进行不受伤压制的人道武器，但他们所使用的东西似乎已经进行了非人道的改造…。

    摸了刑警们的颈部确认已经断气之后，两个人慢慢的朝通往２楼的楼梯前进…。

    这个时候，楼上传来啪搭啪搭声响的慌张气息。

    “这里是凤１０！包含Ｒ的２名人员已经发现了！他们从２楼的窗户…，跳了下去！！往森林里逃走了！！”

    “凤４、５，到那边去，压制住他们～！！”

    “凤４了解，开始前往！！”

    在茂密的森林中看到开始奔跑的２个人，在朝着他们身影方向追过去的时候，山狗好像踩到某种固态的东西。

    啪啪啪啪啪～～！！

    清脆的破裂声和窜起的白烟。

    这是沙都子所设下使用烟雾弹的陷阱。

    不过，还好只是个烟雾弹。

    他们因为是专家，当听到火药的声音就会反射性的认为是枪声，于是趴下了身体。

    这给了梨花他们逃脱的机会。

    “那，那些家伙是什么人！！是梨花你所说的东京吗？！”

    “……我想大概是吧！别说了快跑吧！！被抓到的话可是会被杀掉的～！！”

    “发生什么事了快回答！！刚刚的声音是什么？！”

    “这里是凤５，似乎受到了枪击！Ｒ已经突破了。正在追击！！”

    “可，可恶，只是个烟雾弹之类的！畜生…！！”

    “哼哼哼哼…。是沙都子酱做的吧。干的好～…呵呵。”

    “……啊～～！！真是没用～！附近的部队赶快前往，要是让他们躲进民房可就出局了！”

    “这里是凤１８，已经发现踪影！正在追踪中，快派支援过来！！”

    “那２个人可是很熟悉这片土地的。要是不赶快抓到铁定会跟丢的。”

    这已经变成不用躲起来的鬼抓人游戏了。

    疾奔的梨花和沙都子以及追着他们的几名穿着工作人员制服的男子们。

    ……因为他们可不是笨蛋所以没有使用像是“站住”之类无意义的命令。

    所以这是一场在寂静夜晚里赌上性命，静悄悄的鬼抓人游戏。

    “哈啊，哈啊哈啊！！该去哪里好呢～？！”

    “……分，分散开来甩掉他们好了！集合的地点就到魅的家里去！在地下的隐藏房间的话不但安全又可以和外界保持联络！！”

    魅音的家里有隐藏的房间，像这种疑问在这个状态下总之先保留下来。沙都子点了头。

    咔辏。

    左脚因为强劲的冲击力，让我轻盈的身体在空中回转起来。

    看起来说不定就像是石头或是混凝土碎片掉落下来！

    “梨，梨花～啊～～！！！”

    “沙都子快逃～！！你也会被杀掉的～！！”

    但是沙都子不可能就这样自己一个人逃走。

    她为了帮助我而跑了回来。

    虽然不用借助她的帮忙我也可以马上站起来，但这极短的时间也相当致命。

    没有任何的喊叫，男子在我打算站稳的时候冲了过来。以我现在的姿势并不知道他的行动。

    ……这点沙都子敏锐的察觉到了！

    “呜喔喔～啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “呜啊～～！！”

    以宛如子弹速度般的沙都子飞扑了过来，男子吃了一记飞踢！

    这是个让我想以打算起身的姿势来对着倒地男子的脸，拍下纪念照的华丽一击。

    在这段期间内又有２名男子冲了过来！

    在对峙的时候终于清楚发现到。他们穿的是造景公司的工作服。

    …这跟小此木来的时候所穿的衣服是一样的。

    也就是说他们是山狗！！

    鹰野就是黑幕的假设，所有的疑问都解开了！！

    要是知道犯人是鹰野的话，在下个世界里应该就有某些应对方法了～！！！

    但是，……要是在这里被杀掉的话记忆就会破损！！

    我还不能死。为了让记忆传承下去必须活下去～！！！

    沙都子从口袋中拿出了某种东西，朝了他们丢了过去。

    那个像是沙子之类的东西让他们失去了视线。但是，只有一瞬间击退的效果！

    打算趁隙投出的沙都子，看到他们拔出了武器而吓一跳。

    那个是手枪型的泰瑟枪。

    因为沙都子并不知道那种东西，所以当作是真正的手枪。

    领悟到如果背对着他们将会当场被击倒的沙都子，以电流般的速度作出与其逃跑不如击退他们的判断！！

    但是，对方有３个人。以一般常识来思考想击退是不可能的，但是沙都子还没想到那里。

    要是背对着他们的话１００％会被杀掉。于是她赌上１％的可能以及在社团里锻炼出来的判断。

    我感受到那是沙都子打算自己当作诱饵来让我逃走的必死觉悟。

    但是，沙都子被杀害只有我活下来的世界，这样我还活的下去吗…！！

    反正都是会被杀害的世界，与其让沙都子被杀害不如拼死保护沙都子！！

    但即使这样！内心之中还有另外一个我正在喊叫！我要是没办法生存下来，好不容易掌握到的记忆将没办法留下！

    要是这个记忆没有留下来的话也是白死的！！但难道要我丢下沙都子自己一个人从这里逃走吗？！

    没错，这次以还有下个世界可以活的想法以及活了百年以上的魔女当出发点的思考！

    就在其中的一个世界丢下好友！！

    “不可能的。会有做出这种事情的魔女吗～！！”

    但是，我的内心很明白！

    绝对赢不了的！

    在拖拖拉拉的时间里来了其他的支援。

    是选择重情重义的战斗呢，还是为了牢牢记住真正的敌人而逃走呢～…！！

    Ａ．丢下沙都子留下记忆。

    Ｂ．拯救沙都子舍去记忆。

    ■これは选k肢风に见せかけた演出であって、gなるテキストですよ`。ちょっと表示されたらタイムウェイトで次に进みます。梨花にとっての选k肢であって、プレイヤ`にとっての选k肢ではないということです。

    “沙都子～！！！”

    沙都子勇敢的背影给了我相当大的勇气。

    要是在这里逃走即使留下记忆还是无法取得战胜命运的力量！

    即使失去记忆也没关系。

    因为我已经得到付出百年努力程度的真相了！

    即使再过一百年同样的６月也没关系，要在这里丢下沙都子，丢下伙伴我可做不到～！！！

    “沙都子，退下来！！我们２个人一起战斗！！”

    “梨花～？！我不是叫你先逃走吗？！”

    我发现了。他们只会射沙都子。

    是因为不能误射到我。

    所以我让沙都子躲在我后面。…就如我所想的，他们把枪给收起来，打算空手来决胜负。

    “………你们是山狗吧。看来幕后黑手果然是鹰野。”

    “………………………。”

    “呼。我也真是个笨蛋。既然已经知道你们的真面目，却没有选择逃走。……但是呢，我已经不会逃走了。即使我们命运是在这边被你们给杀死。但命运这种东西比捞金鱼网还要薄。有个人这样教导过我！”

    认为这个应该就是我的遗言了，所以他们很有礼仪的让我说到最后。

    “真是群笨家伙呢。……所以你们连金鱼都没办法捞起来～！！！”

    听到这句话的同时，其中一名男子以相当惊人的姿态从眼前飞了过去！

    因为他吃了圭一一记经过相当程度助跑的飞踢。…完美的奇袭从腰部附近切入，男子一边发出不算异常的哀嚎一边转倒在地面。

    因为后方受到奇袭而回头查看的他们，这时候已经来不及了。

    持枪的手碗被抓住的同时，魅音以大角度的回转将人压制在地面上。

    这个一定是某种防身术之类的不会错。感觉在电影里面的武打桥段有看过。

    最后１个人受到Ｒｅｎａ全力的身体撞击而倒在地面，当然只有这样的程度没办法让对方倒地。

    男子马上掏出枪来打算对Ｒｅｎａ作出反击。

    但是这样已经足够了。

    幸好Ｒｅｎａ让对方的注意力全部集中在自己身上。

    毫无防备的男子背后不知何时出现了诗音的身影，对准他脖子的泰瑟枪开关按了下去。

    啪兹！的清脆声音传出来的同时，男子双膝着地倒了下去。

    “咻─。葛西那家伙，虽然说过这玩意已经做过非法的改造，不过还真─有效。”

    “诗音，这里的家伙也拜托你了！！”

    “沙都子和梨花酱你们没事吧！！还真是千钧一发啊！光是要追上你们的脚步就够辛苦的了！”

    “还好我们一直──的等下去！这下埋伏有了价值呢！”

    “莫非在那之后大家没有回家一直在埋伏吗！”

    “嗯。在回家的时候看到非常可疑的人一直躲在草丛里看着神社的方向。”

    “不过，在那片黑暗之中亏你能注意到！看来对Ｒｅｎａ来说，谎言和迷彩都是行不通的！”

    他们认为如果出声的话对方就会跑掉了，所以就像那样一直监视着。然后因为听到烟雾弹的声音，于是他们从后面一直追过来。

    “……没想到我会在这里被大家给拯救的说。”

    “总之，要是继续待在这里对方支援马上就会到了！接下来该怎么办！”

    “我们打算逃到魅音的家去。听说可以躲在地下室。”

    “是地下祭具殿吗。那里的话的确刚刚好。

    而且在那边不是有藏着武器之类的吗？”

    “嘘─！那个就不用说出来了！

    总之我也赞成逃到我家去。那边因为有很多条密道，可以甩开那些人！”

    “那么快走吧！追兵已经来了！！”

    前方有台白色卡车一边发出轮胎剧烈摩擦声音一边朝我们过来。

    因为行走方式非常粗鲁，马上就能理解那是敌人的车子！

    它在相当靠近我们的地方踩下了煞车停住的同时，所有车门啪搭啪搭的打开，从车上下来了大批身穿工作服的男子。人数总共有６人！

    大家要是一起逃走的话，脚步慢的人说不定会被抓到。

    既然如此，就在这里把他们打倒换取逃走的机会！！

    顺便一提，说不定已经持有驾照的魅音和诗音可以开车。

    只要抢夺他们的货车，全体就可以轻松的逃走！

    “有６个人！人数刚刚好！！大家全力的打倒他们把车子抢来吧！！”

    “喔呵呵呵！这可是个好主意呢～！”

    “既然这样决定就快攻吧～！！！”

    山狗们已经自认为会是追着逃跑的我们背后的发展。

    所以，没有想象到我们会展开不要命的反击！

    这个时候，最快出手的是Ｒｅｎａ。

    Ｒｅｎａ只要作出决定就不会留情和犹豫！！

    其中１个人的鼻子受到电光火石般的殴打！

    打算绕到她背后的男子侧腹部受到圭一猛烈的一踢。

    “喂喂Ｒｅｎａ，在干架的时候要注意后面喔？！”

    “这个工作就交给圭一君。请多指教！”

    “我对Ｒｅｎａ还在茨城的事情超有兴趣的。话说回来，揍人的时候还真是毫不犹豫。”

    “毫不犹豫地使用违法改造的电击棒的人没资格说人家！”

    在非偷袭的情况下诗音的电击棒无法击中对方。

    因为她手持极度危险的武器所以其他人谨慎地应对。

    正因为如此，诗音确实的阻止其中１个人的脚步。

    之后出现的他们没有携带手枪实在是非常大的幸运。

    对于手持电击棒的诗音他们没办法实行有效的反击对策。

    沙都子袭向对方的背后。

    像是跳绳一般的东西绑住了对方的脖子。

    在这一瞬间的空隙中诗音给了最后一击。

    至于我呢？光是跑来跑去让他们的意识全部集中在我身上已经是最大努力了。

    他们的目标是我。

    即使有２个人在他们的视线里被击倒还是以我为目标。

    之后他们出现了很大的空隙。

    圭一马上发现我受到了追击，开始攻击打算对付我的男子背后。

    至少我还了解所谓的大混战。

    要将他们全部打倒说不定很困难，但是只要短时间的压制，就有可能得到逃跑的机会。

    “从梨花酱那边听到的时候，还以为是怎样厉害的家伙而有点害怕，但是看起来跟我们的程度差不多嘛！”

    “也就是说小魅的社团成员有着跟他们一样的强度！”

    “老姐的社团活动，就像是会让人流下眼泪的训练一样。这恐怕就是让人变强的秘密。”

    大家全体一致战斗。所以可以压制住６对６的局面！

    要是缺少任何１个人一定就没办法了。只能在这里被杀掉！

    如果我在这里逃出去的话就会缺少我１个人，包含前来支援的大家都会一起被杀掉吧！！

    可以的，这次我们一定可以的！！

    应该已经被电击棒打倒的男子们摇摇晃晃的再度站起来。

    另外一边刚刚应该已经被打倒的男子们也跑了过来。接下来不一口气击倒他们可不行！！

    这次看起来只有我一个人躲来躲去是不行的。

    “…现在情况刚刚好。我要上了。”

    “……………梨花…。”

    “羽入，你还是不变的打算放弃吧？不打算放弃而继续挣扎去究竟有多大的力量，你就在看边看着吧！我会打破的，我们会打破的！就从现在开始！！就在你的面前打破命运给你看！！”

    “很好，大家做的不错！要一击决胜负，一个人把眼前的敌人打倒～！！然后把车子抢过来逃走！！”

    “……好的。我也要上了。”

    “梨花酱的干劲不错～！！

    很好，大家上喔喔喔～～！！！！”

    在圭一的一声令下，大家一起朝着６名山狗飞扑过去…！！

    时间开始渐渐变得缓慢，……感觉自己的命运已经改变，开始穿越不可能存在的时间之墙。

    但是，时间就这样慢慢的开始停止………然后停了下来。

    ………这到底是怎么回事？

    宛如电影的底片在途中断掉一样的错觉。时间停止下来般的错觉。

    “………………羽入…？这是怎么回事…？”

    “………那个时候，已经到达了的说。”

    “为什么！……………咦………？！”

    羽入悲伤的指向圭一的方向。

    我终于也发现到了。

    有几个人早就已经发现到了。……只有圭一自己没有发现到。

    “……圭，………圭一。……那个，漂浮在你胸前的东西，…是什么？”

    “什么，什么啊。…………………哈？这个，……是什么玩意…。”

    保持在准备出拳的状态，在时间已经冻结的世界中，圭一察觉到漂浮在自己胸前的，不可思议物体。

    那个是，………………形容它的外表话，是个银色的金属圆锥。…最容易让人联想到的物体，大概，就是那个。

    “…………骗，………骗人，小圭………。”

    “这，………这是什么…。……难道说，………是子弹……？”

    那个物体不管由谁来看都知道是子弹。

    ……笔直的以圭一胸口正中央为目标，距离胸口只剩下１５ｃｍ左右的距离，沉默地等待时间再度转动。

    没错。如果时间再度转动的话，一瞬间不到的时间就会贯穿圭一的胸口吧。

    也就是，…完全的死棋了。时间从冻结解开的话，圭一马上就会丧命。

    “是，…是谁开枪的呢？！这个，对方６个人没有任何人拿枪才对啊！”

    “…………啊，……在那里…！在货车那边！！！”

    沙都子没办法用手指，直接用说的。因为时间停下来了。

    货车那边，还有另外１个人的身影。

    ……车子里不只有６个人，而是有７个人。

    是那个人，开的枪。

    是完全被忽略存在的人。

    而且，那个人的身影，……是大家熟悉的人物。…没错，是鹰野。

    “是，……是鹰野小姐…！！是鹰野小姐？！朝圭一君开的枪？！”

    即使是在时间冻结的世界中，鹰野还是露出笑容，手里拿着朝圭一胸口发射子弹的手枪……。

    鹰野从货车下来之后就一直在旁观。

    然后在大家认为只有６个人而忽视鹰野的存在时，她在旁边开了枪。

    “………嘿，……嘿嘿嘿嘿！是吗…原来如此。幕后黑手果然是鹰野啊…。”

    “怎，怎么办！小圭能移动一下身体之类的吗？！”

    “笨蛋，不要说那种不可能的话。就连子弹也完全停下来了。我怎么可能动的了…！”

    “那，那么，时间开始转动的时候上半身同时反向！！这样说不定多少可以闪开！！”

    ……大家开始胡言乱语起来。但是，不管如何给圭一建议，要从子弹逼近眼前１５ｃｍ距离的世界找到救出圭一的方法根本没办法。

    因为出现太多胡言乱语的建议，圭一开始笑了出来。

    “………虽然不太清楚是怎么回事。…总之，会演变成这样也是没办法的。要是时间开始转动我就会死吧。即使死不了，嘛～也没办法成为大家的战力了。所以大家。现在放弃我吧。想办法把眼前的敌人和鹰野给击倒然后把车子夺走。”

    “我，……我不要。即使是圭一死掉也不行。我讨厌那样的世界的说…！！羽入，这个也是命运吗？！是无法回避的命运吗？！”

    “…………………没关系的梨花。……你可以忘记一切的。可以忘记一切的……。”

    “骗人的，骗人！！小圭就要在这里死掉了！！”

    “小魅别这样！！总之，先把精神集中在打倒眼前的敌人！把时间花在倒下来的圭一君身上，这一定不是他所期望的！”

    “啊～说的没错Ｒｅｎａ。梨花酱就拜托大家了。总之先从这里逃出去和监督取得连络。……大石先生大概已经被这些家伙给杀掉了。所以才会让我们等那么久。大家，一定要，活下去！！”

    “……圭一…！”

    “…梨花酱，最后最后真的很抱歉。………明明答应要让你见识到逆转的命运，…一开始先出局了。”

    哼哼哼哼哼，…呵呵呵呵呵…。

    不管是谁都知道那是鹰野的笑声，…但是那么令人恶心的笑声还是第一次听见。

    “这辈子的遗言已经交代完了吗？”

    “………鹰野小姐，别以为接下来我们就会输了…。”

    “呵呵呵。人生的跑马灯，已经看完了吗？”

    寂静的世界被敲碎开来，哇～的吵杂声把我拉回了现世…！！

    宛如爆炸声的音块朝全身冲击而来。

    在我再度能行动的时间之中，看到圭一慢慢的倒了下去。

    他就像是回转中的饶子一样，鲜血一面四散着身体一面往地面仰倒了下去。…急速的痉挛之后就再也不会动了。

    大家的精神不可能没有受到动摇。

    在打倒眼前敌人的时候，新一批的支援人员赶到，将同伴们从后方给压制住。

    大家拼命的挣扎，但是受到那么多的大人给压制住想甩开也甩不掉。

    我也拼了命的反抗，但是头发被抓住，从后方被抓了起来之后也没有抵抗的余地了。

    大家拼命抵抗时的喊叫，听起来非常的悲伤。

    圭一在被击倒前那勇敢的了断心情，现在就像是已经碎掉的玻璃加工品一样。

    散落脚边的发光碎片更增加一层的悲伤。

    在这时候，耳边传来鹰野那跟现在情况不协调的笑声。

    “鹰野通报本部。已经完成压制。请给我准备我说的那些东西。还有，因为这儿要处理很多尸体。叫人拿来。５个尸袋和清洗血迹的清水。”

    ５个尸袋的话语再度冻结我的心。但是这次时间没有再度冻结起来。

    鹰野一边呵呵的笑着一边靠近离自己最近的魅音并且枪口指着她的后脑。

    “………等，……等一下，这是骗人的吧～？！”

    “你背后的刺青，我很早就想看看了。等下让我好好的瞧瞧。”

    “想，想看的话直接看不就好了？！不过是个看了也很无聊的东西！！”

    “是吗？不过我认为应该会很有趣的？”

    “住手！！不要对小魅开枪！！！”

    对于Ｒｅｎａ的呼喊，鹰野只是慢慢的摇摇头。

    “这个不行。魅音可是部长所以要第一个才行喔？”

    “骗，骗人，……住，住手～，”

    碰咔。

    没有任何的其他声响，魅音的四肢因为痉挛而跳动。

    因为看到太过愚蠢的射杀景象，剩下的同伴们激起了更加一层的反抗。

    但是因为被壮硕的男子们给压着，光是像虫子一样摇晃身体就已经是最大的努力了。

    ……我们这个样子看在鹰野的眼里是令人忍不住的快乐。

    接下来鹰野朝着最靠近自己的沙都子走过去。

    但是，在鹰野的背后传来诗音咒骂的话语。

    “哎呀。…你想要先被开枪吗？要是老实一点的话还可以多活个几秒钟说。”

    “…住，住手吧诗音！！挑拨之类的举动没有任何意义～！！”

    这时我终于知道了。………诗音即使只有几秒，也想在最后的时候守护沙都子。

    …我相信这是她回应悟史请托的举动。

    鹰野打从一开始并不知道诗音的那种心情。她跨过了圭一，朝向诗音走了过去。

    “我现在终于知道了…。悟史君………是你所杀的吧……？我说的没错吧～？！”

    “很不凑巧，我讨厌送礼物让人带到冥府去。所以我不会告诉你的。…呵呵呵呵！”

    诗音的四肢因为痉挛而跳动。

    还是那不变的枪声。

    ……让活泼的园崎受妹永远沉没的声音，是那没有额外声响的单发枪声。这是多么的残酷啊……。

    魅音和诗音２个人的人生，就因为鹰野食指稍微扣下版机的行为而无法挽回，这种恐怖震寨了我的心灵深处。

    “………朝，朝无法反抗的人开枪很快乐吗？！毫无人性！！”

    “哎呀，你想要下一个被开枪吗？明明只要闭嘴就可以活到最后的说。”

    圭一死亡，魅音和诗音也跟着死亡的话，下一个最年长者就是Ｒｅｎａ了。

    ……Ｒｅｎａ大概无法忍受比自己年幼的孩子先被杀害吧。

    “……连续离奇死亡事件全部都是鹰野小姐做的吧。…你是想成为御社神大人的代理者吗？”

    “呵呵呵。才不是代理者。我所实行的作祟。你大概没办法看到了。御社神大人的愤怒接下来就要降临在村子里。那是我所引起的。属于我的作祟。没错，我可以取代御社神大人。到那个时候我就能超越人类的领域。呵呵！嘛～对你来说应该没办法了解我的心情吧。成为超越人类的神时的心情没有人可以了解。”

    “………啊哈哈哈。我想那是不可能的。鹰野小姐的行为只是装作御社神大人的样子，是没办法成为御社神大人的。反正这不过是场游戏。你是不可能成为御社神大人的。”

    “可以的。接下来我就可以成为御社神大人。”

    啊哈哈哈哈哈哈哈。

    Ｒｅｎａ发出了嘲笑。……听到那屈辱的笑声，鹰野很稀奇的露出扭曲的表情。

    “有什么好笑的…。”

    “那是不可能的。

    因为，御社神大人是“存在”的。”

    那是Ｒｅｎａ所留下最后的话语。

    “…接下来。最后的是沙都子酱呢。………要杀了你还是留下活口都可以。但是，你是个活生生的研究资料。东京那边有悬赏一笔活捉你的奖金。

    不是笔多大的金额。我所能分到的份大概到欧洲去玩一趟就能花光光了。嘛～，即使你活下来的待遇也不会差到哪去。最大的程度只到活生生的被切开头盖骨而已。而且我跟可是好朋友。我认为当场把你射杀是最大的温柔了。你要选哪一种呢？”

    “这种事情不用选择也早就决定好了～！！！”

    沙都子两眼浮出了泪光，即使这样还是语气强硬的顶了回去。

    “那么，问个问题。青花菜和花青菜。哪一个是绿色的？”

    “…………花，……不对，…是青花菜。”

    碰咔。

    平淡的爆破声响，瞬间让沙都子忘记如何活动了。

    然后，明明沙都子已经听不到了，鹰野还是一边说着“正确答案”一边呵呵的笑着。

    “哼哼哼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！今天真的是个月色漂亮的美丽夜晚。嗯，你不也觉得是这样吗？”

    “…………接下来，…要把我杀了吧。”

    “是啊。是要把你杀了。女王感染者的尸体是这作战的关键。你会成为距离这里很远的东京进行丑陋政治角力的工具。然后，成为鬼渊村传说的终止符。”

    “………我会被以怎样的方法被杀害，…鹰野你所想到的方法我已经知道了。”

    “哎呀，已经知道了吗…？说出来看看吧？”

    不用你说。我也已经知道了。

    ……是绵流。

    她想亲自实行让自己陶醉的鬼渊村正统绵流。

    一定是想切开我的腹部来进行杀害的动作。

    然后，在一开始的阶段会用沾有药物的手帕还是什么的来让我睡着。…我只对手帕这个东西还有朦胧的记忆。

    “你可以想象的到吧。呵呵。………那么晚安了，梨花酱。”

    鹰野以下巴摆动作为信号的同时，山狗的其中１人拿着像是手帕的东西向我靠近。

    “…………鹰野，等一下。”

    “大家都很有情操的死去，莫非你想要求饶吗？哼哼哼哼！”

    “……不是的。…既然要杀了我，就请在我清醒的时候动手。”

    这个是令人意外的建议。

    …鹰野对于这个自己想不到的提案一瞬间露出惊讶表情，但马上浮出下流的笑容并点点了头。

    关于那个建议羽入也感到震惊。那样的死法是多么的痛苦她比谁都还清楚。

    “你是有什么打算？不想要轻轻松松的死去吗？那样可是很痛苦的喔？活生生的被开膛剖腹。”

    “…………这是为了让我不要忘记。”

    没错。…为了不要忘记这一切。这样我绝对就不会忘记了。

    “……你将我开膛剖腹这件事，我会刻画在我的灵魂里。……这样我就绝对不会忘记。当再见到你的时候，就会想起你是我的敌人这件事。”

    “哼哼哼哼，啊哈哈哈哈哈哈哈！………看起来你是有某种企图。但是，看起来你比其他的孩子们还要聪明的样子。只要能多活１秒的说，说不定还有喊叫的机会也说不定。但是，我不会让你称心如意的。”

    和刚刚手帕不一样的东西被强塞入口中。

    看来是打算不让我喊出声音来，嘴巴无法自由的关合，无法咽下的口水充满了口中。

    在这时候又来了１台货车。

    另外一批男子们陆续现身。

    应该是鹰野吩咐的尸体处理小队吧。

    大家的尸体被粗鲁的拉起来，塞入像大包包一样的尸袋理面。

    然后大家所留下来的血迹，证明活在这世上的痕迹被清水给粗鲁的洗刷干净。

    处理人员问了鹰野开了几枪，并捡起同样数量的弹壳。

    就这样再也没有任何痕迹留下来。天亮的时候也不会有任何人发现吧。

    我的双手被手铐之类的给绑住，双脚也跟着被绑住，而且绑住的两边因为又再被绑在一起，现在的样子就像是虾子一样，已经连移动都没办法了。而且因为嘴巴被塞住了，也没办法说话。

    自由的移动，说话。表达意见。

    当这些都被夺走的时候，跟被剥夺身为人的权利是一样的。

    ……现在我已经不再是名为古手梨花的人类了。

    是有着古手梨花这个名字，为了让鹰野享乐而存在的东西。

    不久之后，卡车开始出发。似乎是照着原路回去，但对我来说已经无所谓了。

    像这样迎向被杀害瞬间的同时，……至今为止的破碎记忆开始苏醒。

    …对了。我有好几次像这样被杀害。

    和不断重复的世界次数一样，为了让鹰野感到高兴而被虐杀。

    不知道是谁在摸着我的头。

    是打算戏弄我吗？

    我甩开了头表示拒绝那种行为。看到这个场面的几个人窃笑了起来…。

    “………………………梨花………，……梨花……………。”

    羽入现身了。…她的样子看起来相当的悲伤眼泪也制止不下来了。

    “……还是，……失败了……，…失败了……，……还是不行，………还是不行………！”

    …看到痛苦的羽入所留下的眼泪我确定了一件事。

    羽入她并不是一位旁观者。

    ……只是因为无法忍受悲伤和痛苦，所以害怕正面应对而已。

    就算是羽入，应该也曾梦想过快乐光明的未来。

    但是，内心的期待经过好几次的现实所背叛……，越是期待越是怕到受到伤害…。

    但是，…还真是不可思议，看到羽入那样悲伤表情的同时，感觉自己反而冷静了下来。

    ……说不定是因为羽入代替我哭泣。

    “………好了羽入。………我们，已经经过那样的努力。拼了命加油过了。…已经感觉再差一口气就能把命运给颠覆了。……即使这样还是没达到目标也是没办法的。…而且啊，总觉得…啊哈哈哈。感觉真棒。”

    至今为止，从来没有像这样努力的为人生而战。

    而且，从来没有像这样学到那么多的道理。

    那是生活在无限的世界中，看轻每一个世界的自己所无法学到的事物。

    …但是，那些是认为只有一个世界的人们自然学会的事物。

    ……我独自一个人把自己当作是魔女所以那些理所当然的事物自然学习不到。

    但是，我现在终于已经学会了。

    在这个世界里面我尽了所有的努力学习了所有的事物。

    所以，……只差一点点就可以达到目标虽然很让人懊悔，……但是总觉得很满足。有种不可思议的满足感。

    接下来被杀害后，记忆会破损到什么程度呢。

    ……感觉只会剩下今天下午左右的记忆。

    如果只剩下那样的话应该不会剩下见过鹰野的记忆吧。

    ……掌握到鹰野是幕后的黑手在这个世上只有一瞬间。

    …我会马上忘记，在新的世界里什么也不知道的情况下和鹰野相处吧。

    她把同伴们当作虫子一样杀掉的事情，这点是绝对不能忘记的！

    所以即使我会死的多么痛苦，到最后也要把鹰野给烙印在大脑之中。

    “………羽入。我不会感到挫折的。即使这个记忆没办法传承下去也没关系。还是会勇往直前的活下去。即使只能活在６月的短暂日子里，或是最后只能成为从绵流祭开始活下去的存在也没关系。只要我还活着的话，就会努力的开创自己人生的道路。”

    “…………我也不会忘记的…。一定会牢牢记住的，即使梨花忘记了我也一定会告诉你的……！！”

    “…羽入。………你会装作，冷眼旁观的样子，是因为害怕悲伤的关系吧。”

    “…………我也，……想前往和大家一起快乐么过的未来……。……呜呜～～呜～～…！！”

    羽入斗大的泪珠一点一滴的落下…。

    真的是个笨蛋。

    ……你不是为了逃离那样的悲伤所以至今为止贯彻旁观者的信念，跟我说过不要抱持期待和梦想不是吗。…结果在死亡的时刻推翻这个论点不就为自己带来悲伤而已吗…？

    羽入，待在如你所期望的不要有所期待的世界会幸福吗？这种令人讨厌的话还是不要从我口中说出来好了…。

    不久车子停了下来，我被两个人给抬了出去。那里是古手神社。

    神社的赛钱箱前面，有几个男子已经在等待了。

    在哪边有好几把锐利的刀子并排在那里。

    那些刀子将把我的腹部给剖开，活生生的把内脏给掏出来。

    我所穿的衣服全部被切开变成全裸的样子。

    但是口中的东西和手铐并没有被解开。

    在众人的监视下，现在并没有感觉到当众裸体的屈辱。

    ……但是，只有１个人，只有鹰野在那边高兴的样子不能原谅。

    这个屈辱我不会忘记。

    在接下来即将造访的痛苦，以及死亡的瞬间到达前会将此刻画在我的灵魂之中。

    我是绝对不会忘记的。

    在大家的共同努力之下，好不容易掌握到的幕后黑手记忆绝对不能失去。

    …要是忘记的话，大家的死和努力都白费了。

    所以，多活１秒所留下的痛苦我要忍受住。

    “…………羽入。不要背对着我。也要好好的看下去。然后将此幕刻画在心里。”

    “………啊呜啊呜啊呜…。………我只能做这点事帮你吗…？我不能碰你，又不能跟你说话，就只能做这点事情吗…？”

    “这样就已经足够了。只要你不要背对着我的话，我想我自己大概就能忍耐住这种痛苦了。”

    羽入一边留下着眼泪一边点点头，就在我的身旁正座了起来。

    然后我们一起抬头往上看。

    夜空高挂着洁白到令人感到残酷的月亮。以及背对着月光的杀人鬼。

    月光在接下来飞溅的泡沫下染上了朱红。

    感觉气温变得非常寒冷。

    感觉非常的痛。

    内心传来无法自由活动的自己任由凶刀宰割的恐怖而害怕。

    但是，羽入就坐在相当靠近我的身边。因为这样我才支撑的住。

    不只有羽入而已。……大家也来了。

    大家看着我忍耐痛苦的样子，一起守护着即将死亡的我。

    所以，我已经不感觉到痛了。一点也不会觉得痛苦。鹰野发狂的笑声也没有传进耳里。

    大家一起把力量集结起来，真的是很美好的世界。

    虽然无法战胜命运，但也是个不会感到后悔的世界。

    当然也会觉得悲伤。内心的遗憾也无法抹灭。

    未来只距离指尖一点点的距离就可以碰到了。

    只差一口气就可以用手沟到了。

    ……但是，因为我已经很努力了，现在要好好称赞自己一番才行。

    圭一曾经这样说过。

    即使这样还是令人感到遗憾。

    把未来给抓住。

    只差一点点就可以战胜命运。

    即使这样还是没办法抓到原因不是因为对手太过于强大。

    是因为我们自己没有好好的掌握住的关系。

    “………但是，大家团结一致的努力过了的说。……我目睹一切了。我从头到尾都目睹一切了的说。”

    “不，这样还是不够。只要大家有打破命运的意念并且大家一起了结一切的话奇迹一定可以发生的…！！”

    “…说的没错…。只要大家相信的话奇迹一定可以发生的…。”

    “……沙都子也好梨花大人也是，大家都已经很努力了…。”

    “对不起，…梨花。……你明明展现了坦白一切的勇气，…我却没办法拯救你………。”

    沙都子用力握着我的肩膀，遗憾的泪水一边斗大的落下…。

    “……说的没错。大家已经把力量集合起来了。即使这样还是不行的话，……也是没办法的…。谢谢大家。真的很谢谢你们。……在许多的世界里面大概也是一样的死法，……像这样充满遗憾的死去还是第一次。………以死亡作为代价，我真的学习到很多重要的事情。”

    “梨花酱。不是这样子的。……奇迹没有发生的原因，Ｒｅｎａ我知道喔。”

    Ｒｅｎａ一边温柔着说出这些话，但是脸上并没有浮出笑容。

    “我说啊。…………大家真的………相信奇迹会发生吗？对于期待的未来，要是大家没有同时相信的话，…奇迹是不会发生的哟。”

    “Ｒｅｎａ你在说什么啊！！我们对于团结一致！将命运给打破的这件事可是一点怀疑也没有的！！没错吧魅音！”

    “嗯。就是这样Ｒｅｎａ。这里没有人不相信可以战胜命运的。当梨花酱本身想要颠覆这个命运时，大家都绝对相信命运是可以战胜的。”

    “……说的没错。…正因为是梨花所说的我才相信。到最后的最后梨花还是相信我们可以打破这个命运…。”

    “当然Ｒｅｎａ我也相信。……但是，我认为有不相信的人存在。”

    “是，是谁呢？”

    ………咦？…是谁呢………？

    “……站在那边的那位，……你。”

    Ｒｅｎａ朝着站在大家所在之外的羽入回头这样说。

    “你，………相信吗？相信命运是可以战胜的吗？”

    “……啊，……………啊呜啊呜啊呜…。”

    “即使无法触摸到物体，即使没办法和别人说话。你还是可以有着相信的信念。要是你也相信命运可以打破，奇迹就一定可以发生。”

    “………即使我相信，一定什么也不会改变的吧…？我是什么都没办法做到的存在的说。…除了在旁边看什么也做不到，也无法被大家所接受。这样的我，…光是相信就能让奇迹发生的说吗……？”

    “啊～。一定可以让它发生的。”

    圭一很清楚的表示自己的意见。

    这个不是把责任嫁祸给其他人，……而是用宛如事实般的口气说了出来。

    “说的没错。那个时候，我们这里有６个人。对方有７个人。光是那样的心意就有７人份了。所以一定可以让奇迹发生。奇迹这种东西啊，不是靠触摸和说话就可以让它发生的。是要有相信它的想法才能发生的…。”

    “………啊，…………啊呜啊呜啊呜…。”

    羽入开始领悟到这个悲伤结尾的命运，…是自己因为没有相信，命运可以打破，这样的结果是因为自己认同内心的脆弱而导致的。

    当她发现这点的时候，眼泪再度夺眶而出…。

    “我连名字也不知道的你。…你也必须要有和悲伤以及痛苦战斗的勇气。你也必须要有和命运战斗的勇气。只要你有所期望的话，大家一定可以到达内心所期望的世界。因为只有你一个人不相信的缘故所以我们无法到达，这你必须负起责任。”

    这是以普通Ｒｅｎａ的样子完全无法想象的冷淡话语。

    现在一定正锐利的刺穿羽入的内心吧。…但是，这对羽入也好甚至是我也要所需要的话语。

    只要有确信的心，奇迹必定会萌芽。

    这种漂亮的话，不管是谁都曾经听说过。

    但是，要实践并非是容易的事。

    人们会怀疑。而无法相信。

    不要有所期待会比较轻松。

    即使这样还是继续相信下去的话，只会令人感到非常的辛苦。所以这样，奇迹才会萌芽。

    “……我可是没办法触摸到物体的说喔？可是没办法和人交谈的说喔？！即使是这样的我只要相信奇迹就能发生的说吗…，…呜呜～～！！”

    “…因为现在，…你不是像这样可以和Ｒｅｎａ我们交谈了吗。虽然我和你像这样交谈还是第一次。但我一直知道是存在的。也曾经想过要用怎样的方法才能和你说话。我们快乐地再游玩的时候，我也知道只有你是站在人群外面独自一个人。”

    “因，……因为！！即使我想加入人群之中，…没有人看得到我，也没有人能和我说话…！！我要是被看到的话大家一定会说我是怪物。我再也不想被人说是怪物了的说！！”

    “是谁会说那种话。跟我们在一起的话可是我们的同伴啊！！”

    “说的没错，要是叫同伴是怪物的话就太没礼貌了！”

    “决定是不是怪物并非从外表判断而是内心。没错吧诗音。”

    “就是这么一回事。

    嘛─这样说的话我还比较像怪物。”

    “…即，即使我的头上长着角也不会叫我是怪物吗…？”

    “不会有人以身体的特征来叫他人是怪物的。说不定还很可爱呢。”

    “啊哈哈哈哈，要小心Ｒｅｎａ喔～。要是被她看上的话可是会被带回家的喔─！”

    不知道从什么时候开始，我发现自己也和大家在一起围着自己的身体。

    ……是吗？…我已经死了吗？

    我在脚边看到涂满鲜血的自己。

    变成鹰野玩具的这件事还是令人感到非常的不爽，…但是现在那边只剩下我的空壳而已。

    “梨花酱没关系吗？”

    “……恶─。对已经死掉的人说没关系真是奇怪的话的说。”

    大家听了之后苦笑着。

    ……还是第一次感觉到死亡是如此安稳的事情。

    大家都已经死亡了。

    所以，我也成大家的伙伴之一令人感觉非常的高兴。

    接下来，眼前的世界开始渐渐变得黯淡，……脚下的景色咻的一声开始远去。

    我开始理解自己即将消失变成无的存在。

    光是和大家牵着手的触感就令人平静许多。

    “大家，一起走吧。”

    “说的也是，走吧走吧。”

    “你也是包含在大家这个话语之中喔。…喔咧，不要一个人待在那边哭泣，走吧。”

    明明已经是没有视觉的世界，…为什么眼前会浮出影像。

    总觉得看到Ｒｅｎａ朝着羽入伸出手，而羽入提心惊胆地也把手伸了出来。

    “……羽入。虽然我不知道你在遇见我之前有过多么悲伤的事情。但是大家一定可以接受的。”

    “…………啊呜啊呜啊呜…。……即使我存在于世上，也可以享受到快乐吗…？我也可以被大家所接受吗……？”

    “嗯。所以，跟上来吧。”

    Ｒｅｎａ和羽入的手重迭在一起。

    感觉大家的手也跟着重迭在一起。……要是还有手可以重迭的话。

    走吧，羽入。

    接受这一切的悲伤吧。

    所以这样才能共享到欢乐。

    你也一起相信吧，我们所想到达的未来。

    所以这样奇迹才能发生。然后到达未来。…没错吧？

    嗯的一声。羽入确实的点了头…。

    ■スタッフロ`ル

    スクロ`ルの现在

    スクロ`ルの加

    スクロ`ル画像をiみこむ

    スクロ`ルg行本体

    >现在が画面の表示领域からはみ出たら终了へ

    现在に加を加算

    高速描画处理

    スクロ`ルの终了

    高速描画用画像の、メモリからの消去

    右クリック一时使用不可

    ■エピロ`グ

    紧急应对说明书第１号

    发现到自然发作的末期感染者（以下以Ｌ５表示）设施长必须在发生Ｌ５异常的社会行为前迅速的将事情收拾才行。不过，要高度的保持机密。

    这个时候，设施长可以对保护机密部队提出支援的要求。

    保护机密部队当作出确实且必要的判断后可向设施长提出开枪的申请。

    虽然我们极力希望得到Ｌ５的活体，但因保密的理由而难以实现的情况可以不问生死。

    放弃一切事物以保密和防止外部人员发现为最优先处理事项。不过，保密方面以防止外部人员发现为优先。

    紧急应对说明书附录９　问答集

    问．Ｌ５同时多人病发时超过保护机密部队的处理能力时，是否适用紧急应对说明书第３４号呢？以及是否能由所长来判断情况是否超越处理能力呢？

    解．如说明书上所记载的。

    问．研究设施发生致命的意外造成危险物质（）流入外部，造成Ｌ５大量发生的情况，是否适用紧急应对说明书第３４号呢？

    解．如说明书上所记载的。

    问．研究设施因为致命的意外造成隐密设施暴露在外部的情况下，通常是交给保护机密部队处理，但暴露的规模超过部队处理能力的情况下，为了保护机密，紧急应对说明书第３４号是否适用呢？以及是否能由所长来判断情况是否超越处理能力呢？

    解．如说明书上所记载的。

    问．使用紧急说明说第３４号需要慎重的判断，因此必须最高决裁者的仲裁，但设施长判断有紧急性的必要时，仲裁的手续是否可以简化呢？

    解．不论是任何情况也好，紧急说明说第３４号需要等待最高决裁者的仲裁。不过设施长可简化紧急裁决的过程。

    紧急应对说明说第３４号

    严禁复制．严禁携带

    本说明书未经许可严禁阅览。

    本说明书只适用于最高裁决者之仲裁范围内。其他简易的仲裁将不予承认。以及裁决者作出本说明书适用于仲裁情况必须作出快速判断之时。

    当最高裁决者认为事态已经到达无法收拾的情况，为了保护机密和防止外部者发现，入江机关（以下以机关来表示）必须作出最终的解决行动。

    最终的解决行动是下列所指出的对策。

    ．Ｌ２以上的潜在患者全员处理掉。

    ．将机关设施的存在证据消灭掉。

    ．隐藏本说明书。

    设施长在上述的事态发生之后的４８小时以内要采取行动才行。因为无法预测的事件造成设施长指挥困难的情况，由长官来兼任。

    相关对策实行之时设施长可以对长官所提出的支援作出申请。

    长官作出当时的情况可适用本说明书的判断时，可以发布预备命令。

    最终的解决行动由以下的步骤依序执行。

    ■伪装瓦斯灾害，以及阻断交通要道

    交通封锁部队伪装成警官将雏见泽联外交通给封锁。再那个时候，开始进行自然瓦斯灾害的伪装。

    为了伪装的需要，相关装备隐密的隐藏在河谷地区的旧采石场内。以及为了保持装备能维持在随时可用的状态下要进行定期的检查。

    对于来自外部的入侵，以及内部的逃脱，伪装瓦斯在得到移除命令之前的情况准许开枪。开枪许可权委任给保护机密部队长和交通封锁部队长。

    ■通信系统的遮断

    是指通信工作部队将雏见泽地区联外包含有线及无线通信全部遮断。

    遮断通信工程进行时一边要注意不要让外部产生怀疑，同时作战实行的时间也要压到最低。

    由于通信设施在阻断交通的地区之内，通信工作部队可以对接近通信设施的所有平民开枪。开枪许可权委任给保护机密部队长和通信工作部队长。

    ■潜在患者的聚集

    是指保护机密部队的本队将潜在患者全体集中在雏见泽地区灾害时的集合场。

    集合时的步骤请参考另一张说明。集合后要严格进行喊号，以确保全部到齐。

    作战的时候要注意不要让潜在患者怀疑到瓦斯灾害的伪装。

    以及，为了集合时的方便禁止携带家中的财物。

    不过为了防止受到怀疑，存折，印章之类的贵重物品可以携带。

    对于不服从集合命令者在劝阻无效的情况下准许开枪，但是保护机密部队长不可轻易作出许可。

    ■潜在患者的处理

    是指保护机密部队本队将集合起来的潜在患者快速的完全处理。

    关于作为处理方式的瓦斯灾害伪装不能让人产生怀疑。以及必须接近人道处理的手段来努力才行。

    处理的时候要是发生意外，只有在无法镇压的情况下才许可保护机密部队开枪。许可权由队长掌握。

    由于射杀的尸体要以失踪来处理，注意不要和伪装的尸体混在一起。

    ■机关设施的隐藏

    是指设施处理部队将机关设施的重要机密回收（请参考另一张说明的１９３点）和将证据给消灭掉。关于证据的抹杀方式请参考另外一张说明。

    关于重要机密的回收必须遵照机关研究人员的指示。由于其中包含危险的物品，在搬出的时候要特别注意。

    秘密藏匿地区要严密的封锁。换气扇要密封，地下区域要放水封锁。入口处密封后需再加上严密的伪装。以及，地下区域的完全撤离需要３年以内的时间。

    设施处理部队对于接近机关设施的所有民众必须完全排除才行。

    原则上是禁止开枪，但无法阻止的情况下允许开枪。许可权由队长掌握。

    ■村内搜索

    是指保护机密部队在村内进行地毯式的搜索，仔细确认有没有生还者。

    特别是在集合潜在患者的时候要注意有没有漏掉的人存在。

    在潜在患者的处理之后发现到生存者的情况，原则上可以立即射杀。不过当对方有投降的意思的情况下例外。其他部队碰到投降者的情况下必须快速的引么给保护机密部队。

    对于投降者，保护机密部队要以对待潜在患者相同的方式处理。

    ■善后工作交给民间部队的方式

    现场交给前往灾区的民间部队时。必须注意不要让对方产生怀疑。

    ■完全撤退

    所有作战结束之后，保护机密部队就从雏见泽地区撤退。必须注意不要让善后的民间部队产生怀疑。

    以及在机关设施的秘密藏匿地区完全撤离之前进行持续的戒备。

    ＜关于女王感染者和一般感染者＞

    病原体和蚂蚁之类的群居动物有某种程度的相同习性。

    和女王蚁一样的女王感染者通常只有１位，而这点个人推断是由古手家代代传承下来的。

    关于这点从雏见泽村相关联的古文书中可以观察出来。

    一般感染者对于女王感染者有强烈的庇护倾向，这点也很容易的观察出来。

    以及和一般感染者被女王感染者为半径的力量给束缚着不一样，女王感染者是被这片土地所束缚着。

    ＜关于感染者的发病机率＞

    一般感染者依照离开女王感染者的距离和时间比例影响到发病的机率。

    以及精神状态受到强烈的影响，特别是在情绪不稳定以及思念故乡的情况下发病机率会更加提高。

    抑制发病的方式以高野所开发的精神安定法来压制可以达到效果，但是当无法有效改善的情况下，回到女王感染者所在的故乡才有抑制的效果。

    ＜关于末期发病者＞

    末期病发者因为被害妄想的膨胀，要进行组织性的活动是极为困难的。

    所确认过的举动例如杀人和放火，以及其他异常的行为，对于所属的部队造成的灾害可想而知。

    根据雏见泽村文献的记载，对于村内的末期患者都以处刑来解决，推测末期患者即使回到故乡也没办法得到改善。因此请给予尽速的处理。

    将末期阶段的感染者隔离也是有效的处理方式。

    对于雏见泽出身者可以追踪调查，建议设立专门的医疗机关。

    ＜关于感染者集体爆发＞

    根据上诉的理由，女王感染者若是死亡的情况下，推测一般感染者将会集体爆发末期的症状。

    末期症状若是急性并发的话最快在二十四小时以内，最慢在四十八小时内将会发作，若是四十八小时以内没有做出最终的解决方法的话，将会发生极度的混乱。

    从集体的规模来看，以警察，宪兵来进行镇压并不是容易的事。

    必须以反对国家的武装群起的角度来看，紧急进行军事的镇压是最适合的。

    昭和二十年一月吉日

    送交最高战争指挥会议　小泉大佐阁下

    高野一二三笔

    昭和５８年６月２３日

    防卫厅编号Ｄ４─２０号

    第７３３装备实验中队长阁下

    第７３３装备实验中队在２４小之内完成都市歼灭战装备后待机。

    队长很熟悉紧急应对说明说第３４号内容。

    参与作战的人员也是以重视保护机密的情况下进行选拔。

    以及遵照国立传染病研究所的职员进行疫苗的适应性，只挑选适合者进行部队的编制。

    昭和５８年６月２３日

    卫生研究所编号Ｄ７─１１号

    第７３３装备实验中队队长

    国立传染病研究所

    传染病研究部第号研究室

    （公家印鉴省略）

    关于雏见泽症候群

    进行消毒作战的同时，关于雏见泽症候群有几点需要说明。

    雏见泽症候群是感染人体的病毒所造成的传染病。

    基本上不会有察觉到感染的病症，根据在极度的精神不安定下所造成的可避免理由和女王感染者死亡所造成的无法避免理由下会有剧烈的病症。

    主要的病例是妄想和精神异常，特别是被害妄想的膨胀最为显著。

    病发者大多无法察觉到自身的精神异常，要进行是否病发的检查几乎不可能。只能以末期的异常行为来判断是否病发。

    以及在大多数的情况下，因为被害妄想的膨胀不管任何事情都会付诸于反社会的行动上，这也是雏见泽症候群最大的问题点。

    由于是荷尔蒙分泌所造成的影响，主要受到影响的不是肉体而是精神，可以说是一种传染型精神病。

    末期的时候淋巴腺会有强烈的搔痒感，会有不断抓着脖子或是手腕的可能性。这也是唯一的自发性症状。

    关于消毒作战的注意事项

    进行消毒作战的同时，有几点需要各位特别注意。

    病原体基本上会散布在空气中并且经由皮肤进行感染。

    事实上，由于感染是无法避免的所以必须接受预防药剂的注射。

    作战结束之后要进行是否感染的检查，阳性反应者必须马上通报并且接受治疗。

    和高度感染者（居民）接触的时候要特别的注意。

    一般的接触并不会有问题，但是粘膜．体液的接触下不管是否有接受疫苗马上就会重度的感染。

    要慎重的注意不要和重度感染者进行直接的接触。

    怀疑自己接触到的人在其他人的陪伴下使用检查注射来进行自我的检验。

    要特别注意若是淋巴腺不明的感觉到搔痒的情况下有很高的可能性是因为急性的病发症。要马上进行检查。

    出现阳性反应的情况下，请使用治疗药的注射。

    注射之后经过１０分钟后搔痒的情况还没有改善的话请使用第２剂。

    要是这样情况还是没有改善的话马上带到本部接受治疗。

    对于健康的人体会有不良的影响，在没有出现阳性反应的情况下严禁使用。

    健康的人体如果使用的情况下，１０分钟内全身会出达，发烧，瞳孔放大，产生幻想。要是有这些症状产生的情况，马上带到本部接受治疗。

    摆放着高级沙发和大理石桌以及水晶烟灰缸的高级会议室中，政府高官们正在听取关于现在情况的说明。

    …听到如此乱七八糟的话题时，官房长官相当的激动。

    〔官房长官＝相当于台湾的行政院长〕

    这也难怪了。只不过是一名少女的死亡，就让两千名居民变成暴民。

    会感到惊讶的原因不只是这种怪病的存在，不但有长年隐密的军事研究在进行着，而且整起事件是因为研究所长渎职所引发的意外。

    “这么危险的疾病我可是第一次听到！真的没有治疗的方式吗？！”

    “是的。根据国立传染病研究所的说明，对于重度感染者的治疗法才刚刚建立起，要对所有居民进行治疗事实上是不可能的。最快在２４小时以内，最慢在４８小时以内全村两千名居民会出现末期症状。可以想象将会出现多大的伤害和影响。”

    “雏见泽症候群”是多么危险的奇异病症，在场的人士早就听到专门机关的工作人员所做的说明。

    所以不打算再问个清楚了。

    但是，即使是这样也很难接受这个事实。

    对于现在的情况作出的有效处理方法，除了在集体发病之前将感染者全部抹杀以外别无他法。

    “虽然知道会发生不得了的情况，但把居民全体抹杀这种事是不被允许的！！而且打从一开始，为什么要隐匿这种危险的疾病进行研究呢？！和整件事有关系的人应该出来负责才对！！第一，这种危险的研究对现在日本的国家利益不会产生贡献，只会有损国家颜面！！为什么昭和５８年的现在还要进行那种愚蠢的研究！

    报告书上说，为了达到研究目的，这种抹杀不是可以有意图的推迟吗？！而且因为负责人的渎职造成现在这种意外的结果！这可是恐怖活动啊！！‘东京’的老头！还有支持这个研究的所有人都要负起责任！！被二战亡灵所附身的家伙都要赶走！！现在不正是肃清‘东京’的好机会吗？！”

    “…………我们一定会追究相关人员的责任，但是在那之前不先考虑相关应对之道可不行。”

    将目前的交涉放到脑后，把自尊放下看着大家的那个人，从口中慢慢说出来的话让官房长官沉默下来。

    “总理。请作出判断。”

    “……………请说明不同意消毒作战的情况下会是如何的情境。”

    “是。现在开始的３６小时之后几乎１０成的居民将会爆发末期症状。被害妄想取代了原本的精神后只会做出反社会的行为。能想象的行为有自杀、杀人、纵火、强盗、强暴。治安将完全的崩溃。整个骚动恐怕不只是雏见泽地区连同周边地区也会受到波集。最后，会受到全世界的关注吧。无法阻止民间的独立调查小组发现整件事情的原因是某种疾病所导致。

    对在野党而言把奇异疾病的存在当作政治工具使用对下次选举会更有利吧。以及‘东京’内对于总理您的应对所作的批评也会水涨船高吧。他们的支持是总理您改造日本列岛所不可或缺的。而且不管怎么说，因为军事的目的所进行的研究会受到政治内部的批评。要是不在事前阻止的话对于我国信用会有致命的打击。”

    “…………相反的，若同意消毒作战的情况又会是如何？”

    “是的。由于伪装成自然灾害，虽然还是难逃在野党的追究。不过关于疾病研究的事实不会被发现。要是万一用在军事的疾病研究被世界各国发现的话，我国将完全丧失在亚洲的主导权。”

    “别把接受他国援助视为名正言顺的竞选活动！你们这群卖国贼！这样的话在野党并定会趁机夺取政权！日本在宣战以前就被占领了！！”

    “…根据假想情境的结果，第２政党和第３政党联合起来的情况，在野党的势力会完全逆转。国际言论对于我国会同声谴责。联合国对于我国是否有意开发ＮＢＣ兵器会产生疑惑而进行调查吧。邻境国家会展开非常强烈的政治谴责，原本拥有高支持率的对日外交会转换成强硬的路线。对我国进行政治性的焦土化政策吧。”

    〔ＮＢＣ兵器＝核子、生物、化学等头文字缩写，泛指大规模杀伤性武器〕

    “国际上的交情总是翻脸不认人的。……该死。也就是说现在的情况不是雏见泽地区周边数十万人的牺牲就能解决的吧。…………可是！！为了将一切葬送于黑暗之中就要牺牲两千人未免太多了！”

    “…………日本国内的情况先摆在一边，生化武器的研究说什么也要避免暴露出来。……看起来我们要为二战的亡灵们收拾善后的样子…。”

    “消毒作战如同计划上所说的可以隐密的进行吧？！要是消毒作战曝光的话可是比疾病研究更大的丑闻喔？！”

    “是的，关于这点请放心。关于这一点会由自卫队内部所组成的保密特殊专门部对来负责。这是批以这种情况作原假想不断训练的部队。没有万一失败的可能。”

    “都市歼灭战这个台词我还是第一次听到，但这是以瓦斯进行虐杀吧？自卫队中有熟悉瓦斯战的部队真令人惊讶。”

    “知道瓦斯防护就不能不熟悉瓦斯战。有防止敌人使用瓦斯进行杀戮的知识就不能不知道使用瓦斯进行杀戮的方法。装备实验中队对于日本国内可能受到的所有攻击每天不断的进行反覆的操演以及研究。”

    听到的人无不露出叹息。

    ……已经无法判断什么是人道什么是非人道。

    为了让在恶意下所做的准备可以堂堂正正的拿出来用，于是允许各种的研究吗？

    但是，为了类似的目的所作的研究到处都是…。

    必要的时候必须承认不好的行为。……这点和入江机关的研究几乎一模一样。

    “………………为了埋葬无法曝光的研究，必须使用台面下的方法吗……？”

    “这是个会伴随着罪恶感的任务，队员不会泄露出事实吗？”

    “不会的。作战队员是经由选拔而选出的精英，而且是由高度忠诚的队员所组成。这是第一次的实战，但因为经过密集的练习，内部保密不会有任何问题。”

    “……………根本就是暗杀的专门部队。”

    “总理。请执行紧急应对说明书第３４号的执行仲裁。”

    “…………防卫厅长官。这个作战一定可以成功吗？可以阻止事件大爆发吗？不，……是能把牺牲者控制到最小吗？”

    “是的总理。只要发动预备命令就可以马上进入作战的准备。得到您的仲裁的话就可以马上出动进入作战。”

    “……………要我发布虐杀两千人的命令实在办不到。……但是，身为内阁总理大臣有将牺牲者控制再最小的义务。”

    “总理，…您的心中最了解状况了。”

    “…………………长官。请选择牺牲者最少的解决方法。…若是两千位民众无论如何都无法治疗的话，……为了不要出现不必要的牺牲，麻烦请作出最迅速的应对方式。”

    “是的！感谢您的仲裁！我们一定会传来捷报的！”

    “…………牺牲两千位居民的捷报啊。…奥野君。请东京的各位准备好近日内的会议。关于这次的事件，我想当面听取解释。”

    “…明白了。”

    “话说回来，引发整起事件的研究所长入江已经逮捕了吗？”

    “不，他已经服毒自杀了。是因为研究结束等于否定了自己的人生在悲观下病发呢，…还是有什么目的一切皆不明。”

    “………他一意孤行的理由永远的埋葬在黑暗之中吗？”

    在此承认紧急应对说明书第３４号的执行。

    昭和５８年６月２３日

    内阁总理大臣　ＸＸＸＸ

    防卫厅长官　　ＸＸＸＸ

    “各位，为了运输的方便不能携带行李！禁止携带手提行李。再重复一次，禁止携带手提行李！请只携带现金，存折，印章之类的就好！为了防止混乱禁止以车辆移动进行避难！”

    深夜。大批的村民们集结在一起走到户外。

    有的人把门窗给关好，有的人替庭院的树木洒水并且给予饲养的宠物如小山般的饲料。

    路上听得到不知道事情发展的小孩子哭声。

    以及大声清点人数的町会老人们。

    由于山中数个地点喷发出危险的火山瓦斯，因为瓦斯的流动造成联外的封锁，村子已经呈现孤立的状态。

    户外弥漫着硫磺的臭味和不知道何时来到村中的警察以及自卫队，让每个人对于现在的状况深信不已。

    信仰强烈的老人们，认为这是之前古手梨花的死亡所招来的作祟，不断的搓揉手上的念珠。

    相信这是愤怒的御社神大人打开了地狱的锅炉，引来晕气将要把村子给吞噬。

    在村民疏散的队伍中头带防毒面具的自卫队成员正在引导队伍。

    “…为什么明明是救灾，阿兵哥们还要拿着枪呢。”

    “这是为了在大家避难之后守护各位的家园。以及用来对付趁着灾害前来打劫的宵小们。”

    “………雏见泽才没有那种濡头鼠目之辈…。”

    “第１小队引导的状况顺利。……了解！会派遣一个分队前往支援。”

    “阿兵哥，我家老爷子的牌位我还没有拿出来…！”

    “不用担心牌位！请赶快前进！！以免延迟了在町会所进行的人数清点！！若是移动困难的话请说一声。我方的队员会给予协助！”

    “喔喔～～，因为梨花大人被杀害了所以御社神大人才会愤怒…。”

    “御社神大人御社神大人御社神大人…，请平息您的愤怒…。”

    “请遵照防灾演习的路线避难─！班长清点完人数之后可以联络一下町会的人员吗─！”

    “鬼渊沼泽之中开始流出晕气了…。御社神大人在愤怒了……。”

    “有那么多的居民在这是没有搭救的方法的。我不想死在村里！”

    “不用担心。运输直升机和防瓦斯卡车已经前来的。我们一定会帮助大家的！”

    “大家往营林署前进～～！！不是在４丁目的方向，往邮局的公民馆前进！！”

    “各位，一切和防灾演习一样。请冷静下来前往避难场所集合。务必以团体行动前进。一个人慌乱的话影响到整体的速度！务必以团体行动前进！大家一定可以再回到家里的！”

    队员们的表情因为防毒面具的覆盖所以村民们看不到，……若是可以看到的话队员们现在又是何种的表情呢。

    已经知道大家是绝对没办法再回到家的情况下，对于必须对大家撒谎可以再回来的自己又是怎么想的呢…。

    其中一位队员留着眼泪，但是他的心情没办法传达给任何一位村民…。

    “快点回来！！以车辆移动进行避难是被禁止的！接下来的路因为瓦斯的流动已经危险到无法通行了！！你也有闻到硫磺的臭味吧！”

    因为徒步避难无法携带自己的家当，所以也有不理会指示坚持以家用车避难的人。

    但是，通往外县市的道路已经全部由交通封锁部队给封锁了。

    队员们带着防毒面具的异常模样，以及刺鼻的硫磺臭味让他们接受说服而折回。

    以及有些人试着联络兴宫的亲戚，但是电话却接不上。

    不管怎么打都是通话中。

    只能以因为大灾害造成电话满线的理由来说服自己。

    村民之中也有会使用业余无线电的人。

    他们为了让村外的人知道现在村内的受创情况，但是只能听到很强烈的杂讯完全派不上用场。

    这一点电视和广播也是一样。

    他们完全失去了对外的联络方法。

    所以，他们只能相信自卫队员和警察队他们所下达的伪装指示。

    ……若是在黑暗中只能看到１盏灯光。不管是谁都会毫不怀疑地朝那个方向前往。

    听到无线电传来的杂讯，战争时期待在无线电局的老人如此说道。

    “………受到美国大兵的妨碍电波时也只能听到这样的声音…。”

    这一点是正确的。

    但是他自己却不相信这样的事实，在为了避难的儿子和媳妇催促下，于是急急忙忙的关掉无线电的开关…。

    灾害发生时所规定的集合场里聚集着村民们。

    这些集合场有的是在学校，有的是在公民馆。

    根据为了避难所采取的移动手段来到了那些地方，他们被聚集在室内。

    为了方便清点人数。

    “为了防止瓦斯流进室内请把窗户全部关起来。为了以防万一请帮忙把窗口给密封。非常感谢您们的帮助！”

    “来吧！年轻小伙子们先来帮忙─！！”

    居民们依序从疏散队员的手中领取橡胶贴布，把窗户和换气孔给密封。

    有的时候，传来队员们使用讯号不太稳定的无线电进行交谈，居民们因为多余的危机感以及热心的帮忙下，很快的就把所有细缝给塞好了……。

    在进行工作的时候，时钟的指针已经指向凌晨３时过后了，但是不论是谁因为紧张的关系而一点也不想睡。

    在这样的气氛下，大家都肯定今天会是个很长的夜晚。

    但是，…如此认为的他们实在很令人同情，他们人生的终点已经开始逼近到自己的身旁了……。

    “…这所有的一切，全部都是御社神大人的作祟，梨花大人梨花大人…，神大人御社神大人…。”

    “果然，古手神社的鬼隐事件果然触怒了御社神大人。”

    “那一天，古手神社被鬼之国度所吞噬…。梨花大人被恶鬼们给开膛剖肚…。”

    居民们将这次的瓦斯灾害认为是御社神大人的作祟，然后讨论着前天晚上梨花离奇死亡的尸体和朋友们以及警察的失踪是超自然现象所造成的。

    “鬼隐”这个辞不断穿梭在众人的讨论之中。

    但是，圭一他们在那天晚上短暂的战斗决定了雏见泽的命运，这一点没有任何人发现到。

    盲目迷信的人们，认为圭一他们和刑警的失踪以及梨花的死亡是为了平息御社神大人的愤怒，所以率先将自己给当作祭品。

    没有人发现。没有人发现…。

    大家都把圭一他们的努力给埋葬于迷信之中，没有人察觉到他们的努力。

    没错。在雏见泽这片土地上不管发生什么事情都是御社神大人的作祟。

    但是………是什么时候开始变成这样的情况呢。

    打从一开始，在被称为御社神大人作祟的连续离奇死亡事件发生开始，御社神大人的作祟这个单字在信仰中只是宛如水坝战争时代的运动标语而已，明明不是会被时常提起的话语。

    是谁，开始提出那样的风气。

    这片土地有着御社神大人作祟的掉动事件，但是每年发生已经是理所当然。

    没有发现到任何异样，是因为村民的迷信太过根深蒂固了。

    “三佐，所有小队的人数清点已经完成了。晚到的自主避难者刚刚已经和家人会合了。所有人都已经到了。”

    “………没错。终于要开始了。…御社神大人的作祟将要实现了。

    御社神大人转生的古手梨花因为受到绵流的亵渎，于是愤怒的御社神大人对村子展开制裁。这正是５年来连续的作祟真正升格成神罚的时后。已经不会有任何人称这个为事件。因为这是愤怒的神所降下的天谴。……呵呵呵呵！开始吧。”

    “………中队长通知所有队员。………为了居民们请献上１分钟的默哀。三佐，请给予我们１分钟。”

    “就照你喜欢的去做吧。”

    鹰野像是个小笨蛋般笑着。

    中队长在胸前画上十字，对着全体队员如此说道。

    “…………引导我们的天父啊。请您引导毫无罪孽的他们吧。请对于他们尊贵的牺牲进而防止更大的牺牲这点给予回报。然后请原谅罪孽深重的我们。请原谅我们今天在此所做的一切…。”

    中队长并不是仅诚的教徒或是信仰者。

    如果要分类的话他是一位无宗教信仰的人。

    ……但是，为了祈祷，为了得到原谅，于是他开始，祷告。

    即使是盲目的，他也向神祈祷。

    为了原谅因为杀戮弄脏双手的罪孽，他开始祈祷。

    在他后面的鹰野小声的说道。

    听起来像是自言自语。

    “……神要在什么时候降临谁也不知道。举例来说的话，就像是什么时候会遭到小偷光顾谁也不知道一般。所以不要预料神的降临而是等待时机到来，人们对于因为警觉心不够所发生的意外并不会气到咬牙切齿。假冒的预言者们高喊着神即将降临的时候，我们并不会被他们所说的话给迷惑，吗。………呵呵呵。”

    在场的其中一位通信士听到鹰野所说的话。

    “您所说的是马太福音吧。”

    “是这样吗？这句是我的祖父所喜欢的一句话。受到上天报应的日子不知道何时会到，所以我想他才会时常以这句话来勉励我们。”

    “今天就是受到报应的日子吗…？”

    “没有错。不过对你来说应该没办法理解吧。呵呵呵。”

    “……失礼了，我相信主耶稣的降临应该是充满慈悲的。把今天这样的日子比喻成神的降临我认为是种亵渎。”

    在虐杀作战开始命令之前，请求神赦免的这个瞬间中，鹰野所做的引用是不适切的，这名通信士想表达的应该是这样吧。

    但鹰野很滑稽地笑了。

    “呵呵呵。真是对不起。……请你亲自试试看神的真伪。对我来说今天是测试的机会。”

    “…………以上，默哀结束了。”

    就这样，…全体队员不希望结束的默哀时间，在此宣告结束…。

    “所有小队，开始消毒。”

    这种毫无气势的指令应该不曾有人听过吧…。

    学校的教室中因为挤满了很多人已经呈现不安的状态。

    教室前后的拉门已经被队员们给关了起来。

    没有人理解为什么要这样做。

    不，甚至连怀疑也没有。

    因为很闷热，至少把通往走廊的门打开也好，在拉门附近打算打开门的老人，…噗咚一声倒了下去。

    他的妻子不知道他在干什么伸过手打算拉他起来的时候，她也…噗咚一声倒了下去。

    那时，……噗咚，噗咚的声响…从前后门开始传遍整个教室。

    …这是片非常不可思议的景象。

    举例来说的话，是什么来者的呢。

    ………若这是一大片骨牌倒下的话，看起来一定是个很令人愉快的景象。

    但倒下的并不是骨牌，而是人类…。

    坐在最远窗口边的几个人目睹了这个异常的景象。

    他们眼前所发生的景象究竟是怎么回事呢，为了理解只能张大眼睛看着。

    门稍微被打开，在那里看到像是喷雾罐的东西被拿在手中，喷雾罐在教室的深处放被着２，３个。

    因为如此，目睹到骨牌倒下来的人，……也成为倒下来的骨牌…。

    这种悲伤又滑稽的骨牌倒下当然不只有这里才发生。

    营林署的其他房间里也同时进行着。

    所有的避难场所也同时在进行着。

    村民们。刻画至今的漫长人生，以及背负接下来人生的梦想以及希望，甚至是未来，都啪搭啪搭，噗咚噗咚地一一倒了下去……。

    办公室的接待室发生了骚动。

    直觉不错的人，发现了瓦斯弹投进室内，于是撕开了橡胶贴布，打开了窗户往学校的庭园方向逃逸。

    同样想要打开窗户逃跑的人也有好几个，…但因为窗户坚固的密封出现了几秒的差距，…使得他们当场倒了下来。

    “接待室有村民逃走。有４名从窗户逃脱！”

    “允许开枪！！射击射击射击射击射击射击～！！！”

    队员们朝着从窗户脱逃的他们背后以小型自动手枪进行扫射。

    单调的连续枪击打破美丽又寂静的夜晚。

    …对于醉心于带着美好的心境死亡的和谐至美的人来说，这样太煞风景了。

    预期将会死亡的心灵就这样沉醉于单调的合声中…。

    ……若说这是死神在夺取人的生命时所演奏的虐杀葬送曲又显的单调许多。

    ４个人之中有当地的驻地刑警。

    他拿起了手枪反击。

    营林署外墙的某处发出弹击的声音。

    开枪的声音让队员们马上找起掩护。

    驻地刑警趁这个空档朝着门口跑去，但那只是没有意义的举动。

    他们的自动步枪的有效射程要比这个校庭往返一周还要长，而且，他们有能力在这种射程内射中移动着的目标。

    所以接下来的结果是极为理所当然的。

    是要让瓦斯在不知不觉下夺走自己的意识呢，还是察觉到将要被杀害而在逃跑的时候从背后被子弹贯穿而死呢，只能从中选择其一。

    “发生什么事了！遭到反击了吗！快点回答！！”

    “逃脱者已经全体射杀。枪声是驻地刑警的反击。”

    “把射杀的尸体回收。注意不要和一般牺牲者混在一起。”

    穿过窗户的队员们朝向４个人所倒下的地方接近…。

    判断４个人是重伤倒下还是已经是尸体，在确认全部都是后者之后就开始处理现场。

    “第１小队报告本部。营林署的消毒已经结束。射杀４名逃跑人员。”

    “第２小队报告本部。消毒已经结束。没有逃跑人员。”

    “第３小队报告本部。逃跑人员有１０名以上。现在讨荡中。压制只是时间的问题。”

    “第４小队报告本部。消毒已经结束。没有逃跑人员。”

    “第３小队报告本部。１３名逃跑人员已经全体射杀。消毒完毕。”

    “了解。保护机密部队的所有小队前往清点人数。”

    鹰野一个人在指挥车中笑着。

    要是在这里的话，鹰野的眼前应该只有村民们无声无息倒下去的景象。

    ……但是，鹰野看着这样的景象笑着。

    村民们没有察觉到自己将要面临死亡而一个接着一个趴搭趴搭倒下去的景象，很鲜明的映入眼帘之中。

    “…………………………ξ”

    鹰野作出双手摆动般的动作。

    ……这个动作没有任何人瞧见，就算是看到也无法理解鹰野是为了什么而作出那样的动作吧。

    ………她拿着指挥棒在摆动着。

    重迭死亡庄严又寂静的丧送曲让她心情变好，而她自己就是曲子的指挥者。

    “三佐，消毒作战已经完全结束了。阻断通信的工作可以结束了吗？”

    “嗯～好的。呵呵。”

    “设施处理部队传来了定时联络。机密资料的运出和设施封闭已经结束了。现在正在灌水中。”

    “交通封锁部队传来了定时联络。封锁线没有异常状况。”

    “通信工作部队传来了定时联络。阻断通信的工作已经结束了。现在开始恢复电话设施的功能。”

    不过鹰野并没有在听那些报告。

    她像是听着某种庄严的交响乐般看起来心情很愉快。

    不管怎么想都无法理解鹰野的好心情，…于是在她旁边的通信士问道。

    “……您的心情看来不错呢。”

    “是啊。今天是最棒的夜晚。……你应该听不见吧。这首赞美新的神诞生的赞美曲。”

    “……赞美曲是吗…？”

    哼哼哼。

    鹰野发出令人听得到的笑声的同时，翻弄自己自豪的秀发并张开双手如此说道。

    “是啊，没有错！是赞美曲啊，赞美曲！……是赞美没有神存在的这片土地，有新的神诞生的赞美曲。…在雏见泽这里没有神的存在。只有御社神大人这个名字被残留下来。只有神曾经存在的痕迹由在这片古老的土地上。而我再度将神取回到这片土地上。你知道是什么意思吗？应该不知道吧，呵呵呵！现在这个世界上还有会作祟的神吗？试炼人们能耐的神又有几个呢？现在已经１个也没有了！那一切都是我的作祟！！”

    …鹰野露出了不论是谁会觉得有点愚蠢的笑容。

    …但不论是指挥车内的任何一个人，都无法理解鹰野的笑容是什么意思。

    大家无法理解的表情让鹰野更加的快乐。

    “作祟是由神发动的。作祟会让人产生恐惧，为了让人恐惧于是作祟。这就是神的真面目！神不是信仰所孕育而生，信仰想要孕育出神的话，神所发动的作祟是必要的～！！但是太古时代的神受到大家的崇拜。那么k们有做出什么作祟吗！那证明k们才是真正的神！不会作祟的神，只会成为人类亵渎的神！！这是在神不存在的土地中看到神确实存在痕迹的我所作的看法。这是上天给我的启示～！！

    在水坝战争结束为止经过明治时代的百年时光雏见泽已经失去了神明。为了要我把k给唤醒于是上天让我想出神的启示！！然后上天把各种力量借给了我！我培育了上天给予为数不多的偶然所萌芽的作祟！我所培育的作物在今天终于开花结果并且实现！！这样能理解吗？！也就是今天晚上是收获祭！刻画着御社神大人传说的最后的神明作祟之日！！因为有今天这个日子的到来，御社神大人存在才成为绝对！！

    你们即使现在还不清楚但总有一天会了解。我所创造的丰功伟业是多么的伟大，这个故事会被流传多久，以及我是多么遥不可即的存在！神所发动的作祟。这个作祟是由我所引起的！！今天的这一刻我成为了御社神大人的作祟。崇拜我吧，赞美我吧，然后畏惧我吧！！

    我所创造的不是作祟，也不是死亡。它会称为历史！而历史又述说着作祟，将我的存在流传至永远。我在此刻成为御社神大人的作祟，成于超越肉体限制的人物，即使这个身体腐朽，我所创造的历史也将永远的持续下去吧。此刻我得到了永恒的时光！！

    一般人只要在身体腐朽之后对于什么也无法留下而感到后悔和恐惧就好！然后一边体会我的伟大就好～！！在此刻我将成为御社神大人。在此刻我将到达神的领域。即使我的肉体毁灭我的故事也将永远在这片土地流传下去！！啊哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈，啊─哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    ■以下はグラフィックテキストでやるからね～～

第四卷 祭推 一卷全

    网译版 转自 piratess.ys168.com

    校对：END、T

    ～最后幸福的梦～

    现在开始对你的问题进行解答。

    要打倒鹰野吗？最好的解决方法是什么？

    把你的答案和我准备的答案一起说出来吧。

    没有什么难易度之分，现在的你，应该是能理解的。

    ――――――――――

    祭推　双亲之死

    祭推　逃走的计划

    祭推　鹰野与同学会

    祭推　在高级料理店之中

    祭推　入江就任所长

    祭推　在雨中的森林

    祭推　高野三四

    祭推　编织记忆碎片

    祭推　昭和５８年６月

    祭推　秘密调查

    祭推　羽入和大家

    祭推　赤坂重临

    祭推　与入江商谈

    祭推　秘密商谈

    祭推　６月１７日

    祭推　社团活动成员集合

    祭推　６月１８日

    祭推　鹰野

    祭推　６月１９日

    祭推　捕获富竹

    祭推　我来救你了！！

    祭推　反击开始！

    祭推　后山攻防战

    祭推　终局

    祭推　绵流祭

    祭推　五十个的碎片

    ――――――――――

    不管是谁都有活在幸福中的权利。

    困难的是享受它。

    不管是谁都有活在幸福中的权利。

    困难的是履行它。

    即使是我都有活在幸福中的权利。

    困难的是妥协它。

    Frederica Bernkastel

    ――――――――――

    今こそ、私の理想は全て完成した。

    文字通りの理想_がここにはある。ここでは私は神で、私の祟りは永hに刻まれZり@がれるのだ。

    ダムを切っ欷堡碎Lき眠りからKった荒ぶる神が、不信心なる者をd流しの}夜の度に祟りを下してゆく。その１年１年のeみ重ねが神の突睢％ヤシロさまの威光の突睢Ｋ瞍辘蚩证欷毪趣いυ始的恐怖への回。

    そしてlもがオヤシロさまの祟りを疑わなくなり、完全に突瞍筏课窑瞎扭骸の腹を内より破りて今こそこの世にKる。

    オヤシロさまの怒りに|れるr、地zのが_きて荬溢れ出し、人々は逃げることもかなわずことごとく息~えるなり。その最後の判が、祟りがこうしてgFした！

    あなたは死んだら何がる？身は腐りかれ骨はZかれ砂になる。大地の肥やしになる以上の何がせるの？

    私はした。名をした、Iをした、祟りをした。私の存在はこのLく封iされるこの土地で神格化されるだろう。

    そして近の町にて今日の祟りを逃れた者たちは祟りを畏れ、その恐怖を人々にZり@ぐだろう。人gの群れのが、私を超越した存在への升Aさせるのだ。

    我はオヤシロさま。

    我こそはオヤシロさまの祟り。

    我を崇めよ、{えよ、そして畏れよ。

    我がぐは祟りにあらず、死にあらず。我がぐはs史なり。

    s史は祟りをZり、我が存在を永劫にZり护à毪扦ろう。

    我こそは祟りなり、肉で出恧可恧虺越せし者なり。この身が例え朽ち果てようとも、我がぎしs史は永hにりAけるであろう。今こそ我は永hを得たり。

    我が身を咒えよ人gたち。身が朽ちれば後には何もせぬo力さを咒い悔やみ恐れるがいい。そして我がゴ螭丹蛑るがいい。

    我こそはオヤシロさまなり。

    今こそ神のI域に至ったものなり。

    我は肉wが绀婴瑜Δ趣庥肋hにこの地でZり@がれて永hの生を受けるのだ。

    ■ド`ン！おちまい（〉ｗ〈）

    ■祭亭繁唷⒋颏

    ■幼き日の鹰野と祖父

    书房中摆放着推积如山的书本和资料。

    一位老人正坐在被书物埋住的椅子上，专注地整理着资料，

    而毛毯上看得到一位少女正分类着大量摊开的资料。

    一般人看到这样的情景会以为少女正在恶作剧般地玩耍着。

    但是她的表情非常认真，看起来不只是单单在玩耍而已。

    “爷爷。资料已经分类好了喔。”

    “呜蕖Ｐ恍荒愕陌锩Α！接下来，结果会变得怎样呢？”

    “嗯。相同病症的人只收集到这么多。和全国平均数相比很明显的令人感到异常。”

    “呼蕖！果然如此。这里刚好也发现到令人感到好奇的论文。是从精神外科和文化方面整合的资料。可以预测是在额叶部分寄生的存在。”

    “额叶部分是掌管让人类表现出像人类一面的部分…。”

    “没有错。人类的感情并不是由内心所孕育而生的。不过就是名为大脑的器官在产生分泌物时的副产品。那个对于特定器官产生干涉的寄生虫是存在的，要是蔓延某一个区域的话，在那区域的人所产生的思想将会被统一吧。”

    “社会团体会扩大，是因为寄生虫感染而扩大的话？那么社会团体中所产生的冲突是不同虫类的寄体为了扩大自己的生活圈所产生的冲击吗？”

    “举例来说，就像是，宗教圈的分布，国境的分布，人口的分布。说不定我们所存在的世界里各种不同的文化区域中所存在的对立，是因为有影响人类思考的寄生虫存在所造成的。”

    “不过也有和爷爷想着同样事情的外国人存在呢。”

    “当然也有这种人存在呢。地球上有无数的寄生生物存在，和宿主共生着，有时候会直接支配宿主的事件也广为人知。然后，有很多寄生在人体的存在被发现着。……但和其无关，关于会寄生人体，并且支配宿主的存在却被加以否定。就连假设也不愿意。”

    “……这是为什么呢？明明不只有人类才是特别的存在。”

    “若是推测有这种事，消息马上就会在社会团体中蔓延开来，并开始蔓延至防疫的角度。如果没有演变成和社会团体冲突的讨论还算好，若是演变成防疫冲突的情况，将会变成恐怖的情况。”

    “为了阻止不好的思想和文化蔓延开来，所以进行防疫性的治疗吗…？”

    “请想象一下中世纪欧洲的传染病。当时流行着难以医治的传染病。传染病患者强制要求住院，在还没完全治疗前不能出院。要是治不好死在医院也是常有的。尸体就被焚烧后丢弃。患者所触碰的物品说不定有病毒感染的可能，所以全部都要没收并且焚烧后丢弃。家人也被怀疑有感染的可能所以一定要住院才行。”

    “因为个人的思想作为理由，没有生病的人也要住院才行吗…？”

    “把疾病和思想的位置掉换看看。后面的结果跟上面的例子一样。还没完全治疗前不能出院，触碰过的物品有感染的可能所以全部焚烧后丢弃，家人也被怀疑有感染的可能所以一定要住院才行。”

    “思想可是个人的自由吧？和传染病不一样。”

    “若假设人类的思想是因为某种寄生虫所产生出来的情况下，和传染病的意思是完全一样的。也就是，把思想和无法治疗的传染病互相交换立场。”

    “也就是……，把有着和自己不同思想的人，这个，当作疾病患者一样的对待吗？”

    “就是这么回事。这样的想法延长下去的话，将会发生以人种为单位，或者是宗教为单位的大规模屠杀。……这样的话，肯定会再度掀起赞同大量屠杀人类的言论。所以，关于脑内寄生虫的讨论，在战后就封印起来了。”

    “封印起来是…？”

    “变成既不能触碰，也不能去想的事情。所以，也没有人去研究。不，正因为如此也忘记思考有寄生于脑部的存在。…大脑的思考很肯定的认为不可能有寄生虫会支配万物之灵的灵长类。”

    “啊哈哈哈。真是粗糙的故事。证明不可能存在的是“恶魔的证明”。所以就把事实当作绝对不可能。”

    “就是这么回事。要证明恶魔的存在是很容易的。只要把恶魔带来就好了。但是，要证明不存在的事是无法办到的。因为无法把“不存在的东西”带到大家的面前。”

    “啊哈哈哈哈。总觉得大脑的寄生虫为了保住自己存在的秘密，而操纵着寄宿的人类一样。”

    我和祖父两个人愉快地笑了。

    “人类不过也是自然界中的其中一种生物。只因为是位在食物炼的顶点而已，就陷入将自己给神格化的愚蠢思想之中。人类是被各种的寄生虫所支配着。而它们的存在，至今还没有被发现到，但不能作为它们不存在的证据。……它们一定存在着。绝对存在着。”

    “在科学的世界中也有很多还处于假设性的阶段，等着远方的未来证明的理论。”

    “没错。这些作出假设的科学家，所有人在活着的时候都无法得到世人的评价。迷惘在世俗的言论中，无法正确证明自己理论的科学家也不在少数。”

    “不过，…要是爷爷在活着的时候可以证明自己的理论就好了。要不然的话，…爷爷就太可怜了。”

    “没问题的。神是不会丢下努力的人不管的。只要努力总有一天会开花结果的。”

    “总有一天，那是几时呢…？”

    “神要在什么时候降临谁也不知道。举例来说的话，就像是什么时候会遭到小偷光顾谁也不知道一般。所以不要预料神的降临而是等待时机到来，人们对于因为警觉心不够所发生的意外并不会气到咬牙切齿，而是会时常提醒自己要保持清醒。”

    这是祖父喜欢脱口而出的一句话。

    努力何时会开花结果谁也不知道。

    但时机总有一天一定会成熟。

    所以，当那个时机来到时，不要为了自己努力不够而感到后悔，而是在平常时就该拼命努力。

    因为努力总有一天会开花结果。………这就是那句话的意义。

    “可是，爷爷在有生之年里真的会有成果吗…？而且在有生之年没办法得到认同的科学家有很多很多…？”

    我想这是句残酷的话语。

    只是，说出这句话的我并没有那种意思。

    正因为我待在祖父身边见识到他的努力和勤勉，希望他在所剩无几的寿命中可以得到世人的评价才这样说的。

    “你知道耶稣复活的传说吗？”

    “嗯。因为他是被钉死在十字架上，所以三天后就会复活。爷爷你常常说给我听过。”

    “你认为耶稣是会以怎样的型态复活呢。”

    “……就像是天亮的时候起床一样，揉揉眼睛后从床上爬起来…？”

    “处刑之后他的尸体被埋葬起来。所以他的躯体已经被埋在土中了。”

    “……………那么，像僵尸一样推开墓碑爬起来…？”

    “哈哈哈哈，不对不对。那样子称不上是复活。而且杀害耶稣的罪人们，也作出和你几乎一样的想象。”

    耶稣基督在被处刑之前，预言自己将在三天后复活。

    罪人们将耶稣基督埋葬起来，并将他的坟墓严加封印，为了不让耶稣基督的肉体苏醒，并派遣士兵监视。

    但是，耶稣基督所说的复活，并不是肉体苏醒这种世俗的意思。

    他所说的复活，是指他的教义苏醒。

    三天之后，耶稣基督的正确教义再度苏醒，人们也取回信仰的自由。

    希望得到正确引导的人心，将他的教义再度唤起。

    那正是耶稣复活的故事。

    追求信仰的人们在心中唤起了耶稣基督。

    那个时候，名为耶稣基督的存在已经不存在地表上。而是存在于大家的心中。

    …………也就是说，耶稣基督成为比人类更高层的存在再度复活。

    “即使我死后，只要接受到正面的评价的话。所创造的伟业必定会苏醒。到那个时候，即使我的肉体已经腐朽了，我个人的存在也会苏醒并接受世人的评价。”

    “那么到时候，爷爷也会跟耶稣一样，成为神吗…？”

    “没错。我的研究总有一天会受到大家的认同。到那个时候，我就可以成为神了。所以没有急着在有生之年得到世人评价的必要。那个时机是在我有生之年造访呢，还是之后呢。就连神也不知道。但是，那个时机一定会造访的。所以，没有怀疑的必要，只要持续的不断努力就行了。”

    “……………。”

    祖父从自己的口中说出自己的寿命已经不长了，……真令人伤心。

    虽然并不是因为感染到什么疾病然后再宣告自己剩下来的寿命，但是以人类平均寿命来看的话，没办法认为祖父的寿命还可以让他一直走下去。

    我的亲人只剩下祖父了。

    所以，失去祖父会是怎样的情况实在无法想象。

    祖父大概发现我并不喜欢这样的话题吧。

    于是露出慈祥的微笑，轻轻的抚摸着我的头。

    “当然，爷爷也想要在有生之年让研究成果得到大家的认同。所以会更加努力的。”

    “嗯。我为了让爷爷可以得到全世界人类的赞美，也会更加更加努力的帮忙。”

    为了让爷爷在有生之年得到大家的赞美，…这是省略的部分。

    真是稀奇，自己在即将失言之前察觉到自己的错误。

    “呜蕖Ｐ恍荒悖爷爷我很高兴…。”

    祖父满足的笑了。

    宇宙的神秘面纱在解开的时候，并不是连步骤也没有的研究。

    我们所追求的是寄宿在人体中的寄生虫说不定有支配人类行动的可能性。真的是很微小的事。

    而且，这并不只是单纯的想象。我们已经掌握到真相的尾巴了。

    ｘｘ县鹿骨市，雏见泽。

    出生于这个村子的人，有种几乎偏执的思乡病和归巢本能。

    而且，这个症状到达无法回头的情况时，会有被称作遭到作祟的异常行为。

    而且，这个村子在远古时代就根深蒂固的风俗信仰中隐藏着异常的规则。

    将这些线索重叠在一起的时候，祖父偶然发现到雏见泽出生的人有某些共同点，而假设村子受到某种存在的支配。

    而且，至今为止持续着漫长的研究，终于已经有了雏型。

    昭和中期。

    在日本全国，从很久以前认为是乡土病的各种奇怪疾病的神秘面纱被揭开。

    然后我明白了那些怪病大多是寄生虫感染症，之前有所避讳的领域就突然粉墨登场了。

    祖父的研究也不过是这些奇怪疾病研究中的一个，…正因为如此，和其他研究混在一起，然后理所当然地发表，并且确信受到正面评价的日子已经不远了。

    即使这样，如果。……祖父的研究，在有生之年无法实现的话。

    我会，…继承他的遗志。继续相关的研究。

    祖父曾经教导过我。

    复活这个词，并不单只是肉体的苏醒。

    只要受到世人的评价，所建立的伟业将会苏醒。

    ……然后到那个时候，人类就会以神的姿态复活。

    那样的话，即使祖父的生命到达了尽头，也能陪伴在我的身边。

    我再也不用一个人孤孤单单的了。

    可以永远地和爷爷在一起。

    然后，我和祖父两个人所达成的伟业会受到世人的认同，……祖父和我会成为神，得到永远的安宁。

    祖父，会成为神。

    我也，会成为神。

    所以，可以永远地。

    一直一直，一起…。

    ■まどろみ意识が薄れていく鹰野の记忆…。そして别の梦へ…。

    ■昭和３２年の脱走剧

    菠欷窑挨椁伐攻咯`ト

    …钥匙圈上所挂着的钥匙只有一只。

    钥匙上面虽然写着鸡舍，但是惠理子将钥匙插进门锁的地方怎么看也不像鸡舍。

    应该可以很容易打开才对。这样的结果就像约定好的一样。

    但是，门锁却打不开。

    从惠理子额头上浮出的斗大汗珠我们知道现在的情况。

    惠理子也从口中说出现在的情况。

    惠理子所浮出的焦虑表情，马上在我们之中传开来。

    “果，……果然只有鸡舍的钥匙还是打不开的…！快停下来回去吧…！”

    “安静下来！！”

    原本我们必须要去中庭的鸡舍打扫才行。

    要是我们在这里的事情被知道的话。

    …然后，我们是因为什么目的，打算打开后门的事情被知道的话。

    ……我们４个人一定免不了“捆绑手脚的小猪之刑”的惩罚………！

    “{理子，不要紧张…！这个钥匙可以打开门锁吧？以前有试过吧？！”

    “………所以不是叫你们安静下来吗？！钥匙插的进去！只是转不开而已……！！”

    那已然近乎悲鸣。

    ……我们的心脏跳动声，虽然不可能响遍整个走廊，却噗咚噗咚地强烈跳动着…。

    这个时候，很明显不是小孩的脚步声响起了。

    “安静下来…！！好像有谁来了…！”

    ３个人慌慌张张的隐藏气息，…但是惠理子并没有听进耳里。

    就好像是只要把眼前的门锁给打开的话，一切都可以解决了，咔恰咔恰地不断用钥匙转动门锁。

    “惠理子，好像有谁来了快安静下来！！”

    “……这个钥匙可以打开门锁…！！这不是作梦，我的确尝试过了，…而且还打开过了～！所以快给我打开，为什么开不了呢？！要是能打开的话就可以得到幸福，就可以从这个地狱离开了！！”

    “惠理子～，好像有谁要来了～！！！”

    ■祭亭繁唷￥窑挨椁筏韦胜顷に。

    ■I亲の死

    父亲和母亲都已经死了。

    就连他们是享年几岁，我也不太清楚。

    因为我当时的年纪是年幼地不清楚状况。

    一定是因为双亲把我一个人留在家里看家，两个人就这样出门了所以遭到天谴。

    据说是火车意外。

    据说相当的严重。

    据说有很多人牺牲了。

    但是，父亲说不定还算是幸运的。

    ……因为他能活着被送到医院，对着我说几句话。

    而母亲就连完整的形体也没办法留下。

    “……爸，…爸爸，爸爸爸爸爸爸…！！”

    眼前所看到样子变得令人同情的父亲，令我无法承认这一切。

    虽然称呼他父亲，心中却期望他是别人。

    但是，…现实毫不留情，…眼前的就是父亲。

    其实现在不应该把父亲给叫起来吧。

    …父亲因为我而从迷蒙的睡梦中醒来，好不容易暂时忘却的伤痛又再度回想了起来。

    “………呜～呜～………。呜～～………。”

    “爸爸，爸爸爸爸爸爸！！”

    父亲现在一定是想用手抚摸正在泣哭着我的头吧。…因为，他右手的手腕正打算移动。

    可是，右手的手腕正被绷带一圈一圈地包裹着，……而且手肘的前端已经不见了。

    原本应该放在我头上的手掌，在父亲所躺的病床上已经看不到了。

    对于父亲的右手，我只有害怕的回忆而已。

    因为当我恶作剧或说谎的时候，右手手掌的主要工作是惩罚我。

    但是，即使是如此，希望那只手消失的念头却从来也没有过。

    而且被父亲用右手教训的机会几乎是微乎其微…，……那只手偶尔会摸摸我的头。

    父亲会用那只宽厚的手掌，就像是赞美一般，…温柔的抚摸我的头。

    现在不管我如何准时地起床，不管帮忙完成多少跑腿的任务，父亲再也没办法摸摸我的头了。

    不，……现在所面临的不是这种微不足道的问题。

    紧急手术的时间逼近了。

    手术的成功机率并不高，医生已经事先作出这样的预告。

    原本父亲现在的状况是谢绝会客，不过会让我见他就是这个原因。

    父亲已经到了没办法再摸摸头的地步吗，……现在已经到了说不定会在我面前永远地消失的关键…。

    “…爸爸，要是手术成功了就能康复了？！爸爸一定可以恢复的？！可以吧？！”

    “………仔，仔细听好。…爸爸我说不定已经不行了。即使爸爸死掉后，你也要好好地活下去。”

    “我不要我不要！爸爸一定可以恢复的！医生说过要帮你动手术的！！所以绝对不会死的！！”

    父亲就像是古时候的人一样顽固。

    有着忍耐困境的美德，是绝对不会从口中说出泄气话的人。

    所以，听到他会从口中说出自己说不定会死掉的丧气话真是无法相信……，我以为父亲会拼命否认这一切。

    ……但是，不管我如何地祈求，父亲所剩下来的时间并没有得到延续。

    父亲也知道自己能说话的时间已经不多了，于是开始传达对我来说真的很重要的事情。

    对于父亲拼命地努力，我像是否定般地泣哭着。

    …这个时候，真的很希望父亲可以用他的手掌来教训我。

    就像是那对于哭泣说着任性话的我，父亲总是会作出的动作。

    ……可是，父亲已经没办法再用他的手掌来教训我了…。

    “仔……，仔细听好。……爸爸跟妈妈，因为战争的关系失去了所有亲人。所以…，当爸爸死掉之后，再也没有人可以照顾你了…。”

    这个情况没有再重新说明的必要。

    父亲也好母亲也好平常就常常对着我这样说所以我也很清楚。

    ……也就是说，对我而言父亲是这个世上唯一的亲人。

    “如果有个万一，爸爸我死掉的话，你就去拜托高野老师。名字是高野一二三。你说一次看看。”

    “高野，一二三…。”

    “没错。是高野一二三先生。…高野老师是父亲的恩师。这个，他一定可以帮助你，咳，咳！！咳咳～！！”

    “爸爸，爸爸爸爸爸爸！！！”

    医生们慌慌张张地冲了进来。

    父亲虽然好像还要传达些什么，但因为医生们为了制止他再说话所以我并没有听到。

    我被从病房里面给赶了出来。

    然后只能在医院的走廊上慌慌张张地。

    ……父亲现在的状况如何了呢，手术什么时候会开始，没有任何人告诉我。

    之后，就连再也没办法和父亲交谈的事情，…也没有任何人告诉我…。

    ■私设拥护施设

    ……父亲所留下来的“高野老师”这个人的名字，我问过区公所里面各式各样的人。

    接下来一定会被问到。他的联络方式呢？

    而我只能作出不知道的回答。

    和对方的谈话一定就在这里结束了，有时候会得到“我调查看看”的回答，但即使这样结果还是没有太大的改变。

    因为没有监护人现身，为了让我享受到社会性的权利，于是被带到孤儿院。

    在当时，战火下的孤儿还是很多，即使有很多公立的设施也处于额满的状态。

    不过也有很多基于善心所建立的民间设施。

    我所被送到的地方，就是那样的民间设施。

    打从一开始，收养孤儿就得不到什么好处。

    所以，会挺身而出将自己的钱财拿出来照顾孤儿的人，不但有博爱的精神也值得尊敬。

    …然后，期待着接触，他们爱的小朋友们可以健健康康地长大，留下对他们感谢的话语后就回到社会开始建立自己的家庭吧。

    不过，这个社会并没有那么简单。

    对于养育自己的恩情，在还小的时候就知道要回报的小孩，这个世上有几个呢…？

    小孩需要双亲用爱来养育才能长大。

    所以，那些环境受到激烈变化的小孩子们，大家内心皆受到很深的伤害。

    孤儿院里面增加的只有小孩子的扭曲个性和人数而已。

    ……即使大家受到平等的慈爱，也不是每个人都能像天使一样被抚养长大。不是每个人内心的伤痕都能痊愈。

    所以，在这些孩子之中，或多或少都有些问题儿童的存在。

    ……不，问题儿童这种称呼法不知道适不适当。

    因为失去双亲所受到的悲痛，为了隐藏内心的悲痛于是会有易怒的举动。

    ……如果每个人都可以当面对谈的话，彼此一定可以互相了解的。

    但是，…至少在我所待的设施里，职员们因为时间的分配下，并没有努力地去试着了解。

    人数不多的职员，光是为了防止违反纪律的行为，在配置上已经很吃紧了。

    所以，孩子们因为内心的伤痛而痛苦的呻吟时，也被当作是有问题的行为。

    不求回报的爱，在这个世界上并不存在。

    建立这些设施的人，最后也只是为了追求回报而已。

    …为了得到孩子们名为感谢的回报。

    所以，内心中小小的美梦轻易地就被现实所撕裂。

    孩子们将孤儿院称为监狱，对于职员们舍身的努力并无谢意，内心只充满了不满。

    ………所以，接下来职员们也中梦中醒来，了解不能只有给予孩子们慈爱而已。

    就像是孩子们把这里称作为监狱一样。…职员们也将孤儿院这里变成了监狱。这是彼此不信任所造成的连锁悲剧。

    然后，孩子们被规定给束缚，为了压制有问题的行为而开始走向体制管理…。

    这个设施里面挂着建立者的肖像，可是从来没有亲自看过这个人的脸。

    他是只对这个设施投入自己的钱财后开始沉溺在社会奉承的喜悦之中吗？…还是终于从被像天使般扶养长大的孩子所包围的、没有现实感的梦境中醒来了呢？…究竟真相如何没人知道。

    总之可以用一句话来形容这里。

    我所在的设施，让我从以前那种梦境般的想象中醒来了。

    要遵守的纪律有很多，而且还有许多吹毛求疵的规定，但比起这些需要遵守的规定，最重要的就是要保持沉默。

    孩子们的谈话，就好像附近有一只麦克风一样，音量会互相的增幅。然后纠纷引发争吵，造成秩序大乱。

    因为如此，孩子们之间的对谈被禁止。他们认为只要不要让孩子们对谈的话，一切都能好好地控制住吧。

    和这个规定无关，在这个设施里面总是可以听到人的声音。

    所能听到的声音大概可以分成两类。

    职员们怒骂的声音，或是小孩子哭泣的声音…。

    在这个设施之中因为不允许大家自由走动，就连是谁在哪边哭泣也没办法知道。

    哭泣的声音和怒骂的声音混在一起，还能听到铛铛的金属声。

    …这一定是受到某种惩罚的声音不会错，但是怎样的情况实在无法想象，我们只能发抖着低着头，一边假装没听到一边进行手上的汉字练习。

    同寝室的某个人告诉我那个是“棺材之刑”，但除此之外并没有更进一步告诉我，我也不想再进行更进一步的了解…。

    即使今天表现的和昨天完全一样，如果职员的心情不好的话不知道会受到何种的处分。

    …因为即使我不想知道，但让我亲身经历“棺材之刑”的日子说不定有一天会忽然造访…。

    走廊上传来职员接近的脚步声。

    我察觉到那个声音后，马上把腰杆给挺直，假装比刚刚更加集中于学习的样子。

    实际上让职员看到自己正在学习的样子是很重要的。

    我发现隔壁的孩子快进入沉睡的样子，于是用手肘推他一下。

    …光是这样的暗号就让隔壁的孩子察觉到现在的状况，他马上和周围的孩子一样把腰杆给挺直。

    现在是接近下午。……这个时间是最想睡觉最痛苦的时候，…也是最危险的时间。

    咔恰一声我们所在的教室门被打开来，心情看起来不是很好的职员露出了头。

    然后，开始巡视看看我们有没有人打瞌睡。

    即使真的是在认真学习，如果让职员看起来是在打瞌睡还是不行。

    …所以我们必须作出比要求更高的认真样子才行。

    职员来回穿梭在我们的座位之间。

    …大家心中都希望这个脚步声可以快点通过自己的身旁……。

    我们一边祈求着这小小的愿望，一边不断重复地写着同样的汉字。

    就这样越是装作正在读书的样子，不知道是在哪边的谁正受到令人同情的惩罚时所发出的金属声在耳边越是清楚。

    铛铛的金属和金属互相敲击的讨厌声响，和听过好几次的悲鸣…。

    那个人到底受到怎样的对待呢，还有究竟是多么可怕的惩罚呢？

    …以及是否有比“棺材之刑”更可怕的惩罚存在呢？

    我们为了稍微减少内心恐怖的想象，不断地不断地写着比刚刚笔划更多的汉字。

    铛铛，铛铛铛铛…………。

    …金属声和悲鸣，不管在何时都可以听见。

    （夜の虫の声）

    能和室友互相交谈的珍贵时间，只有在关灯准备睡觉的时候。

    这间孤儿院因为是在乡下的深山中，所以和都市不一样，夜晚的时候真的很宁静。

    在仔细确认职员们已经走到距离房间很遥远的地方后，我们开始享受这珍贵的时刻。……那也是我们仅有的娱乐。

    原本私下交谈称不上是能令人期待的事情。

    这是因为谈话的内容，多半是说人坏话居多。

    某个职员只对谁特别严格，对谁不公平，阴险狡诈之类。像这样的话题，大家都不断地聊下去直到撑不住睡魔诱惑为止。

    然后，话题变成怎样才能对阴险的职员进行复仇，…大家都只能在妄想中对阴险的职员进行复仇。……有人边说着边带感情的哭出声来。

    即使是像这样悲观的话题，对我们来说也是非常的重要，一边对着和今天一样毫无改变的明天绝望，才能让肢体由睡魔支配。

    ……不过，有时候偶尔也会和这些不同的话题。

    是关于，………位在河的另外一边的町，“百合丘慈爱之家”的话题。

    “……嗯。那个慈爱之家啊，除了有午睡时间以外，还有吃点心的时间。而且那边的院长是个非常温柔的人呢…。”

    慈爱之家，和这里一样也属于民间所设立的样子。

    不过，和这里是天差地远，是个相当温暖的孤儿院，…和现在所受到的遭遇相比可以说是梦一般的场所。

    听说在几年以前，这间孤儿院比现在更加更加残酷的时期，有几个孩子组成的集团企图逃走。

    （真是惊人的往事。原来还有比现在更残酷的时期啊…）

    逃走的人数是３个人还是４个人。

    不知道哪个才是正确的。

    而他们的目标，就是那个慈爱之家。

    逃走计划成功了。

    除了１个不幸被抓回来的人以外，剩下的人大家都平安逃进了慈爱之家的土地中。

    既然是属于其他孤儿院的土地，追赶的职员没办法直接去抓人吧。

    也就是，对这里的职员来说，其他孤儿院的土地属于管理的范围之外。

    职员们对于让他们顺利的逃走感到非常的不甘心，……但即使这样也只抓回了１个人。

    职员们一定很想把逃走的他们给抓回来吧。

    正因为固执于不让任何一个人逃走的想法。…这份固执，在之后对于孤儿院开始进行偏执性的上锁行为可以窥之一二。

    不过，顺利逃走的他们最后还是没有被带回来。

    职员们就算再怎么不甘心，也了解已经没办法把他们抓回来并给予惩罚。

    也就是说，只要逃到慈爱之家的话，就可以从这个地狱般的孤儿院中的魔掌逃走…。

    和此相比，…被抓到的那１个人之后的下场就相当悲惨了。

    ……不过，究竟受到怎样的处置呢，并没有人可以具体地表达出来。

    对于当时情过所留下的，只有知情者所留下的奇怪单字而已。

    “无法喝水的鸭子之刑”，“被压烂的青虫之刑”，“手脚捆绑的小猪之刑”。

    这些是怎样的惩罚实在无法想象。

    只能用一句话来形容，这是比我知道的还要残酷的“棺材之刑”，还要更加更加残酷的样子。

    ……我只能从那些恶心的惩罚名中来推测有多恐怖而已。

    ……那之后，在那个孩子实现了愿望，，从这个孤儿院中出去了。

    你问他可以从这间孤儿院中平安走出去，在自由的天空下，应该可以尽情的呼吸外面的空气吧？

    根据传闻，…他并没有实现。

    “在锅炉室里面玩捉迷藏，因为滑倒，造成脑干受伤而死亡”

    所以大家禁止到锅炉室里面，在事情发生之后给了孤儿院里所有孩子这样的警示，

    ……大家都知道锅炉室在平常都有上锁着。

    没错，大家都理解到了。

    那个孩子是被杀害的。

    而且不是单纯的被杀害。

    在受到各种痛苦折磨的最后才被杀害的。

    若是逃走的话就会看到这个人世间的地狱，他是为了杀鸡儆猴才被杀害的。

    但是，背负这样风险逃走的孩子们，在如“慈爱之家”这个名字一样充满慈爱的地方，过着普普通通，但和这里比起来待遇更好的生活。

    …不知道慈爱之家是不是所谓的天堂。

    其他地方的孤儿院，说不定也有与其相似的地方。

    ……但即使这样，和这里的地狱生活相比较，那边的生活一定比较好。

    要是单纯的从这里逃走，马上就会被警察以流浪儿童抓起来。

    这样的话，马上就会被遣返回之前所待的孤儿院。

    这和被杀害是同样的意思。

    但要是能到达慈爱之家的话，就可以待在那边。不会被送回来这里。

    我们不知从何时开始讨论着从这里逃走到达那边的梦想，总觉得把痛苦的现实给暂忘了……。

    在我们这个团体中有领导者之相的惠理子，压低了声音对我们说道。

    “………各位，如果有机会的话，…想逃走吗…？”

    应该没有不想逃走的人存在。

    就如这句话的意思这个问题白问了。

    ……实际上并不是这么回事。

    …如果有逃走的机会的话，自己还有战胜被抓到后会遭受到不人道对待的恐惧和跨出逃走决心的勇气吗？她是这样问的。

    所以不管是谁，都没办法作出即时的回答。

    如果以前的逃跑集团，所有的人都可以逃走的话，那将可以成为多么稳定人心的战绩啊…。

    而且，自从那次的事件之后，听说孤儿院内为了防止逃脱行动而进行了各种严密地警备。

    的确，联外的门或是窗户都被上了锁，不是那么容易就能逃走的。

    …同样的逃跑集团即使企图想要再行动，失败的机率也已经提高了许多。

    之前是３的人逃走１个人被抓到的话，……这次３个人里面有２个人会被抓到吗？

    不，…不能否定有全部都被抓到的可能性。

    “……如果能逃走的话当然想逃走了。”

    “可是，慈爱之家距离这里并不近。要过河的桥又很长。一定会被抓到的…。”

    “而且话说回来，根本没办法到外面去。不管哪边都上了锁…。”

    孤儿院内所上的锁可以说是病态的程度。

    外面也好里面也好都需要钥匙，到了关灯的时间的话，就连走廊上分划各区域的部分都会上锁。

    ……毫无疑问地，这里是监狱。

    根据传说，孤儿院依照所收容的小孩人数比例可以向政府领取补助金。

    所以，要是我们逃走的话，这笔辅助金将会减少。

    而且，我们在这里所受到的待遇要是泄漏出去的话，这间孤儿院将会受到调查，会有很多麻烦的样子。

    所以才会像这样愈来愈病态地将我们监禁。

    “要是有机会的话，当然也想从这里逃走…。可是，实际上，根本没有办法逃走。不管哪边任何地方都上了锁。”

    “………这个嘛。大家知道吗？中庭鸡舍的钥匙…。………和楼梯口那边上锁的门是同一把钥匙喔…。”

    “…耶？这是真的吗…？！”

    “嘘！！”

    惠理子制止了我们因为惊讶所发出的声音。

    大量贩售的锁头，常常有同一把钥匙就能打开的情况。

    当然在一般的情况，为了不让同样的钥匙可以打开不同的锁，所以会使用不同型号的锁头，…恐怕上锁的职员们并没有谨慎到这种地步。

    在这个孤儿院里面，存在着同样的钥匙可以打开２种锁头的情况。

    一般来说，钥匙并不是可以让孩子们随便触碰的东西。

    ……不过，在这些钥匙之中，有极少数的例外。那就是鸡舍的钥匙。

    以团体为单位每周都有负责值日的人。

    轮到打扫鸡舍的话，就要到职员办公室借钥匙，然后到鸡舍去清扫才行。

    然后，在规定的时间内必须确实完成工作，然后将钥匙归还才行。

    只有在值日的时候，钥匙才会交到孩子们的手上。

    职员偶尔会来巡视一下，但不可能一直监视着…。

    “…{理子酱，………莫非，…那个钥匙…？！”

    “住，住手吧…！这样太危险了……！”

    “…当然，一个人的话会很危险的。……可是，大家一起来的话就另当别论了。”

    “为什么呢…？”

    “以前发生集团逃走的时候，你们知道为什么只有１个人被抓到吗…？”

    被抓到的那个人，也是很拼命地逃跑。

    ……使用集团逃走的方式，为了增加些微地成功机率，…而会采取某种行动。

    …所以，才能将牺牲人数压到最小。

    “他们做了什么呢？”

    “…他们全部的人分散地逃走。朝四面八方，分开跑。为了让追捕的孤儿院职员减少，３个人朝着不同的方向跑走。”

    这样做的话，…靠着自己的运气，逃亡成功的机率多少可以提高。

    只有１个人是逃不掉的吧，…但如果职员去追赶其他的同伴，自己逃走成功的机率就能提高。

    也就是说，……惠理子邀请我们加入集团逃走的行列就是这个意思。

    这个计划加入的人越多对情况越有利。

    ………不过，在孤儿院的孩子们之中，有喜欢对职员打小报告的人存在。

    所以，不能随便找其他人询问是否要参加。

    惠理子会找我们加入逃走的计划，是信赖我们的最好证明。

    惠理子，我。还有智美和菊子。…总共４个人。

    “………我们这边，有人想要多待在这里一天的吗？”

    被问到的３个人摇摇头。……但即使是这样，也没办法马上回答是否参加计划。

    “的确…，我们就连多待在这里一小时也不愿意。”

    “明明表现的和昨天一样，明天表现的一样好说不定职员会有生气的可能…。我已经忍耐不下去了…。不知道该做什么才不会被骂的生活，就连一秒钟也忍耐不住了…！”

    那个是所有人共同的想法。

    如果是严格的规定说不定还有办法忍耐。……不过，要忍耐充满暧昧的规定是多么的辛苦呢。

    这间孤儿院的规则，说是依照职员们的心情来决定的并不过分。

    这件事做了没关系，这件事不去做就没关系。

    划分的界线，就像是打上岸的潮水所留下来的痕迹，每天都暧昧地变化。

    …而且，要是从口中表达不满的话，就会遭到更恐怖的处置…。

    “即使没有赞同我行动的人我也打算逃走。……如我刚刚所作的说明，一起逃走的人若是越多的话，我们得救的机率就越高。而且好好想一想。要是发生使用鸡舍钥匙逃走的事件，后门的锁头一定会换掉的。也就是说，这个方法只能尝试一次而已。……到时候即使认为还是赞成逃走的行动也已经太迟了喔…？！”

    “……可是，……呜呜～……。好可怕喔……。”

    “我也很害怕…。要是被抓到的话一定会被杀了…！”

    智美和菊子并不是特别胆小的人。

    但是，我很了解她们害怕的心情。

    …实际要付诸于逃跑的行动时，被抓到可能会受到很恐怖地对待的故事，一口气宛如在眼前实现。

    惠理子也是一样的想法。

    …不过，她将这份恐惧以勇气压制下去。

    然后，对着我们公开表示她的计划。

    “……那么，你们打算一直待在这里吗？！”

    “我不要我不要我不要我不要…！！”

    “我知道这是很可怕的行动。可是，机会只有一次。只要拿出一次勇气就好了！美代子打算如何？要跟我一起行动吗？”

    我跟智美和菊子不一样，并没有害怕到发抖。

    …当然，我也是会害怕的，但是和那慌张的２个人比较起来，看的出来多了几分地冷静。

    “…………一定，可以逃走吗……？”

    这点惠理子应该没办法作出保证。不过，却不能询问一下。

    “…我没办法保证。但是，如果你也一起来的话，会比我１个人逃走的成功机率还高。当然，这点对你也是一样的。”

    惠理子用充满盘算的口气说出这样的话，…实际上她需要同行的同伴。

    …为了增加逃走成功的机率，这点是很重要的吧。

    “智美和菊子，要是你们害怕的话就不勉强了。即使只有我跟美代子。２个人逃走也足够了。”

    “……这个，这个……！！”

    惠理子用已经到达期限般的口吻压迫着２个人作出决定。

    这样看起来好像很冷酷，其实她是为了将她们２个人的勇气给挤出来才这样做的。

    而且我们两个人的逃走计划不论成功或是失败，同一团体的其他两个人说不定会负出连带责任也说不定…。

    “而且不可能明天就马上开始实行计划。鸡舍扫除要连续１个星期。在这段期间等待机会的到来就好了，要是觉得危险的话只要再等到下次值日的时候就好了。……只要慎重点就没问题。”

    职员巡逻的路线和时机也是很重要的，但我们必须还要各自知道前往慈爱之家的路才行。

    因为是各自逃窜的作战方式，必须理解这附近的地理位置才行…。

    我已经下定决心了。

    “………嗯。……我也一起行动。可是，逃走的时机要谨慎地计算喔…？”

    “这是当然的。要是被抓到的话可是会被杀掉的！…我可不想贸然采取行动…！”

    “我，我也一起去…。”

    “我也是我也是…！！”

    不想要被丢下的智美和菊子也同意了，我们开始策划这个突然讨论起的逃走计划……。

    我们慎重地等待时机到来。

    目标是职员比较少的日子。

    …然后我们的命运就交给了上天。

    “………啊，………打开了……！”

    说不定是力道刚好的关系。

    …惠理子尝试好几次都无法打开的锁头，在稍微转个角度之后，意外地一下就打开了。

    后门缓慢打开的同时，……呼呼吹着的冷风穿过了门缝，吹佛着我们的脸颊。

    在门的另外一边，还不是自由的世界。

    ……搞不好相反。在那边的说不定是会被抓回来受到恐怖对待的危险世界。

    但是，…如果不穿越那样的危险世界，就无法到达位在那之后的世界了…。

    “………好，…大家走吧……。”

    惠理子正打算这样说。

    我们也正等待这个信号后一起冲出去。

    …但是，比惠理子抢先所听到的声音，并不是她所发出来的。

    远雷

    “你们这些人～，在那里干什么～！！！”

    我们像子弹击发般跑了出去…！

    外面正下着雨。

    不知何时雨滴将全身沾湿，衣服因此粘在身上。

    要是平常的话，应该会感到非常不舒服吧，但是现在完全没有感受到那样的感觉。

    啪搭啪搭，在下着雨的天气和鲜明的空气中，我只管往前直奔。

    明明是跑在砂砾上，为什么有着走在田吓之间脚像是被泥土吸住的感觉。

    …像是立足于泥泞的泥地一般，脚比想象中的还要难抬起来。

    不管怎么跑怎么跑，速度总是很难提升…！这是内心比肉体还要着急的证明。

    听得到后面传来职员喊着有人逃走的声音。现在只能把一切抛到脑后跑着…！！

    “就～，就如之前计划好的……大家分散逃走～！！散开！！！”

    依照惠理子所发出的信号，我们各自朝着自己所想的方向散开。祈求着职员不要往自己的方向追来…！

    啊～，我们４个人可以全体平安无事地在慈爱之家再度会合吗…？

    ４个人能够平安无事吗，……还是，承受痛苦的时候会一个人也不缺吗？

    不，说不定有可能会这样…，……大家都平安无事地到达，……而缺少的那个就是自己……。

    我所祈求的愿望，被后面传来的职员追赶声给打断了。

    “停下来，停下来停下来～！！！”

    追过来的职员应该比我们的人数还要少才对。

    所以，运气好的话应该没有人追向自己才对。

    听到远方传来的职员追赶声希望不要是针对自己，然后只有一瞬的时间把头往后瞧。

    啊～，如果有回头的时间为什么不往前多踏出一步呢？为什么不多往前逃一步呢～？！

    往回头的我脸被足以一手抓住的手掌给掩盖。感觉到为了喘气而张开的嘴巴，被这只手的小拇指给塞了进去。

    为了不让我挣扎而把我抓住的同时，身体被制服在混着砂砾的积水上。

    当然我不可能就这样乖乖就范。我于是拼命的挣扎。在那个瞬间里，职员的表情映入眼帘。

    那个是，…多么憎恨的表情～！！我瞬间感到。为了抓回去杀鸡儆猴而想要把我活捉回去。而且，想到抓回去后的事情，即使现在当场把我杀掉也没有什么问题。…没错，我看到了打算把我当场宰掉的憎恨表情…！

    我的舌头感受到塞入嘴中的小拇指以及降下的雨滴。

    ……这是无法形容的厌恶味道和触感，强烈的寒意传遍了全身上下！啊～，我想起来了！！这个味道，这个要把我杀害的味道～！！这个无情的手指将要直接掐入我的气管，打算让我当场窒息而死的手指～！所以，为了生存我要战斗！！

    “呜呜呜呜呜呜呜～～！！！”

    “呀喔喔喔～喔喔喔喔呜～～！！！”

    落雷ド`ン（＝ｗ＝）ノ

    雨

    暖呼呼的恶心感觉传遍了整个口腔。

    就像是当流出大量鼻血，将它吞下肚时的感觉。

    我将口中的东西“噗啊！”吐往压着小拇指打滚的职员，这次我再也没往回头背对着他往前跑。

    “该死的家伙喔喔喔～，我要宰了你呜呜～～！！！！”

    我听到从背后传来激昂的怒骂声。后面追来的已经不是孤儿院的职员。一定是头野兽。不是只想抓到我而已。而是想当场把我生吞入肚的野兽…！！

    不知何时已经把鞋子脱掉了。

    只是普通的胶鞋并不是什么高级货。

    因为后面有头野兽正在追赶着，所以那种东西很干脆地就脱掉了。

    脱掉鞋子露出来的双脚，柔软的脚掌正接触着粗糙的砂砾。

    当然这样是很痛的，不过现在完全不在意这种小事了。

    ……因为现在没有停下脚步享受这种痛楚的时间了～！！

    树木擦伤着我的脸庞，大腿上留有被铁丝网勾到的直线伤痕。一直接触砂砾的脚掌留着血污，不断踢到石头的指甲裂开留着鲜血。咬断职员手指时流满口腔的鲜血，跟着我的口水一起吐了出来，在我的嘴边和胸口留下鲜红的脏污。

    幼小的少女，全身留下了伤口和擦伤，身上布满了血液所留下来的脏污，只为了追求自由而跑着。要是被抓到就会被杀害。追兵要是还有理性的话，就会被恐怖的刑罚给虐杀到死吧。要是对方没理性的话，就会当场被杀死吧。我不想被杀掉，我不想被杀掉…！！

    肺和心脏快要炸裂开来。恐怖和缺氧让脑袋一片空白。意识随时都会中断。没错，不知道意识在何时已经中断了。……从后面一直追赶来的职员喊叫声已经听不到了！！

    膝盖已经僵住了。

    双脚已经完全不能动了。

    就像是操纵线断掉的人偶般要倒下去了。即使情况已经这样，我也不能倒下去。不能倒下去不能倒下去…！！

    啊……，正当这样想的时后，整个脸部传来接触砂砾时的触感。

    鼻子传来了跌倒时特有的感觉！然后毫无任何喘息，咆哮的野兽将我给压制住…！！

    “你这个浑蛋喔喔喔喔～，居然把我的手指，把我的手指喔喔喔喔～～！！！！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊～啊啊啊啊～啊～！！！”

    ■鹰野は车中で⒚咧肖坤盲俊

    夜の虫の声

    “啊啊啊～啊～…，……啊…。………哈啊…，哈啊！哈啊！！”

    身体跳起来的时候，脚好像撞到方向盘的样子。

    刺痛和撞击的疼痛稍微晚了一点才开始传了过来…。

    汗水沾湿了全身。

    我擦拭掉额头上的汗水，将手放在胸口上，知道心脏的鼓动有多么的大。

    搓揉着疼痛的地方。手所抚摸的地方一直是直线的伤疤。

    刚刚撞到方向盘的地方，并不是现在感到疼痛的部位。

    不过，现在我也开始感觉到那边传来的痛楚了。

    细微的月光所照映的车中，威胁生命的可怕野兽已经不在。

    脚上正穿着鞋子，而且也没有血污。当然指甲也没有裂开…。

    忽然，敲击窗户的声音，让我吓了一跳。

    “三佐。时间已经到了。”

    “啊，……哈，…谢谢你。”

    为了小睡片刻，所以交代其他人１个小时之后要把我叫醒。

    １个小时的时间说不定并不是很长。但如果睡太久的话会让身体感到迟钝…。

    将座位拉起来后，我下了车。

    外面的空气虽然很冷，但是种让我全身感到舒服的凉爽感。

    这里是除了明月之外，什么也没有的山路。

    在路边停着我的车以及货柜车伪装的指挥车。

    口中充满着令人恶心的感觉。……于是我走到路肩开始吐了起来。

    即使这样，扩散于口中的恶心感觉还是无法消除。

    血液和唾液，以及雨水的味道。

    从额头留下的汗水和雨滴悄悄地流进口中，即使吞进嘴里也没办法让它停止，啪搭啪搭地不断流下。想起了当时嘴巴周围的触感，于是鹰野开始作出擦拭嘴巴的动作。

    “……………………哈啊，…………呼…。”

    现在的自己说不定已经失去平常的冷静正在紧张着。所以作梦是件不好的事吧…。

    指挥车里面应该有咖啡研磨机才对。

    …为了让受到恶梦侵袭的身体清醒，先来杯咖啡准没错。

    “现在状况如何？有什么动静吗？”

    “不。没什么。刚刚传来了岐阜的定期联络。并没有任何问题。”

    “是吗。……喂，有谁可以帮我去泡杯咖啡呢？”

    “是的。要加牛奶还是砂糖？”

    “只要牛奶。…啊，我看还是也加一下砂糖好了。”

    总觉得口中有种恶心的感觉。

    ……咬断小拇指的时候，肮脏的血液充满口腔中的那个感觉。

    不来杯香甜的咖啡来清洗口腔的话，我将没办法从那场恶梦中完全醒来吧…。

    ■幕间

    ■鹰野と东京

    “…是，大厅的后方～！致词还有１人要结束后马上举杯。已经准备好了吧─？！”

    “后方已经ＯＫ了─。里面的人因为完全听不到所以麻烦致词结束后打个信号─！”

    “听好，每个餐桌各放上１０瓶啤酒！要赶快送到自己负责的范围喔！”

    打上蝴蝶领带的饭店服务人员们，从啤酒架里面一瓶接着一瓶把啤酒拿出来，进行着干杯的准备。

    有时候从会场内部所传来的现在进行的情况，正是他们等待将啤酒搬到宴会场里面的时机。

    如果是一般的宴会，啤酒会事先排好，但宴会中有演讲的情况就不能这样做。

    在客人们漫长的演讲下，即使能忍耐摆在转盘上的寿司渐渐变得干巴巴地，要是啤酒瓶上面的水气把桌子弄得湿漉漉地就很令人讨厌，而且还要喝下变得温热的啤酒更是让人受不了。

    所以，才会在要进行干杯之前才进行啤酒的配置。

    但是，干杯之前要进行致词。

    过程一定是相当冗长。

    而且，像这样大规模的宴会之中致词的来宾也相当的多，干杯的时机非常难掌握。

    因为如此，最后，他们还是必须喝下变得温热的啤酒…。

    非常辽阔的会场之中，排列好几十张披着纯白桌巾的白色餐桌。

    在每张餐桌前面有将近８个人坐着，所以在这个空间里面少说有将近百人。空气中弥漫着惊人的热气。

    餐桌上的转盘中摆放着各种形貌相异的餐盘。

    寿司和船型生鱼片，摆设美丽的水果盘。

    而站在调理台前面的厨师们，正在准备新鲜的生鱼片。

    聚集在餐桌前面的客人们，不管哪一位都是很有气质的老绅士，从他们身上所散发的气息猜的出来是来自各界的知名人士。

    而且，垂吊在天花板上的巨大而美丽的水晶灯所展现出来的魄力，能准备这间符合这些贵宾格调的饭店让人没有什么好抱怨的。

    站在演讲台上，进行着对于干杯前的致词有点过于长篇演说的，是一位具有威严的老绅士。

    一般来说，这种长篇大论的演说会被人嫌弃。

    而且还是在干杯之前所进行的。

    但客人们有时候“没错，没错”地喊着，有的时候用力地鼓掌，空气中的热气又更加的沸腾了。

    空气中的热气，这说不定还算是好心的说法。

    如果用异常的兴奋来形容说不定比较贴切吧。

    “世界上大部分的国家之中，有教育自己的人民不要向自己国家的国旗表示敬意的国家存在吗！！没有，这样的国家到哪都找不到！只有日本才进行着这种奇怪的教育！！”

    “““没错没错～！！”””

    “强制对国旗和国歌表达敬意是对内心朝向自由的束缚？别说这种蠢话了！听好，对于国旗和国歌的敬重啊，是自然发自内心的举动。了解自己，了解自己的土地，进而学习国家的历史。这样就能从中自然地感受到自己是日本人，了解身为日本社会的一员所身负的国民责任。到了最后，爱国之心就会自然地从内心中浮现出来！！

    那些反日教师们，认为这是被军国主义所洗脑的思想。说那是什么蠢话！！这样说的家伙们都在做些什么呢？！他们对着将来要背负日本的孩子们灌输反日的妄想，并用自虐的教育进行洗脑！日本是知道羞耻的国家，那些家伙生在这个的国家就应该知道羞耻～！侮轻国家就是否认自己所诞生的国家！！那简直是一派胡言！那些天真无邪的孩子就这样些受他们的思想，什么也不怀疑地相信下去。因为是在学校学习的知识！所以是理所当然地？只要老师这样教导他们，孩子们就会毫无怀疑地相信。不觉得这是多们卑劣的手段吗～？！现在正是我们亲身来保护日本教育的时后了～！！”

    会场中传来如雷般的掌声。

    会场中的老绅士们口中连呼着肯定，互相强调自己有相同的思想。

    接着１位男子朝着台上的榉木装饰走了上去。

    会场中再度响起如雷的掌身，欢迎他的登台。

    流行偶像剧的英勇ＢＧＭ在他登台的时候同时拨放出来，但在压倒性的掌声之前显得可有可无。

    登台的男子在榉木装饰上挂上毛笔所写的名字，旁边清楚地看到ｘｘ县知事选举候选人的字样。

    “担忧国家的各位同志，我在此向大家介绍○○○○君！！○○君他长年担任前任知事手下的办公室负责人的职务，身为知事心腹的他长久以来参与ｘｘ县的县政。这次因为前任知事因为高龄而决定卸下职务，而他所指名的继承人选正是这位○○君！！”

    “我所服务的县里，很遗憾的也有几位反日的教师存在！他们一边宣称实行自由的教育，内心自由发展的教学，却强迫着孩子们接受反日的教育！！没有教导学生正确的历史，他们所擅长的是捏造和扭曲历史，只在日本邪恶的部分加以着墨！没有告诉学生们大东亚繁荣圈的真正意义，以及为了将亚洲从白人的统治中解放而洒热血的勇士们的故事！

    战前，亚洲有多少国家成为白人的殖民地，然后日本为了解放亚洲而挺身而出，战后，是花了多少努力才让国家恢复自治，这其中的意义都没有传达给学生们！！真是丢脸！！这些人混进了认真考虑教育问题的老师之中，持续着污辱神圣的校园，我已经无法容忍下去了～！！我○○○○要是就任ｘｘ县的知事，就会将那些败类给全部赶出去～！彻底矫正ｘｘ县的教育～！为了取回培育能背负日本将来的健全年轻人的环境，我已经有建筑日本再生百年计划基础的觉悟了～！”

    “○○○○君他明年将会成为ｘｘ县知事选举的候选人！请各为给予温暖的支持和力量，让他，○○○○君可以顺利的当选～！！”

    “我○○○○～，为了矫正日本的教育不惜挺身而出！！请各为帮忙成全！！”

    会场之中传来带三次如雷的掌声。

    不论是谁都起立鼓掌，为同志的决心送上声援。

    为了不让人产生误解，事先必须先说明这次会议的目的。

    会决定这个会议，并不是政党结社的会议，也不是选举候选人的演讲会。

    令人难以相信的是，这不过是个大学的“同学会组织”所举办的会议。

    学校的同学会组织，不论是谁都应该很熟悉才是。

    小学到国中，高中，大学。

    从这些阶段之中毕业的话，几乎大部分都会自动组成同学会组织。

    然后经过数十年收到同学会的招待信，然后和老朋友怀念当年的时光，一般人多半都会感受到这样的经验。

    但是，同学会组织也是有各式各样的型态。

    上述的，只是同学会的干部完成自己的职务而已，在其中有更为团结可以称作为“势力”的各种存在。

    特别团结的同学会组织所举办的活动并不称作为同学会。

    这是称作为“学阀”的优秀势力。

    在日本的社会之中，同门派出来的人有着比所属的组织更为团结的习惯。

    当所出身的学校越是优秀，这样的倾向越是来的强烈。

    其中以大学的最顶端“旧帝国大学”旧帝国大学的出身者其特别强烈的团结在战前就很出名。

    为什么越是优秀的人越是团结呢？

    自己在众人中脱颖而出所产生的自尊心可以说是原因之一，但最大的理由应该是在彼此的联系上吧。

    旧帝国大学出身的精英毕业后分散在社会各界之中。

    而后这些人有很高的机率，在将来会成长成各界重要的人物吧。

    这个时候，同学会的团结有着无法计算的含义在里面。

    实际上，即使是平成年的现在，旧帝国大学的出身者们也存在着有力的学阀和同学会，在社会各界有着举足轻重的影响力。帝国大学之前的交流非常盛行，这些毕业生们的团结到了今日也非常的稳固…。

    接下来，说到旧帝国大学的话，一般是指东京大学，但是提到帝国大学的话，这就不是单指特定的大学而已，是指名冠帝国大学的７所大学。

    其中所指的是东京，京都，东北，九州，北海道，大阪，名古屋等七所大学。……不论是哪间都是无法分出高下的最顶尖学府。

    将这七所帝国大学的出身者们聚集起来，所组成超越学校的同学会组织，实际上是存在的。

    ……这个会场中所聚集的老绅士们，就是七所帝国大学的同学会组织其中之一的团体。

    不过，这个会议的团体并不是一般的帝国大学毕业生就能自动加入的。

    能够入会的，需要有会员的推荐和对社会的贡献度，以及符合品格等各式各样的条件才能允许加入这个“选拔出来的老绅士同学会”。

    换句话说，会员们是聚集社会各界重要的人物，有着超越普通同学会组织所具有的政治力…。

    但是，这个同学会还有一个很重要的入会资格。

    那就是对于国家的贡献和期望日本再生，担心国家未来发展的强烈爱国心。

    这种条件下，使得这个团体变成非常右派的国粹主义。

    在台上依然进行着为了ｘｘ县知事选举的男子，如何担忧战后日本洋洋洒洒地演说。

    在对于他的演讲热心反应的老绅士们的人群中，出现了鹰野的身影…。

    鹰野因为已经习惯这样的会议，即使是今天这种比平常还要特别的会议也没有赶到特别意外。但脸上所浮现的，只有对于这种过于热衷的气氛感到厌烦的表情。

    鹰野可以出席这个会议，代表她也是这个“同学会”的会员之一。

    这也就是说，她具有非常优秀的学历，对于社会的贡献不输给同席的老绅士们，以及偏执的爱国心。

    但是，鹰野所符合的入会资格只有学历而已，其他的各种资格并没有符合。

    她是受到各方的推荐，而被特别允许入会的。

    …也就是说她并没有这个会场里面的人所有的偏执思想。

    和一切无关地，为什么鹰野会特地跑到这里，出席这样的会议场合呢。

    这个理由，恐怕和演讲台上正在激烈演说的知事选举候选人是相同的。

    演讲台上的男子和鹰野一样，本来并没有其他人那种偏执的思想。

    只是配合今天的会议，刚好准备了符合他们来此目的的演说而已。

    政治家最想要的是投给自己的票。

    投票是个人的意愿，但是要１个人１个人寻求对自己的支持再多时间也不够用。

    ……这样的话，对着有着统一的意见和思想的集团寻求对自己的支持是最有效率的。

    也就是说，演讲台上的男子，发表赞同这个集会宗旨的演说，让自己以同志的身分受到大家的认同，进而得到他们强而有力的支持。

    会场的老绅士们，会对和自己有相同意志的同伴进行最大限度的支援吧。

    对方各种的声援，以及援助。

    那是无法估计的规模。

    今天的会议照这样继续下去的话，对于他的声援将会被正式承认，透过给予政治献金的团体可以拿到大笔的资金援助吧。

    除了资金以外一定还会有其他形式的某种协助。

    当然，获利的不只是站在演讲台上的男子而已。

    演讲台上的男子得到如此压倒性的声援，恐怕将来一定可以在ｘｘ知事选主中坐稳不败的地位吧。

    同学会中有现任的知事，对于政治的发言力会变渐渐地强劲。

    然后，会持续成长成无法忽视的强大势力…。

    现在，在这里听着演讲的听众们，恐怕已经感觉到这已经不是“同学会组织”了吧。

    一点也没错。

    到达现在这种阶段的话，已经是个优秀的“结社”了。

    不，这个团体和活动并没有公开，所以可以称作为“秘密结社”。

    有一部分的人恐怕认为这种奇怪的集团在现在的日本应该是不可能存在的。

    但是，关于这一切的说明都不只是一种幻想而已。

    我们必须了解在现在的社会中，存在着好几种势力和组织，它们发挥强大的政治力，对于国家的政策会产生影响。

    这些势力和组织有像上述的学阀，还有社会各界的读书会，企业团体，咨询机关，宗教团体，公益团体等各式各样。

    它们的处事态度又分为左右派，鹰派鸽派等各式各样。

    ……这些机关的具体团体名称，在这里无法举例出来。

    但是，如果平常很仔细阅读报纸的话，有时候应该会不经意看到才对…。

    在日本，像这样表示各种势力的单字并不普遍。

    像是秘密结社这种单字听进耳朵的话，恐怕在场的各位之中，会有着披着白色三角头巾的奇怪组织的联想，让人笑破喉咙的人存在吧。

    但是，很遗憾的事实完全不是这么一回事。

    在距离日本相当遥远有着巨大国土和众多国民的美国，像这样的团体当然也不少，以及存在着拥有无法忽视的力量的势力。

    因为如此，就连表示这种势力的单字，也不会用结社这样的规模来表示。

    有的时候他们的力量超越了白宫，被称作影子政府的机会也不在少数…。

    在我们日本，战前也有称为“财阀”的影子政府存在。

    因为战败，财阀被ＧＨＱ给瓦解了，但战后也已经过了４０年了。

    擅长勾结和协商以及暗渡陈仓的我国，很难保证影子政府不会再度觉醒…。

    而在影子政府其中之一的会议之中，出现了鹰野三四的身影…。

    〔ＧＨＱ＝联军最高司令官总司令部〕

    ■小泉翁との面会

    会对这片景色感到漠然的话，说不定是因为映入眼帘的辽阔高尔夫球场和宾馆。

    虽然没有看到追着球打的高尔夫球手，但是看到这片景色一定会如此联想。

    但是，这样的猜测是错误的。

    为什么呢，这是因为这里并不是高尔夫球场，而是广大的草皮庭园。

    而且看起来像宾馆的建筑物，其实是栋非常豪华的豪宅。

    ……当发现这里是私人土地和住家的时候，一般的市民应该难掩惊讶的表情吧。

    当然，建筑物的内装不比外观逊色。

    奢侈的绒毛地毯。墙壁上有各种动物毛皮的装饰，柜子上摆放着即使不用问价钱也知道的高级酒。…在这样的客房之中出现了鹰野的身影。

    敲门的声音之后，坐着轮椅的老人和推着轮椅的年轻女子进入了客房。

    鹰野打算站起来致意的同时，老人表示不用站起来也没关系用了右手制止她的行动。

    “没关系，没关系，不用站起来了。真是好久不见了～～。明明吩咐过随时都可以来玩的说。”

    “听到您这句话真让我感到光荣，小泉老师。”

    被称做小泉的老人，在拐杖和女子的搀扶下坐上了沙发。

    岁月的痕迹深深地刻画在外表上，身体已经衰老到单靠自己的力量已经无法坐上沙发的程度。

    ……但是，即使已经衰老到这种程度，他还是长有着无法衡量的影响力。

    “您还是跟以前一样英姿焕发呢。脖子上有着口红印喔。呵呵…。”

    “喔？这是真的吗，哈哈哈哈。哎呀哎呀，真令人感到不好意思呢～～。”

    老人的脖子上并没有口红的痕迹。

    帮忙推着轮椅的女子，说是助手的话太过漂亮，而表现出的一举一动又太过妖艳。

    这样看来，就如鹰野所想象的一样。

    明明已经衰老到说不定死亡明天就会来临了，在下半身进入棺材之前还不打算退役的样子。

    就连死神也不禁摇头，所以暂时不会来拜访他的样子。

    “三四酱也不知道什么时候已经长大变成小美人了～。就在我一直以为都是那么小的时候～～。”

    “您别开我的玩笑了。要是您真的那样想的话，就不会摸我的屁股了。”

    “哈哈哈哈哈！即使年轻人被老年人碰一下也不会少一块肉～。”

    “明明平常就已经摸惯比我还要柔软的屁股的说。呵呵呵呵。”

    鹰野和老人之间，暂时在没有品味的话题上聊开了。

    从双方的互动看来，两个人的关系是很亲密，感情已经好到无话不说的样子…。

    不久之后，刚刚的女子已经准备好茶回来了。

    准备好之后离开客房的同时，听到脚步声已经走远之后，老人如此说道。

    “………不过。三四酱你真的是个了不起的孩子～。…高野君也能把你养育得如此了不起，他在那个世界里也一定感到骄傲吧。”

    “如果是这样我就感到安慰了。…不过祖父所创造的伟业，我是望尘莫及的。”

    “高野君不止在各方面的运气不是很好。也没有受到时代所带来的恩惠…。如果，不是在那个什么也没有的年代进行研究的话，就不需要你继续接棒下去就可以完成研究吧～…。”

    “不过，就因为是那样的时代，很讽刺地让祖父发现到雏见泽症候群的存在。”

    “…………这个世界已经进入核子的时代了。美国和苏联进行着核子的竞赛，其他列强也以核武得到发言权。……可是日本必须遵照反核三原则永远放弃核武。这是个没有核武就没有国家的时代。…真令人悲哀。”

    昭和中期。东西方的紧张关系节节攀升，核武的冲突下给了名为冷战的假设和平。

    联合国的常任理事国被拥有核武的大国给独占。

    他们为了保持核武所带来的地位，用防止核武扩散的条约来束缚这个世界，包含日本的反核国家永远丧失出头的机会…。

    日本为了再度成为能和世界对等谈判的国家，需要核武，甚至是能与其匹敌的王牌…。有一些如此考虑的人存在。

    “现实面的思考下，我国要拥有核武是永远不可能的事吧。”

    “说的没错～。而且要让民众了解也不是容易的事情。即使无视国际的约束发展核武，也无法成为外交上的王牌。”

    日本放弃核武的代价，是得到美国核子保护伞的保护。

    对于想得到和美国对等关系的人来说，希望取得关键的核武的人不在少数。

    但是，现实的问题下日本要取得核武是不可能的。

    而且要是日本取得核武跃升世界列强之列中的话，其中又有些微妙的问题存在。

    鹰野和老人在一段时间之中，彼此表达着核子和世界平衡之间的论点。

    老鹰时钟的声音，让他们发现话题忽然扯远了，于是彼此笑着回到正题上。

    老人指着位在进来这个房间之前，桌上的一个小型手提皮箱。

    鹰野点点头之后，将皮箱打开把里面的东西拿了出来。

    ……里面是扎实绑着的一万倚鲁。

    要将这个大小的手提皮箱给装满的话，到底需要多少的金额呢。

    新钞的一百万乙坏约厚１ｃｍ左右…，……随便估算的话，金额说不定已经超过了８位数。

    而且仔细一看，和鹰野现在所打开的皮箱还有２个摆在旁边。

    不过，鹰野也好老人也好，并没有对里面惊人的数量感到特别的惊讶。

    鹰野将皮箱关起来的同时，低下头说道。

    “多谢您的帮忙，老师。这个恩情我不会忘记的。”

    “哈哈哈哈。钱是人生还很长的年轻人该持有的。年纪大的人是没办法一起带到那个世界去的。财产是如此，现金更是如此。好好地利用吧。”

    “这是当然的。我只会用在实现祖父愿望的用途上。”

    “我真是羡幕高野君。有一位那么好的孙子。他一定在那个世界中，炫耀自己有这样一位孙子吧～。”

    “这还没有什么值得炫耀的。等到完成祖父的研究时，我才有得到祖父夸奖的资格。”

    “………真的很令人羡慕。我们家的那几个完全不行。脑袋只想着如何赚钱。…赚钱是很重要的。但那些存下来的钱，为了国家拿来作出某些贡献才是最重要的。这才是为了养育自己的祖国报恩的办法…。”

    “哎呀，在您很多位爱人的挥霍下不是已经对国家的经济作出回报了吗？”

    “这是当然的。那些家伙去买东西的话，钱就会回到国家。钱是不断来回的东西。”

    不过，那些挥霍的爱人们，恐怕是去买了一堆国外的名牌货吧。

    …老人的想法有时候很奇怪。鹰野带着如此的想法呵呵地笑了

    “不过，拿钱给那些女人挥霍，跟把钱交给三四酱你的意义完全不一样。”

    “嗯～。就如您所想的一样。”

    “三四酱你有今天都是因为自己的努力。知书达礼，还取得很多人的信用以及支持。这是现在才跟你说的，当初晴山君跟望月君因为你太年轻了所以有些批评。哈哈哈哈。所以我也是因为认同三四酱你的努力，所以才把钱交给你。”

    “是的。”

    “…而且呢。这些钱还代表我一个意念。就是我认同三四酱你是高野君的研究的正式继承人。”

    “非常感谢。您能相信我这样一位晚辈，我深深地表示感谢。”

    “别这样别这样！这可是你和高野君的研究。他也不希望由三四酱以外的人来继承吧～。所以加上三四酱你至今的努力，要说服其他人也来的容易许多。”

    “……祖父无法完成的研究我会将它给完成，这是我唯一可以向祖父报恩的方式。为了追求这个目的我会努力不懈。”

    鹰野像是想起至今所累积的辛苦，稍微露出有点自虐的笑容。

    即使不用说明，鹰野在眼前的老人眼中是属于孙子的世代，不，甚至可能是在那之下的世代。

    为了得到年纪差距如此遥远的人们的信赖，鹰野要付出多少的努力呢？

    要由无法想象这份辛苦的人来说明有点困难吧…。

    然后，鹰野战胜了。

    同伴增加了，敌人往后退了，支持率增加了，自己的存在被认同。

    在长时间不断建筑对于自己的信赖，终于升格可以和长老们畅谈的等级了。

    正因为如此，今天这个场面是鹰野不断的辛苦岁月的精华。

    她今天正式得到强大的势力作为后盾，为了完成祖父无法实现的研究将要展翅高飞了……。

    “接下来。………三四酱正式继承高野君的研究话。…我这边有必须要跟三四酱你说的话。”

    “是什么呢。我洗耳恭听。”

    在此时老人暂停了谈话，拿起放在桌上香烟盒里面的一根高级香烟。

    鹰野像是已经习惯了，拿起打火机帮老人点烟。

    鹰野并没有抽烟的习惯。

    ……因为她知道老人有抽烟的习惯，所以怀里放着打火机。

    这些日常中的小事不断累积之下，成就今天对于她的信赖…。

    “……高野君发现雏见泽症候群的存在，不是在日本，而是在满洲国。”

    “是的。根据祖父的手札，得知昭和１５年左右开始，当时大多送往关东君的雏见泽出身的士兵发生了末期的症状，于是祖父预知雏见泽存在未知的寄生虫病症的假设。”

    在称为战争的严酷环境下，有时候人会精神崩溃。

    在这样的环境之中，远离雏见泽故乡被送到遥远的战场，每天处在紧张环境下的雏见泽出身者们，有时候会病发末期症状，发生错乱所导致的事件。

    不过，那是在广大又混乱的严酷战场所发生的事。

    每一个事件都被个别的处理，并没有人察觉到潜藏在幕后的真相…。

    “当时，身为军医少佐的高野君前往关东军服役，在当地的防疫研究所中研究各种传染病的预防对策。在偶然的情况下发现到有几起错乱事件是由相同出身地的士兵所造成的。高野君于是假设这是不是雏见泽出身者特有的症状，开始了个人的研究。……然后，开始聚集雏见泽出身的士兵到研究所执勤，和作了许多地调查。然后知道雏见泽地区特有的御社神大人崇拜的信仰，最后确定有特殊习性的寄生虫存在。”

    如果只因为这样就断言是寄生虫所造成的病症，对于今天的各位应该会认为是否太冲动行事了一点吧。

    不过在２０世纪初期。当时拥有最尖端医学技术的德国，也还在各种不明的病症是因为细菌和寄生虫作怪的方向来解谜。

    不明病症的幕后一定有不明的病原体存在一定不会错的，这种想法绝对不是冲动行事。

    举例来说，今天已经知道缺乏维他命Ｂ１会造成脚气病，在２０世纪初期会把这称作是不明病毒作怪也是事实…。

    “是的。祖父预设着这个研究对军方有没有研究价值，去请求预算也被一笑置之。”

    祖父有着身为研究人员的热衷和优秀能力，但能得到大家理解理念的政治力在他的一生中却没有得到过。

    雏见泽症候群。

    …寄生在人脑可以控制感情的可能存在。

    …即使发现到没有任何人解开的谜题并且展开行动，祖父并没有成功将行动阐述给他人，在没有得到任何支援者的情况下，在没有得到对于行动相对的评价下，在孤单中走完人生…。

    个人的力量展开的研究是有极限的。

    人材、资金、后续支援。

    凑齐这些力量才能开始实现理想。

    我想祖父的失败就是没有得到这些力量，为了不要重蹈覆辙，至今为止我不断地累积力量着…。

    “………当时的军方期待低预算而且具有即时性的武器。高野君的研究即使很受到其他人的好奇，但当时的军方并不期待…。”

    “不过，我听说老师是唯一理解祖父研究的人。祖父还记下老师是他独一无二的好友。”

    “我和高野君是同乡。能在遥远的战场碰到知道同一家荞麦面店的人简直是奇迹啊～。虽然和他的年纪有点疏远，不过我们彼此却缔结了稳固的友情。所以，我常常和高野君聊天。像是可以进行到计划性的研究没问题，为了进入正式的研究关于预算希望帮忙周旋之类的话题。”

    “在祖父的手札上也记载着老师各方面的帮忙。……最后，祖父的研究还是没有得到认同，老师这位仅有的理解者在祖父的有生之年中，一定是他很大的心灵支柱。”

    “不过，最后我还是没有帮到什么忙。……所以，对于高野君没有帮到的忙，我会加以协助三四酱的。帮三四酱你的忙对我来说是对高野君的谢罪…。”

    “…谢谢您的帮忙。祖父有位很好的朋友。……军方高层之中，如果能够多几位像老师一样可以理解的人就好了。我想祖父的人生说不定会有所改变，一想到这里真的很令人懊悔…。”

    这个时候，老人闭上眼睛作出了思考的动作。……然后，露出像是看着远方的眼神一边说道。

    “………………其实呢。事实并不是那样的。高层对于高野君的发现或多或少有所关切。”

    “……咦？这还是我第一次听到的。但如果这样的话为什么不承认祖父的研究呢…？”

    “因为一些事情，有不想让高野君的雏见泽症候群进行的情况其中的理由只有我和一部分的高级将领知情。除了我以外的人现在都在其他的世界了，…我想把事情的原委告诉高野君的继承人三四酱你。”

    “…………不想让研究继续下去的情况，…是什么呢？”

    我在至今的漫长时光中，都认为祖父研究在大家的眼里是愚蠢的才遭到视而不见。

    战争中想要揭开雏见泽症候群的祖父，向自己所属的组织也就是军方寻求研究预算。

    不过，如刚刚老人所说的，军方因为期待具有即时性的兵器，对于祖父的研究漠不关心，…这点我可以相信。

    而事实上，军方其实表达过对于研究的关切，这真的是第一次听到。

    “这个要从当时在满洲国的关东军的故事开始说起。当时关东军在满洲国时，因为为了北进还是南进的问题意见分歧，然后对立。”

    当时日本部署军队于满洲国，是要北进牵制苏联呢，还是南进扩张领土确保资源呢产生了这两个意见。

    苏联和其前身的俄国因为国土处于严寒气候的关系，于是希望可以得到冬天不会结冻的海港，而采取领土往南扩张的南下政策。这个南下政策可以说是未来引发日俄战争的导火线。

    日俄战争在历史的评价中，胜利虽说是属于日本的，实际因为朴茨茅斯条约而议和的互相平手的战争，说是因为双方因为疲劳而放下武器握手言和也不为过。

    俄国虽投降，但并不可能就这样全面投降。因此，俄国的威胁论持续蔓延开来。

    在这之后，俄国因为革命而垮台，但日本对于新生的苏联的南下所造成的威胁处于不可忽视的情况。

    “历史性来看我们是采取南进。日苏因缔结了不可侵犯条约所以放弃了北进。那个结果，在苏联独立战争开始后，苏联军将极东的战力开始往对抗独立的战线集中。对于一度逼近莫斯科的德军展开猛烈的反攻，扭转了战局。”

    即使日苏签订了互不侵犯条约，但不知道哪一天日本还是会攻打过去。

    正因为有如此的想法，苏联并没有把战力全部放在极东战场，抗独立的战线没办法充分地将战力集中。

    打从一开始，德国和苏联也互相签订不可侵犯的条约。

    德国违背了誓约攻进了苏联。而且日本和德国签署了军事同盟。

    这样想的话，苏联即使和日本签订不可侵犯条约也无法安心是理所当然的。

    （讽刺的是，虽然苏联方面打破了日苏不可侵犯条约，但我现在要忍痛割爱说出历史的评价）

    “正是如此。希特勒和三国缔结同盟，期待日本方面在反对方可以牵制苏联。但是最后日本放弃了北进。因为德国具有攻击的优势，我国的行动被在一旁观看结果的意见所支配。即使采取北进，也会以德国将莫斯科给攻陷的前提作为思考。…然后德国的间谍理查．佐尔格的身分被揭穿，苏联将极东国境的重战车全部往独立战争的战线送去。最后德国在莫斯科的战争确定败北，库尔斯克的战争之后，德国迎向吃了大败仗的结局。”

    〔库尔斯克：前苏联的领地〕

    “…这可说是历史的分水岭呢。”

    说到冷战时期的话正是苏联强盛到将世界划分为二的时期，但是接近昭和１５年所存在的关东军却不怎么熟悉。

    日俄战争曾经一度取得胜利，俄国因为革命垮台而诞生的新生苏联政府在盘石还没稳固的时候也遭受到侵袭。

    最后，关东军这个小有名气的评价在昭和１６年的诺门罕事件重新被改写。

    和高度机械化的苏联军在短时间内不断展开激烈的战斗，受到极大损伤的关东军了解苏联并不是应该与其战斗的对象，于是日本倾向和苏联缔结互不侵犯的条约…。

    〔诺门罕事件：满洲国和蒙古独立展开的战争〕

    “不过，或多或少因为诺门罕事件的影响，关东军发现到苏联的强悍，于是出现了北进和南进的意见分歧。因此，有了应该避免在思考增强对苏联的军备时和中国发生全面性冲突的谨慎意见。”

    “可是，卢沟桥事变确实发生展开了中日之间战争。”

    昭和１２年７月。

    日本军和中国军在北京的卢沟桥互相对峙。

    ７月７日的深夜。

    训练中的日本军所发出的枪击，使得两军进入了战斗的态势。

    因为这个事件，展开了漫长的中日战争…。

    “呜蕖Ｒ岳史来看，那个事件可以说揭开了中日战争的序幕。……不过，在当时出现北进还是南进分歧意见的军方，是否要和中国全面对抗还是避免也出现了意见。不，为了将事件不要进一步的扩大，参谋本部指示事件必须安稳地解决。”

    北进派根据对苏联战略的观察主张中日的冲突并没有意义，期望卢沟桥事变可以安稳地解决。

    不过，内地的南进派决定以这个事件作为契机向中国派遣部队。

    中国对此事件打出强硬的政策，之后日本和中国因为卢沟桥事变进入了全面性的战争。

    在这之后，因为诺默写事件尝到苦头的日本对苏联的战略有很大的转变。

    日苏签订了互不侵犯条约，确保了往南出兵的路线。

    渐渐地中日战争开始陷入了胶着之中……。

    “……如果，没有卢沟桥事变的话。之后的历史在今天说不定会有很大的改变。……最后也说不定会发生其他的战争，最后历史再度重演。不过要是没有给南进派机会的话，军方会持续慎重的做法持续牵制苏联，苏联没办法兼顾东西双方的军备，…………说不定这样的话，德国可以攻陷莫斯科。这样的话日本也不会陷入西伯利亚的雪崩之中。……说不定现在世界地图所看到是完全不同的风貌…。”

    假如德国光是占领莫斯科就可以成为大战中的霸主也很奇怪。

    隔着多佛海峡的英国依然存在着，美国也虎视眈眈地等着开战的机会。

    而且那位有名的拿破仑也曾经占领莫斯科。但是最后因为不敌暴风雪而撤退了。

    “…在那个ＩＦ的世界里，说不定会以轴心国得到胜利而结束。”

    “呜蕖Ｔ诼沟桥事件所击发出去的子弹，可以说是有改变历史的可能性。”

    “……的确，那发子弹到底是哪一方击发的，历史上的解释中日方各有差异呢。”

    “根据日本方面主张，是说中国军看到太过靠近自己阵营的日本军，因为感到害怕而开枪。但是中国方面主张开枪是日本军的阴谋。”

    “但是，还是有人开了枪。不管是哪方开的枪，这也成为中日战争的导火线。”

    “呜蕖Ｕ媸档睦史只有这个部分而已。”

    “…………不过，老师。那个故事和祖父有什么关系呢？”

    “卢沟桥事变的当时。深夜，训练中的中队并没有开枪，只是全员集合点个名而已。再那个时候，有一位士兵不知去向。这个士兵虽然后来回来了，但有传闻指出是否因为他出去的时候太靠近了中国军的阵营。…………话说回来。…你知道这位士兵是雏见泽出身的士兵吗…？”

    “……咦…。是这样吗…？！”

    “根据从高野君那边听到有关雏见泽症候群的说法，雏见泽的出身者有突如其来的错乱的可能。…我们从派遣到关东军的雏见泽士兵名单中，发现到卢沟桥事变中的士兵的名字。”

    “那么，……卢沟桥事变开枪的是…，”

    “真相还没明朗！不过，无法排除因为雏见泽症候群末期导致士兵错乱而开枪的可能性。那位士兵在当时的事件中战死了。当时的资料并没有记载他是以怎样的状态致死的。”

    “……………………。”

    在那之后日本军的主张和交涉，都是以中国军方先开枪为前提来进行。

    事件经过不到几天，为了要求中国方面的道歉，于是决定以派遣三个师团的增援作为示威行动。

    中国方面当然对此作出反应。情势瞬间一口气恶化下去。

    “在这其中出现若是让雏见泽症候群的研究下去的话会对日本方面的主张造成不良影响的疑虑。并且对踏进政治性的暧昧领域的危险性有所顾忌，高野君的研究就这样被搁置了…。”

    “………………因为如此，…即使战争结束之后，祖父的研究也没有再被提起吗…？”

    “没错。……即使战争已经结束了，历史认知的鸿沟所造成的对立依然持续着。即使高野君自己没发现，要是公然研究雏见泽症候群的话，在结束的战争中的争议会再度浮上台面吧。……有这样危机意识的大老们，为了在战后也悄悄抹杀高野君的研究，进行了不少的沟通，这是现在才跟你说的故事。…就连为了不让我协助高野君的研究，也被其他人给盯上…。”

    “…………………………。”

    鹰野努力地要装作冷静，…但嘴唇所露出痛苦扭曲的样子却隐藏不住。

    祖父的研究没有任何人表示关心，其中的原因是因为认为继续下去不好的幕后黑手们的暗中行动所导致的。

    ……幕后黑手们会有如此的危机意识，…同时很讽刺的是，这代表他们也认同祖父研究的重要性。

    ………祖父在孤独的生涯中充满了后悔和悲伤。

    “但是，那些家伙已经到另外的世界去了。知道当时情况的只剩下我。如果现在高野君还活着的话，我会打算作出全面的支持来向他道歉。但是就连他也已经不在了。所以，我想把对高野君的协助，转而用在你的身上，这是我对三四酱你的道歉。”

    “………这样可以吗？要是我研究雏见泽症候群，会不会造成当时的争议会再度浮上台面呢…？”

    “现在已经跟当时不同了。而且，……雏见泽症候群的研究，不只是个普通的风土病研究。根据研究的结果，说不定可以成为让战后的日本再度返回列强之位的王牌。”

    “意思就是说现在的立场和当时已经不一样了是吧。”

    “没错。不过不幸的是，高野君没办法活到立场转变的这个时候。……不过幸好还有像三四酱你这样一位可以托付研究的继承者。所以在我有生之年，我会对三四酱你的实验作最大的支援。我明明对高野君作过会帮他忙的约定，却因为这种原因没办法帮到他的忙，让他失望。这个补偿我想在有生之年完成。这个是被称作高野君独一无二好友的我，留在这个世上最后的工作…！”

    “老师……。真的很谢谢您的帮忙…。”

    “不不，别这样说。能让我在死前说出一切真是轻松多了。总之，在我的视线范围内三四酱你的研究一切不会感到任何不自由！有什么问题尽管说出来。我会不惜一切地帮忙～！”

    对不久以前跟祖父还是上司跟好友的这个老人来说，他们之间有怎样的羁绊呢，对鹰野来说她无法想象。

    ……但是，多亏这个羁绊，鹰野毫无疑问地得到强而有力的后盾。

    眼眸浮出泪水，露出感伤表情的鹰野，她的内心正因为得到老人全力帮助的约定而感到雀跃。

    老人和鹰野一段时间中，互相对于对方的感谢表示只是点小事而低下头来。

    在这样彼此低下头告一段落的时候，老人露出稍微认真的表情，在过长的前置话题之后，开始说出真正想说的话。

    “就是这么一回事。我想说的就是。……雏见泽症候群有着就连历史也无法创造的魔力存在。它有办法扭转国家的命运。……这一点要好好铭记在心，并慎重地研究。”

    ■高级料亭

    高雅的料理摆设完毕的同时，老板娘感谢来宾们的光临后，静静地从客房离开。

    像是高雅茶室般的屋内，令人心情感到非常沉静，屋内没有多余的装饰，里面有的只有极尽奢华，非常高级的摆设而已。

    这家高级料理店常常被用来进行财经要角和政府高官为了掩人耳目的秘密协商，这是一家因为此门路而有名的料理店。

    在这里面除了５位有点福态的五位壮年绅士以外。在这其中还掺杂鹰野的身影。

    鹰野在距离他们一步的位置正坐着。

    从这个样子判断，鹰野是在跟比她更加高层的人会面。

    全身靠在双人座高级沙发的男子，出声叫鹰野不用那么拘束。

    “请尽情享受，鹰野小姐。这次的事情，我们非常感兴趣而仔细看过一次了。像这样的实验，经过数十年的沉睡将要继续下去…。”

    “呜─蓿我也很惊讶。旧日本军在战争时期所进行的ＢＣ武器研究几乎没有实现，研究研究基础全部被美军给接收了，我以还已经什么都已经不剩了。”

    “……这个研究，军方上层也几乎没有人可以询问了。”

    〔ＢＣ＝生物和化学〕

    “原来如此。因此这件事没有人知道，然后相关人员也没有追求ＧＨＱ的好处。光是中间所存在的意义就令人感到幸运。”

    “呼～蕖８咭袄鲜Φ难芯坑捎ヒ靶〗憷醇坛校这还真有趣。这也是某种缘分吗。就好像是借用你的身体来完成已故之人的研究。”

    “呵呵。说不定真的是这么一回事。就连我也感受到某种奇妙的缘分。”

    〔ＧＨＱ＝联军最高司令官总司令部〕

    鹰野称高野一二三为祖父，并且仰慕着他，但是对外并没有作任何的说明。

    鹰野认为自己继承高野的研究，要是被认为其中有参杂私情的话并没有加分的作用。

    所以表面看起来，是鹰野不久前有和高野一二三进行交流，在高野死后从他的遗物中的资料发现这个研究并且继承下去…，外界的看法就像这样。

    “那么，老师那方面。…进行的如何呢？”

    “呜蕖７牢捞那方面，表示出非常强烈地关切喔。哈哈哈！据中川君的说法防卫厅技术研究本部表现强烈地关切。他还可以帮忙研究的支援。”

    “喔喔，这正是则好消息啊。恭喜你了，鹰野小姐！”

    “谢，谢谢各位的帮忙…！”

    “还有根据对方的说法。几个省厅里的共识者之间，要进行次世代压抑兵器的研究会。其中有个计划。鹰野小姐你知道吗？”

    身边只有自己一个人的鹰野不可能会知道。

    ……不过，让日本社会的核心陷入纷争，主张国粹主义的超党派势力，在进行全国人民都不知道的恐怖研究，这种情况也不是没有可能的。

    社会的架构，是人和人之间互相编织的网。

    人会和跟自己同步调的人牵起手，制作拥有相同思想的“网”。

    那个世上有大家都知道的事情的话，也有大家都不知道其存在的秘密。

    就连今天参加会议的众人，一般人完全无法想象他们所身负的社会地位之间有什么关系……。

    次世代压抑兵器的研究会。

    其中所研究的alphabet计划。

    光是将单字抓出来，也能想象出个大概。

    首先是压抑兵器这个单字。压抑不用的武器一般是指核武。

    名为兵器的东西一般是对着敌对的目标使用，进行消灭的目的。

    但是，压抑兵器的概念跟一般的兵器完全不一样。前提不是对敌人使用。

    要是使用的话会一发不可收拾，是根据对方造成的威胁，来防止对方的侵略。

    美苏互相持有大量的核武，进而互相地牵制。

    但是双方都没将它给拿出来使用。

    使用的话将会爆发全灭的核战，让双方都毁灭。

    因此这是不能打出去的传家的宝刀。

    当然，这个传家的宝刀要互相都持有才有意义。

    若只有当方面持有的话，就完全没有军事上的交涉余地。

    意思就是，没有核武的国家在拥有核武的国家面前是多么地无力…。

    事情应该不是这样，即使日本放弃了核武今天也不是成为一个国家了吗，说不定会有如此想法的人存在，但这是错误的。

    日本放弃了核武，由于和美国建立同盟，于是进入它们核子的保护伞下。

    也就是说，我们是靠美国的核武才成立今天的国家…。

    但这也意味着我们将永远属于美国的管辖才行。

    ……要从美国的管辖脱离，为了要蜕变成为和美国对等关系的强大国家，要从它们核子的保护伞走出来，日本必须独自拥有压抑兵器。……这是拥有这样共识的人所开的会议不会错的。

    说到这里，alphabet计划是怎样的意思多少可以察觉到。

    核武器被称为大规模毁灭性武器。

    但是，说到大规模毁灭性武器，不只有单指核武而已。

    其中的意思，除了顶头老大的核武器还有生化武器以及化学兵器。

    将核子（atomic）．生物（biological）．化学（chemical）的３个开头文字的ＡＢＣ取下。大规模毁灭性武器也称作ＡＢＣ武器。（也有其他无法放进这３类的大规模毁灭武器存在但在此舍去说明）

    那ＡＢＣ字母，就是顺序排列的。

    也就是说，alphabe计划是暗藏着大规模毁灭性武器研究的含意不会错的…。

    鹰野这样的想象看来是正确的。

    “本来，日本拥有核武器是正确的举动。战后，我国建立成一个和平的国家，最后进入联合国的常任理事国，但要拥有核武器才能被认同成为一个正式的国家。这正是战后百年日本的悲哀的说。”

    “正是如此。但是，现实社会受到核武器不扩散的条约，只有大国独占了核武器。以前国内舆论受到了核过敏的感染，要从内外实现这个愿望皆不可能。”

    “生化武器又称为贫穷者的核武器。没有拥有核武器的小国家早已热衷进行着研究。”

    “哈哈哈，鹰野小姐，希望你不要误解喔？这次的研究不是为了保有细菌兵器。而是因为他国有将同种细菌兵器带来我国的危险性，为了事前能作出充分的处理而进行的研究。这是为了自卫而进行的研究希望不要产生误解真的麻烦你了。”

    “是的。我知道了。”

    鹰野很讨厌日本人像这样为了达到某种目的所用的手段，但她并没有露出这样的表情。

    根据他们所说的内容，这个研究有研发成生化兵器的价值，就是这么一回事吧。

    但事实上这样也符合自己的目的。

    作为生化兵器来研究的话，与其将雏见泽症候群当作不明的怪病来研究，当作武器研究的进度会比天花和炭疽杆菌的疾病研究还要来的快。

    但实际上，防卫厅对于这个研究抱持着生化武器般的兴趣的说法是不正确的。

    也就是说……。……鹰野为了进行研究，对于预算和人材，以及设施之类的支援是不可缺少的，她需要强力的支援。

    关于这方面鹰野必须拜托财经界幕后的大老，由他们进行交涉，以生化武器作为借口强迫防卫厅扩张预算，这一点才是正确的。

    所以这一段的内容并不是防卫厅正式承认的。

    …正确来说，是由防卫厅幕后的大老们所承认的…。

    幕后的黑手们将预算用在防卫厅的alphabe计划。

    幕后的黑手们再将鹰野给引荐进去。

    鹰野能得到预算，幕后的黑手们为了得到报酬而吸取公费。

    ……这样思考的话，这个计划是否真的是为了次世代压抑兵器的研究还真令人怀疑。

    说不定只是幕后的黑手们为了吸取公费而创造的钱坑计划。

    像这样复杂的内情，对鹰野来说怎样都无所谓。

    黑幕们和大老们的思想不是她所能了解的。只要为了自己的研究拿出预算这样就够了。

    不管怎么说。鹰野已经得到她最想要的支援。

    而且进入了自己所能想到的组织中最大的机关里。这也正是祖父最大的愿望。

    她外表努力装做很冷静的样子，但内心已经是雀跃不已了。

    “中村君对于这次的事件，表示为了让研究顺利进行，需要买些什么尽管开口。虽然是还没有完成的研究，不过他已经充分了解关于这个研究的未来性。”

    “就如您所说的。这个研究才进行到一半，充分的资金和设施以及人才是不可缺少的。”

    “说的没错。接下来还要进行交涉……，向但对方对于这个研究抱持着很大的希望。…认为交给你一个人负担太过沉重了。”

    心喜若狂的鹰野，在这时候稍微有点清醒了。

    “我，我不是为了钱才进行研究的。而是身为一个研究者有颗探索的心。我所需要的是支援。对方所要求的是研究成果。我们是像这样互相期待的关系。”

    马上发现自己有点兴奋过头，鹰野摸着自己的胸口让心脏的跳动平稳下来。

    ……假设对方愿意帮忙促成研究。

    对于期待和预算有对等成果的他们而言，鹰野还有点太过年轻了点。

    “我知道我知道。鹰野小姐的研究是至今不断累积的成果，不是从旁边直接夺取的。这一点我们非～常地清楚。当然，我们也传达给对方过。在这里有一个折衷的方案。”

    “首先，计划的新兴事业是根据鹰野小姐的研究所构成。只要经过理事会的承认就可以发下预算。鹰野小姐将以会员的形式加入计划，并且参与相关的研究。”

    想要得到资金，进入对方的势力范围中是理所当然的。到这点并没有意见。

    “不过，要研究会拨下预算到这次的研究，对方提出了几个条件。其中一点就如老师刚刚所说的，关于这次研究的领域需要交给具有优秀才能的人物来领导。”

    “我对于您所说的有意见，说到比我对于这个研究还熟悉的人物，除了已故的高野先生以外还有其他人存在吗？”

    “好说好说！鹰野小姐冷静下来冷静下来！你的心情我们了解。”

    “而且这样不就等于将我的实验卖给那号人物吗？这跟刚刚所谈的内容不一样。”

    “哇哈哈哈。冷静下来，鹰野小姐。”

    鹰野的表情露出些许的愤怒，老奸巨猾的他们并没有漏看。

    而且会露出如此程度的表情，正是证明了她还太年轻了，于是在场的人不经意笑了出来。

    打从一开始，这个笑声并不是小看鹰野的意思。

    要说有什么含意的话，感觉就像是要鹰野先把话听到最后再说。

    “当然，我们会朝向让你好办事的方向进行。你可是小泉老师千叮咛万交代的。大恩人小泉老师将你托付给我们，这份心意怎么可以怠慢呢…？没问题的。关于这一点就交给我。你也要准备接下来让那些人满意的交涉。”

    “您，您所说的是…？”

    “那号人物的人选已经由我所掌握住了。哇哈哈哈哈哈哈！”

    除了鹰野以外的人呵呵大笑。鹰野的笑声迟疑了一下也混在其中。

    也就是说，这些伟大人物所要表达的意思，已经相当露骨了。

    防卫厅方面，对于只有鹰野一个人有点担心，于是提案派遣一名专家当作领队。

    但是，这个领队的人选，已经被鹰野的后盾给掌握住了。

    鹰野充实地感觉到。……啊～，这就是拥有后盾的可靠感。

    “一切就交给我来负责。我会找到让你好做事的候选人员。鹰野小姐只要从中选择好合作的对象就好了。”

    这样的话就没有什么不安了。

    表面虽然我不是代表，但实质的研究都在我的手上。

    ……当然对我来说对方已经没有任何权威。

    立场只不过是协助研究的助手而已。

    “关于这件事情，暂时由我们来调整。当然会以满足鹰野小姐的行式来解决，所以请静待佳音。”

    “是的。多谢您的帮忙，以后请多多指教…！”

    “对了对了，不只有防卫厅。厚生省的永田君也有出一份力。他介绍了国立传染病研究所的伊藤君给我们。关于器材和技术的后援由他背书。”

    “这，这是真的吗…！谢，谢谢各位的帮忙…！”

    “哇哈哈哈！这已经是个有模有样的国家计划了呢。恭喜你了，鹰野小姐！今天有这样的评价多亏你以及已故的高野老师不懈的研究才有的结果。”

    “不，不！这全部都是高野老师的努力成果。我根本不算什么…！”

    “哈哈哈哈。还真是谦虚。小泉老师也不断提起，鹰野小姐真是不错啊。难怪会受到他的疼爱。”

    “话说回来，对方要我们将鹰野小姐的身分提报给防卫厅。所幸鹰野小姐有取得医师的执照。保证可以在研究本部取得医官的身分。”

    “那个，这个……，是指公务员的身分吗？这还真是意外的话题呢…。”

    “计划所连带的研究机关几乎都是公家的机关。这次的研究就连陆上自卫队也表示强烈的关切，希望职员可以从陆上自卫队方面派遣。因此根据场合的不同说不定那些人会强调自己军官的身分。”

    “嘛～，请把这个部分当作公务人员在争夺势力范围。要是在那些人身边工作的话，就必须持有公务人员的身分。当然，即时采取这样的型式，也不会让鹰野小姐感到不愉快，请放心。”

    “我知道了。关于这方面就拜托了。…不过，一想到高野老师在旧日本军寻求援助的时候遭受到拒绝，听到自卫队也表示兴趣的部分，让人心情感到些许的复杂。”

    “那个……也是没有办法的。在战况恶化的情况下日本军所要的是具有即时性，并且可以顺便颠覆战局的方法。绝对不是对于高野老师的研究视而不见。”

    那一点并不是事实。关于那方面鹰野已经从老人的自白中听到真相了。

    鹰野感受到意识忽然噗的一声切断般感觉的同时，感受到比眼前会议还要遥远的世界所发生的事情。

    期望着今天的结果，为了这样的目标不断努力至今。

    终于让祖父的研究受到认同，完成了第一步。这是只有作梦才会看到的日子。

    所以，实际上光是想象这一切已经不是梦就让人感到惊恐。

    原本应该是流露出高兴的喜悦，现在并没有办法当场理解，要经过一些时间才能理解的例子也不在少数。

    ……现在的鹰野大概就是这样的心情吧…。

    “…我在想。大概可以拿到佐官等级的阶级吧。以现在鹰野副队长的身分来看的话，说不定是三佐。”

    “这真是太棒了…！鹰野三佐吗？哎呀哎呀，真令人羡慕啊！如果是身为男儿生的话，会希望有机会能让人以阶级来称呼自己。哎呀哎呀哎呀哎呀，鹰野三佐吗，呼藓蓿　

    “三佐？那是什么呢？”

    “啊～，在自卫队的阶级里，是三等陆军佐的意思。在企业的话大概是属于副部长吧。我们在想说不定这个阶级会在计划开始的时候颁发给鹰野小姐。”

    “旧日本军的话是少佐。……话说回来这还真是奇遇啊。高野老师在旧日本军的阶级不也是少佐吗？”

    惊讶了一下。

    没有错。…祖父在日本军的时后，也是持有少佐的阶级…。

    自己为了继承祖父无法完成的研究，至今不断地努力。

    一切都已经准备齐全了。……然后最后我被赋予的阶级，以当时来说的少佐，和祖父是一样的。

    继承祖父的研究，对没有血缘关系的我而言，相信这是超越血缘的关系而努力。

    然后被赋予的阶级和爷爷是一样的。简直像是命运之类的。

    ………这一切是爷爷要传给我的讯息吗…？

    这一定是天国的祖父给予的支援。

    表示不只是研究，连想法都一并继承的证明。

    鹰野对于三佐这个阶级，感觉到某种命运的牵引。

    “……爷爷。………我，……我终于走到这一步了。”

    这段独自的对白，在男子们的笑声之中没有传达到任何人的耳里。

    但是，一定传达到祖父长眠的天国之中。鹰野是如此相信而开口。

    一切还没结束，现在连一半都还没完成。要将这个研究成为伟大的事迹，接下来还有很多漫长的险路要通过才行。

    要是无法通过的话，祖父将没办法成为神。我也无法成为神。

    ……………。

    根据祖父所留下的遗书，写道你也成为神的一文。

    然后在这一文的前面，写道我并没有成为神。

    这正是祖父所留下来唯一的遗志。

    祖父将这个愿望托付给我。以及自己所有的研究。

    神的复活，并不是肉体的苏醒。

    …是在存活下来的人类心中苏醒。

    祖父首先是在我的心中苏醒的吧。

    当他的伟业被了解，学界的人会争相阅读祖父的资料吧。然后互相竞争。

    然后开始质疑这样的研究为什么不在战争时期研究，将一生奉献在没有人理解的孤单研究的高野一二三的一生会开始流传，他的伟业终于能得到赞赏…。

    ■幕间

    ■入江所长就任

    “我向你介绍。这位是鹰野三佐。……三佐，这位是入江京介医生。”

    “，好，我是入江。”

    初次和我见面的入江，他的样子看起来非常的紧张。

    恐怕认为我是这奇怪组织的幕后黑手吧。

    “呵呵。不用那么畏惧没关系。请叫我鹰野就好了。”

    “深感荣幸。这次有这个机会将我给引荐进来，我非常地感谢。”

    “以后就请你多多帮忙了。”

    名为入江京介的男子从他所散发的气息来形容的话，可以说是典型的一般小市民。

    说不定他是那种老奸巨猾的老人们为了自己的利益而使用完就丢弃的类型。

    这里说到的老奸巨猾就连我也比不上。

    …话说回来，他也不可能没有某种野心存在。

    像他这样一位有为的年轻人，一定有着留下某种功绩让自己的名字流传于后世的梦想。

    甚至，在一般人的面前是这样的谦虚，所写出来的论文不管哪个部分都充满创新和攻击性，会做出像是这种非常激烈的赌博行为。

    “……关于雏见泽症候群的资料我已经拜见过了。”

    “你觉得如何呢？”

    “那个，………令人感到非常的惊讶。…里面的内容是连现在医学也还没踏进的领域，光是没有任何人解开的未知世界这一点上，对于求知所感到的兴奋无法压抑。”

    鹰野露出了微笑。

    只要有这些心得就能表现出入江对雏见泽症候群所表现出莫大的兴趣。

    鹰野她有至今的地位是在众多的对手中脱颖而出。所以，从她的直觉就能感觉到了。

    ……这个男人可以好好地利用。

    即使无法成为救人的良药，也绝对不会变成害人的毒药。

    …和我互相配合，无疑是可以满足双方需求的最棒人才。

    “我才感到惊讶呢。像入江医生这样充满学识和丰富经验的人，没有得到相符的地位和工作，就被埋没在医院角落里的人才。这说是医学界重大损失也不为过。”

    “……哈哈哈。”

    对此入江暧昧地笑着。

    在本人不知道的情况下，我得到关于他的详细资料，所以对于他有怎样罕见的才能和经历，以及被从表现舞台上遭到放逐都知道。

    据说他在脑部外科的权威下发挥了罕见的才能，将来的发展被期待着。

    ……但是，他在医学的争论中打破了传统伦理，遭到中央的放逐。

    入江的理论，是主张人类的多种反社会行为，可以由因为脑部的疾病来说明。

    这个世上没有一生下来就是坏人的人，他们全部都是应该接受治疗的可怜患者。

    这些人在出生的时候是正常的，但因为成长的过程或是心理甚至外因等某种理由，造成脑部发生疾病，因此一般人才会变成坏人。

    也就是说，坏人所需要接受的不是惩罚，而是治疗，只要针对让他们变成坏人的疾病给予治疗的话，他们就会恢复成好人。

    这是儒教的其中一种说法，也就是人性本善的说法吧。

    根据这样的想法，人在刚出生的时候持有和同种族对等互助的精神，然后因为后天的因素，学习到了恶意的行为。

    ……入江认为这后天的因素就是疾病。

    人的思考是从大脑所想出来的。

    因此，俗称的心病就是人的大脑生病了，所以只要对大脑给予治疗的话，人就可以恢复回善人的状态了。

    这就是所谓的精神外科。

    在平成年的今天已经荒废了，但在昭和中期还是很有市场的外科手法。

    听说对于一切的治疗方法都没有效果的重度精神病患有惊人的效果，提案者因此获得了诺贝尔医学奖。那是如此划时代的技术。

    人类是会思考的生物，会思考所以会“生病”。

    故过度思考的人容易得心理的疾病，这是谁都知道的事情。

    那样思考的话，大脑管理烦恼的部分生病的同时，就会产生脱离社会行为的举动。那个部分称为“额叶”。

    简单来说的话，精神外科手术可以将这个额叶给切除。

    手术也并不是需要把头盖骨整个打开的大手术。

    只是个在头盖骨上开个小洞，再从那边以特殊的手术刀深入，将额叶重要的部分给切断的手术，绝对称不上是个大手术。

    这种简单就能完成的技术，也是划时代的吧。

    以这种技术治疗几乎束手无策的精神病患所展现出的奇迹成果，战前所发现的这个手法在瞬间传遍全世界。

    即使是重度的精神病。

    以及被囚禁在极度的悲伤无法解放的心灵病患。

    那些人因为这种治疗的手法而可以得到救赎。

    人类为了治愈心灵的伤痕，孕育出各式各样的宗教。

    与其比较起来，以外科手术的手段来解决比较有成效。…这是多么划时代的一种技术，到这里应该可以了解了吧。

    入江因此对于精神外科感到心醉，于是迈进了人心需要外科手术来治疗的道路。

    但是，以今日所发展出来的人权来说的话，因为内心生病了所以要将大脑一部分切除感觉好像有说不清的部分。

    渐渐随着社会意识的改变，精神外科开始被认为是种不人道的行为…。

    由于额叶是掌管烦恼的部分，也是掌管人表现得像“人类”的部分。

    …将它给切除之后，有不少的患者会产生无法挽回的巨大变化。

    毫无烦恼故会产生毫无根据的幸福感。

    性格的变化。

    对于事物丧失了兴趣。

    失去对于感情的抑制，周围人无法理解的感情变化会更加剧烈。

    有时候会丧失一部分的记忆。

    …当然，手术致死的案例也不少。

    在昭和４０年代的时期，精神外科开始走下坡，以及，因为精神病相关药物的开发，渐渐地不采取这种手术。

    但是，一部分肯定这种技术的肯定派在这之后也持续的进行手术，持续的收集临床资料。

    然后，持续着为了让手术的有效性再度让世人所了解的活动。

    以及，在患者没有同意的情况下进行手术。

    由于受到全身的麻痹，等发现的时候大脑的一部分已经遭到切除，相关的例子，据说（光是日本）受害人数高达数万人。

    以现在的认知，在患者没有同意的情况下进行大脑切除手术是不人道的，但在当时的人并没有如此想法。

    而且打从一开始，事前取得患者同意的想法也是近代的平成年才有的事情。

    因此，当时这种举动并没有受到不人道的评价。

    对此当舆论的压力增大的时候，就掀起了是否人道的争论。

    然后为了将这一切给了断，医界拉下了否定精神外科的布幕。

    在这之后，日本精神神经学会同意了“否定精神外科会议”所做的提案。

    日后，在日本精神外科被禁止，日本医学会也将这个禁忌加以封印了起来…。

    入江在精神外科界是年轻的急先锋。

    他不断强调那项技术的有效性和实际成果。

    ……故被当成作出不人道行为的战犯，从表演舞台上遭到流放。

    但是，即使说他遭到了流放，所持的论点并没有跟着改变。

    对入江而言，人类恶行的根源是来自大脑，正因为是触动那敏感部分所以应该进行隐密的治疗的想法并没有改变。

    对这样的入江而言，寄生人脑并且操纵感情的雏见泽症候群，是肯定他所持有的论点…。

    “如果我能胜任的话，……这次所谈的内容，请务必由我来负责。”

    这是当然的。以入江的履历来看的话，是不可能拒绝的。

    和他温和的表面不同，内心里有着与年轻人相符的野心。

    不可能没有做出个大研究作为流放自己的学会的回礼的欲望。

    然后，这个在眼前的机会还会给予自己超出规格的待遇…。

    “谢谢你的帮忙。我相信如果是入江医生的话，一定会给我一个很好的答覆。我方也很欢迎像你这样一位专家的加入，对我们的帮助很大。”

    “不，不过，有说过要我来担任所长吧…？那方面交给鹰野小姐来担任应该比较恰当吧。我只不过是一个普通的医生。要我站在人群的前面有点…。”

    “请你放心。关于这方面我也会给予全力的支援。领队不是穿上制服而是希望穿上西装也是上层的希望。你还中意吗？入江所长这种称呼法。呵呵。”

    “不，不不…！不过这个…，啊哈哈哈哈…。”

    入江其实没有露出否定的意思，不好意思地笑了。

    “现在位于雏见泽的研究设施还在建设中。表面是诊所般的建筑，因为入江医生已经爽快的答应了，名字就取为入江诊所吧。”

    “能，能成为拥有一座城的君主……，这，这已经没有什么好挑剔的。”

    “还有，陆上自卫队那边将给予官阶，医生你将会成为医官。因为是我的上司，所以会给予二佐的阶级。可以称呼你入江二佐吧？”

    “啊，啊哈哈哈哈！我并不是军人。二佐这种称呼还是避免好了…。称呼所长就已经足够了。哎呀哎呀……啊哈哈哈…。”

    得到研究不明的大脑寄生虫的研究，而且为了伪装，附有新的诊所的所长身分。而且还附有部下和预算。有防卫厅和厚生省的支援，附有最新器材和研究设施。

    …也难怪入江会有这种难以掩饰兴奋的笑声。

    当然，除此之外还有其他规定。

    进行这个秘密研究，入江有义务必须守护的数条秘密。

    要进入进有不明怪病的土地上。无法保证自已不会罹患疾病。

    但是，对此还不犹豫证明了入江还太年轻了。

    对这些条件充分接受后，入江再度表示要将自己的人生开花结果的意念后，在誓约书上面签了名。

    目睹整个过程的鹰野，好不容易把紧张的感觉松懈下来。

    入江有几乎随着话题答应的可能，但她也考虑到有１％的机率会拒绝的可能性。

    所长的人选比想象中的还困难，对鹰野而言容易办事的候选者只有入江一个人。

    …因此，如果入江拒绝就任所长的话，老实说现在的状况会恶化下去。

    入江已经接了所长的职务，雏见泽症候群的研究终于要开始了。

    兼具研究所的诊所明年春天就会完成。

    厚生省和防卫厅准备了最棒的器材和人才，也给予了充分的预算。

    然后，研究终于要正式开始了。

    一切都很顺利。

    不，顺利是理所当然的。

    为了让一切如此顺利，至今已经付出多少了努力呢…？

    “以上。恭喜你的就任了，入江所长阁下。三佐，誓约书上面的签名已经完成了。”

    “谢谢。从今以后请多多指教了。入江所长。”

    “我才是，请多多指教了。鹰野小姐。以后我们好好地相处吧。我也会使出浑身解数好好加油！”

    “彼此彼此。我们一起互相把手边的工作以最佳状态完成吧。”

    就这样入江埋首于所长的工作中，所有的问题都解决了。

    ■宴席

    “哇哈哈哈哈！这真是太好了。恭喜你了，鹰野小姐。不，你已经是鹰野三佐了吧？哇哈哈哈哈！”

    “这全部都是老师那方面全力支持的成果。鹰野三四打从心里地感谢各位。”

    “好说好说！真正能祝贺鹰野小姐的时机，是研究真正结束的时候。现在好不容易已经到了入口了。”

    “就如您所说的。我已经有全身投入研究之中的觉悟了。”

    “高野老师的成就可以完成的话，我们也能一起到达那个高峰，真令人期待啊！哇哈哈哈哈！”

    “嘛～嘛～老师！今天这种艰涩的话题就先放在旁边吧！今天可是为了鹰野小姐接下来设立的入江机关庆祝的！”

    “干杯之前容许我先自我介绍。我是厚生省的永田。请多多指教。”

    “啊～，鹰野小姐，你就好好的使唤他吧！他所在的研究所会帮忙支援入江机关。技术方面碰到困难的时候不管什么时候都可以叫他帮忙。”

    “怎么可以这样差遣…！多谢您的帮忙。我是鹰野。以后请多多指教。”

    “鹰野小姐，我也向你介绍这几位吧。这是陆上自卫队的富竹君和小此木君。他们是从陆上自卫队前来支援的。请一定去和他们打声招呼啊。”

    “初次见面。我是富竹。是负责这计划的监查工作。以后请多多指教。”

    研究预算是由陆上自卫队提供。研究是否用在正确的计划上，陆上自卫队会派出监视的人物可以说是理所当然的。

    ……但是，原本监查的人物在立场上应该是我的敌人才对。

    …身处那样立场的人，被叫来这个内部的宴会之中是怎么一回事呢？

    这也就是说，这个负责监查的人物也是我们这边的人。

    不论哪种细节都进行了暗中的操盘，我对于自己后盾的可靠有了无所不在的感觉。

    “我会直接前往雏见泽，不过是定期的前往，会进行研究进度的管理等相关工作。”

    “哎呀，这还真是可惜。雏见泽可是个空气清新自然环境也很棒的地方。有机会请在工作以外的时候来悠闲的游玩吧。”

    “啊哈哈哈哈…。多谢你的邀请。我会这样做的。”

    只要他身为监查人物的一天，跟这个叫做富竹的男人好好相处比较有利吧。

    因为今后，要让陆上自卫队继续提供预算，以及调整相关面额的问题都是由这个男人的心中来作决定的。

    “…我是小此木。请多多指教。”

    “他是非正规战斗部队之一，山狗的队长。他会常驻在雏见泽，给予三佐直接的支援。”

    “是不是像保镖之类的…？”

    “保护重要人物，保护机密是主要的任务。因为可以直接成为三佐的帮手，请尽量的差遣。”

    “…请多多指教。”

    富竹这个男人，是有着和军人身分表里不一的类型，跟这个名为小此木的男人类型正好相反。

    保护机密是主要的任务，就是擅长防谍和情报操纵，像是间谍方面的工作吧。

    原来如此，难怪会散发出那样的气息。

    雏见泽症候群是由陆上自卫队出资，充满了军事的颜色。

    因为如此，这个研究必须在幕后进行不让其他人察觉才行。

    也难怪需要像是这样的部队。

    而且，拥有负责处理蛮力解决事情的部下，让内心扎实了许多。这些人也是好好相处不会有所损失的对象。

    “快～快～快～！打招呼就先到这里赶快来干杯吧！快快，富竹君也赶快坐下来！一起来祝福入江机关往后的前途！！”

    明明是祝贺入江机关的设立，入江本人却没有被叫来的情况还真是滑稽啊。

    不过，这就是入江所扮演的角色。

    为了让所有支援的条件达成的傀儡所长。

    当然，他身为专家的技术多少期待能带来帮助，但他也不过是局外之人。

    今天的宴席，是为了感谢为了设立入江机关而尽心尽力的有权有力之人，但不知何时变成感谢最有功劳的鹰野的宴席了。

    平常自己本来是处在帮人斟酒的立场，今天却是相反地不断有人帮我斟酒。

    新人为了讨好自己而采取非常恭顺的态度，平时自以为是的权威们，今天毫无架子平易近人地接待我，反复称赞我的踏实努力。

    我的研究被所有的机关部门所认可，正要大展宏图。

    …他们现在对我施恩，可能是想在我的研究出了成果之后期待着我的报恩吧。

    先不说影响，这对现在的我来说确实是求之不得的事。

    “接下来为入江机关的设立和鹰野三四君今后渐渐走上步调的发展干杯。荒井老师！麻烦您来带领！”

    就像是作梦一样。

    但是我知道。

    为了实现梦想的舞台现在不过才刚搭建好而已，不能在这个阶段就感到满足。

    不过，只有今天在这个地方感到欢喜，沉溺在祝福的酒之中也好。

    鹰野原本并不是对酒特别有抗性的体质。因为今晚所尝到的酒是以往不曾体验过的美味，愈喝心情感到愈好，这是场最棒的宴席……。

    富竹他们称呼自己三佐的感觉也很棒。

    这个阶级在战争时期是少佐的等级，和祖父是同样的阶级。

    …也就是说，证明自己现在终于爬到跟祖父相同的位置上了。

    接下来是关键。

    接下来终于可以往祖父没达到的境界迈进。

    对鹰野而言，今天是人生最棒的夜晚……。

    交代要去一下化妆室后，鹰野离开了宴席会场。

    心中充满了幸福的感觉。

    些许的夜风吹向无法冷静下来的自己，感觉到幸福已经快让内心炸裂开来。

    要走一段离中央建筑有点距离的路才能到达宴席会场。

    由于化妆室在中央建筑的方向，所以必须越过穿廊走过去。

    经过穿廊的话，路上可以欣赏到优美的日式庭院。

    已经忘了一乾二净了，今天是雨天。

    如果是平常的话，雨天会让人感到很烦躁，…但只有今天，这场雨感觉就像是为了祝福我而下的。

    热烘烘的身体，感受到雨滴带来的凉意和心旷神怡的空气…。

    像这样走在穿廊上，感觉到身体比想象中的还僵硬。

    ……看来是因为喝的太急的缘故吧。

    忘记自己喝酒的分寸，一点也不像自己。

    就算这是场宴席，要是露出丑态的话可是很丢脸的，于是我在酒醒之前一直眺望着雨中的庭院。

    在附近看到铺着绯红毛毯的高雅椅子，于是坐了下去。

    直到刚刚由于一直身处在计划关系人之间，为了不让人看到丑态的一面而强烈地紧张着，像这样一个人独处，才有真正的放轻松的意义。

    抬头仰望天空，雨还是不变的强劲，但远方的天空已经变得明亮了。

    ……这场雨看来没有会一直不断地落下的迹象。

    ……没错。没有不会停歇的雨。

    不管再怎么寒冷，即使身处在强劲的雨滴打在身上的风雨之中。这个世上并没有不会停歇的雨。

    来回张望一看，发现到凉鞋和搁在旁边的雨伞。

    ……总觉得在吸引人过去。鹰野于是走到了庭院。

    感觉从宴席中听到的没有品味的笑声已经远离耳际。

    雨伞稍微打横，抬头仰望着天空。

    望出去的脸被雨滴不留情的打着。

    鹰野忘记被淋湿的头发，暂时就像这样仰望着天空…。

    ■逃走中

    ………一开始认为这场雨刚好可以让如锅炉般烧烫的心脏冷却下来，…现在也让身体寒冷起来，令人开始感到痛苦。

    感觉到淤青发肿裸露在外的双脚传来一阵阵撞击的疼痛，令人有种现在双脚已经肿得比眼前更加更加严重的错觉。

    砂砾的道路不断地延伸下去。

    ……自己正在朝着哪个方向走去呢，这个问题老早以前就已经分不清楚了。

    已经没有职员再追过来的感觉。

    要是没看清楚情况在森林中跑起来，反而会遭到追兵的注意吧。

    那个时候，树梢的尖端已经在身体各个地方留下痕迹。

    现在伴随着痛苦身体告诉了我这件事。

    随着体温骤降，也感觉到了空腹感。

    眼前看不到可以躲雨的屋檐。

    只有森林小径。

    现在脑中最恐怖的想象，就是毫无目标逃跑的自己说不定是不断在原地打转，然后朝着已经逃离的孤儿院走了回去。

    那个职员的手指，被我咬了下去。

    …应该不至于咬断，但一定会留下歪斜的伤痕没有错。

    ……这样想的话，要是我被抓回孤儿院的话会受到怎样残酷的对待呢，实在不难想象…。

    ……所以，我必须要到达慈爱之家才行…。

    至少要是有太阳的话，就可以从它来判断方位了…。

    在这个不知道何时停歇的大雨中就算想这样做也没办法。

    但在这里停下脚步什么也做不到。

    …我所能做的，只能在到达目的地之前不断走下去而已……。

    惠理子她们是否平安的逃走呢？

    不知道有多少职员朝朝她们追过去，但至少有一个人往我这追来。

    …因为如此，成功逃走的可能性很高吧。

    是否已经平安无事地到达慈爱之家呢？

    然后，是否可以拿到柔软的毛巾，把被雨淋湿的身体擦干净并取暖呢？

    然后，…如果要是没有把我给忘记的话，能够准备我的毛巾等待我的到达就好了…。

    只要做到这样，现在的我就能甩掉身体上的寒意了。

    说不定发现到可以躲雨的地方，于是我往那个地方坐下。

    …但是，所发现的并不是这样的一个地方。

    在树阴下一看，看起来可以躲避雨水，但是枝叶充分地吸收雨水变成更大滴的雨滴落了下来，因此站在树阴下的情况比站在外面还要糟糕。

    不久之后，感觉天空开始渐渐变地昏暗。

    今天大概会下一整天的雨吧。

    周边没有任何一盏路灯。

    这样下去会被一片漆黑给包围住吧。

    那样的话，就会变得一步也没办法前进。

    …就算被雨淋也没关系，现在强烈地需要可以坐下来让脚休息的地方。

    但是，如果坐下来的话，毫无疑问地也会失去再度站起来的力量。……所以只能咬紧牙关，忍耐住这个需求。

    如果没有选择和惠理子她们一起逃走的话，就不会像这样淋雨受冻了吧。

    但是，…和那个孤儿院毫无道理的生活比较起来，这样的处境还算不了什么…。

    ……用这样的理由来说服自己后，接下来只能一边发出着悲鸣一边哄骗双脚继续走下去了。

    但吱吱作响的双脚反驳了。

    的确和孤儿院那种残酷的生活比较起来，说不定在寒冷的大雨之中受冻还比较实在。

    ……可是，这是只有和孤儿院比较的情况。

    …生活极为一般，跟自己相同年纪的孩子们比较起来还可以说这样的情况比较实在吗？

    ……这种事情，我可不想对着自己的脚来说。

    和爸爸跟妈妈一起生活的时候，经济方面并没有特别的富裕，我想在町里也是过着普通小康的生活。

    亲切的笑容和可以被原谅的任性。

    早上的时候可以听到厨房传来的温柔声音，以及客厅可以听到的报纸折叠声的平常生活令人怀念。

    那是个没有任何不满的生活。

    附近的学校里有很多朋友，在学校的生活也很快乐。

    虽然讨厌的老师所上的课让人感到棘手，但属于学习的这一环我也享受着。…充分地感到满足。那是个只要这样就足够的生活。

    我从来没有表达过任何的不满。

    也没有被人家在背后给指指点点。

    既然如此，这到底是怎样的一种天谴呢？

    从那天的铁道意外开始，我就不断的往谷底摔落。

    命运的骰子经常连续的出现点数１。

    骰子的点数一次也没有对着我微笑。

    至少那个铁道意外是因为我所引起的话还可以让人接受。

    ……但是，那场意外并不是我所造成的。…不，就连意外的现场我也没有看过。

    爸爸和妈妈一直都没有回来，而我一直在家里等着。

    我最喜欢他们带我一起去百货公司买东西。

    因为一起去的话一定会到百货公司的餐厅里面吃东西。

    所以，我总是跟他们说要去百货公司的话要叫我一声。

    …可是，那一天，双亲在我出去玩的时候，瞒着我去了百货公司。

    出去玩的时候找不到朋友，垂头丧气回到家之后，家里没有任何人在，只留着去一下百货公司就回来的字条。

    那时候的我一边后悔着啊～要是没出去玩就好一边看家。

    到了晚餐的时候他们也还没回来。

    我一边忍受着饥饿，一边对于丢下我出门去的双亲埋怨着。

    他们一定是丢下我自己在百货公司的餐厅里吃着好吃的东西准没错。

    如果没有出门去玩留在家里的话，现在这个时候我一定在吃着餐厅里的儿童餐。

    看到鸡肉饭的小山上面插着牙签作的国旗，是比任何事情还令人感到高兴。

    话说回来，我不是有收集插在儿童餐上面牙签作的国旗的嗜好吗？

    …没错，我收集起来了。

    心中许下要是把儿童餐的２０支国旗收集起来的话，一定会发生很棒的事情的愿望，一边收集起来。

    但是，那些国旗并没有全部凑齐。

    明明只要再１支就有２０支了，…却无法达成。

    只要再１支的话，……说不定双亲就不会碰上那样的意外了。

    ……光是想象就令然感到空虚及悲伤，…关于儿童套餐上国旗的回忆。

    我一直安静地等待双亲从百货公司的归来。

    …因为肚子饿了，所以一边吃着小鱼干一边等待。

    要是吃太多，偷偷抓来吃的事情就会被发现，所以一边注意把量控制在不会被发现的程度。

    在这之后，……只有电话的铃声响起。

    我认为这一定是双亲打回来的电话没错。

    一边想着要对把女儿一个人丢在家里饿肚子的双亲要好好说一顿的想法一边拿起了话筒。

    但是，电话的另一头并不是双亲。

    …………………………。

    现在我家到底已经变成怎样了呢。

    因为房子是租的，所以已经有其他的人住进去了吧。

    我的房间变得怎样了呢。

    存放在书桌右边中央的抽屉里，那些儿童餐的国旗已经被丢掉了吧。

    那个家再也不是我的家的话，我该以哪里当作栖身之地呢？

    …不，即使那还是我的家。能够开门迎接我，并且守护我的双亲也已经不在了。

    只是无法得到双亲的保护，为何这个世界就变得如此残酷呢？

    失去双亲整天悲伤地过日子的少女，为什么会从已经住习惯的家中被赶了出去呢？

    为什么我非得被赶出去不可呢？

    ……的确，我被问过很多问题。并且被确认过很多状况。

    …但是，对于带着伤痕累累的心并且对未来感到茫然的孤独少女，丢出一堆难以理解的文件，要她熟读里面的内容根本不可能。

    被问到“是”还是“不是”，虽然不太了解是什么意思，也只能回答“是”。

    这样做了之后，不知道什么时候就被带到这样的地方来。…真的是太过残酷无情。

    我没有犯下任何的罪过。……只是个普通的女孩而已。

    虽然我在各种的文件上面签过名，……但受到这样的遭遇也太过分了…。

    对我来说原本温暖的世界，在毫无预告的情况下在途中停了下来。

    然后我一个人独自地被丢在这个残酷无情的世界中。

    这个就是世界吗？

    在这个世界中没有我的同伴存在吗？

    …双亲双亡，只因为没有任何一位可以依靠的亲戚，世界就变得如此的令人悲哀吗？

    命运的骰子要丢到什么时候才会从连续出现的点数１中看到点数６的出现呢？

    “………呜呜……。”

    不知何时，温热的眼泪从眼眶斗大地滴落。

    那咸咸眼泪，让人感到世界的无情和严苛。我除了让眼泪继续掉下去以外别无他法…。

    但是，就算一直哭下去，一直悲伤下去。

    并不能让淋着寒冷雨滴的身体得到温暖，…现在的我也不能得到救赎。

    现在自己是往哪个方向走去已经搞不清楚，该往哪个方向前进也已经不知道了。

    从孤儿院到慈爱之家的路程，在逃走计划的演练之时和惠理子她们一起看的地图还记在脑海中。

    …但是，地图上只画着前往慈爱之家最短的路线。

    我已经完全迷了路，失去了方向…。

    但是，令人感到不可思议地，流下眼泪之后，……明明没有任何的根据，总觉得身体稍微涌起了一点力量。

    我曾经学过眼泪是用来冲洗眼睛的。…但好像不只是那个作用。

    …它还冲走了心里的什么东西。

    我两手握紧拳头的同时，再度摆动吱吱作响，相信着自己的眼前是正确的方向，在砂砾道路上继续走下去。

    ……雨势没有停下来的迹象。渐渐地，渐渐地天色开始变暗。

    我在大雨之中，向着天空吼叫。

    悲伤的情绪不知不觉变成了愤怒。

    “神这笨蛋～！！…为什么！！为什么我要遭受到这种对待不可？！我做了什么坏事吗？我什么也没有做！！只是普普通通地生活着而已。这样的我我要遭受到这种对待不可～！！爸爸说过人生最遭遇到好事情和碰到厄运２种，不管哪一种情况都不会持续太久！那么，这样的情况不会一直持续下去吧…？我不会有永远地在这种残酷的环境中孤孤单单地一个人吧…？没错吧，我说的没错吧…？”

    即使仰望着天空，也只有冰冷硕大的雨滴拍打着我的脸而已。

    神是不存在的，当然这点道理我还懂。

    …但是，要是没有这样的信仰，现在的我是没办法靠自己得救的。

    只要说出来就能传达到上天。不对，是“也许能传达到”。

    …我的话语要是传达到天上的话，这个应该是回应的信号吧。

    天上掉隆隆地传出了雷鸣声。

    我笃定相信了。…神是存在的。

    k确实存在，并倾听了我的叹息。

    所有人类在神之下，明明应该存在的名为公平的规则，k却在倾听从k所施于的恩惠之中遗漏的我所说出的诉求。

    “这种痛苦的回忆我已经受够了。已经感受得太多了！！要是至今我已经么过等量幸福生活的话，这个不幸说不定是我必须所承受的。但是，事实并不是这样！！只过着普通的生活而已。我可以说那一点也不幸福，…虽然说这其中也有一点幸福…。但是，那样的代价…未免也差太多了～！！”

    上天再次作出了回应。

    我的叹息确实地被阻挡了下来。所以我又接下去说着。

    “如果！！我的命运是神在哪个环节弄错的话～！！差不多该把我从中解放出来了！！然后将我的不幸在此终结，引导我向至今所受到的不幸等量的幸福大道～！！但是如果！！我将在这样的命运中结束我的一生的话～！这样的人生我才不需要～！！！把我给杀了吧～！！将那个落雷打在我的身上就好～！！用落雷来杀害我当作是最后的不幸来作为慰问就好～！！来吧，试看看吧～！！！用那无情的雷击打在我的身上来夺走我的人生就好～！！”

    上天再次发出了低沉的吼声。

    令人全身感到战栗的雷鸣掉了下来。

    如果是平常的话，大概因为害怕而关在家里一直等待雷云散去吧。

    ……但是，现在我对天上的雷云并没有任何畏惧的感觉。

    “来吧！！杀了我吧～！！田无美代子就站在这里！！就像夺走爸爸和妈妈的生命一样，也在这里把我的生命给夺走吧～！！！”

    上天受到了我的挑衅。

    然后对着明明是个凡人却不断说出不堪入耳言语的我，上天的长矛已经锁定目标…。

    我也正式如此地期待，张开了双手。

    像是神这等的存在，是不可能打偏我的。

    但是，即使是神有的时候也会有万一的。…因为明明应该是对众人公平的神，却只不断地给予我不公平的不幸…！

    “来吧，瞄准好，杀了我吧！！把我带到天上去～！！！”

    如果有个万一，我就算死在这也没有损失。

    “把我的命运给扭转看看吧～！！！！”

    天空发出的闪光。

    瞬间感觉空气瞬间干燥起来，不对，还闻到像是烧焦的臭味。

    我无法反抗地被弹飞起来，不知在仰倒在地上躺了多久。

    …那个是非常不可思议的经验。

    现在这个瞬间，和刚刚已经用尽力气无关，……总觉像是好几年以前所发生的事情。

    …我究竟倒在这里多久了呢，连自己也搞不清楚了。

    扑鼻而来的臭味。

    …那股异常的臭味，让我好不容易恢复意识。

    仔细一看的话，在我背后的巨大树木，一股作气地裂开，枝叶卷曲发出焦臭味。

    往上一看，可以隐约看到火种般的红色光芒闪闪烁烁。

    我在短时间中无法理解到底发生了什么事而呆呆站着…。

    刚刚从天空闪下了落雷。

    ……然而没有劈中我，而是贯穿了我身后的大树。

    ……也就是说，我还活着。

    意思就是我还必须继续被寒冷的雨滴拍打仿徨于这片黑暗的森林之中。

    但是，……我从和神的赌注中获胜了。

    我确实和k赌了一场。落雷是否会打在我身上的赌注。

    要是劈中的话，一切就结束了。

    但是，如果我继续活下来的话，…我这个不幸的命运将会翻盘。

    我一边露出深刻的笑容一边看着天空，为了展示自己还以现在这个的姿态活着。

    天空发出远远的雷声，像是承认和我这场赌注的失败。

    来吧，神。拯救我吧。既然我在这场赌局中胜出，马上把我从这个不幸中救出。

    …………………。

    我在不算短的持间中一直站着。

    上天会对我做出什么回答呢，我一边让雨水拍打身体一边等待着。

    …但是，上天并没有做出其他的回答。

    ……即使一直等待，一直等待，就连一个雷声也没听到过…。

    脸颊上再度传出热热的感觉。

    ……这不是理所当然的吗？

    ……要是天上有神的话，…还会允许这样毫无道理的命运一直持续下去吗…？

    我会有持续到今天的不幸，不正是这个是上没有神明存在的证据吗……？

    开始陷入黑暗的森林，无情地将我吞噬。

    我接着非要在这个地方睡觉不可吗？

    ……既然落雷没有一口气夺走我的性命，在大雨中一边被冻僵一边被雨水溺毙为止，我必须一直待在这里不可吗…？

    太阳就这样给我消失吧。不要再升起了。……然后，让这片森林闭锁在黑暗之中，就像是把我的视线全部涂黑一般，把我的存在也一起抹除掉吧。……然后，我希望就这样消失掉……。

    ……………是宛如永远呢，还是一眨眼的时间呢？…就连时间的单位也丧失在黑暗之中。在这之中我好像看到了什么。

    ……那个是，…灯光。

    正因为森林闭锁在黑暗之中，…我发现到从树丛的深处所露出的灯光。

    …但是，真的是这么一回事吗？

    …直到刚刚那样的地方有那么一盏灯光吗？

    我感觉到像是被灯光所吸引注一样。

    …那个白色的灯光一定是日光灯。

    日光灯的白色灯光和电灯泡的黄色灯光相比令人感觉冰冷所以我并不喜欢。

    ……但是，那盏白色的灯光并没有那种冰冷的感觉。

    我相信那盏灯光是神所指示的路标。

    我必须相信，要相信自己可以得救，相信所想的结果…。

    日光灯的灯光照映着地面上的水j。

    那摊水j并不是积在泥地之中。

    …是积在歪斜柏油地面上的水j。

    ……我穿过了森林，走到了马路。

    灯光是像被人遗忘一般竖立在路旁的路灯。

    但是，光是走到马路上来，眼前的问题并没办法得到解决。

    这不过是个普通乡下的马路。

    在这贯穿森林的路上，要是没有民宅也没有商店的话，就连通过的车子也没有。

    路灯的排列也很疏散，没办法将我从这片黑夜中解放。

    啪搭的一声感觉到我光着的赤脚踏上了柏油路面。

    这和踏在砂砾上的感觉完全不一样，是种令人感到慈祥的温柔触感。

    刚刚一直走在砂砾上，虽然双脚已经因为疼痛感到麻痹，……但是当了解了柏油路面是多么温柔的时候，可以说让人不想再度走在砂砾之上了。

    …我该朝马路的左边还是右边走呢，因为只能选一条所以难以决定。

    如果神明觉得我一直走在砂砾上折磨双脚很可怜于是引导我来这个的话，这还真是令人感到高兴的一件事，……但至少再来点指引也没差吧。

    光是这一丁点的幸运，和我至今所受到的不幸比起来根本不够…。

    ……正当这样想的时后。…我感觉到来自灯光的引导。

    仔细一看，可以看到远出发出的灯光。只有右边的方向才有。

    我已那个为目标走下去。

    然后在走没几步的距离里，我发现到灯光的真面目。

    …那个东西为什么会在这里，这种不可思议的感觉挥之不去，…那是座电话亭。

    在这样的森林之中，究竟是谁会想大老远跑来这边打电话呢？

    不对，…话说回来在当时，电话亭也是非常希罕的东西。

    虽然印象中在杂货店的门口常常看到红色的电话，但独立的电话亭我想只有在市区才看得到。

    …宛如，这个电话亭做了某种坏事，一个人被流放到这片漆黑的森林之中。

    这样想的同时，……感觉这个座孤单一人的电话亭和自己有着相同的遭遇，…我和它有了更深一层的亲近感。

    到达电话亭的位置，对我来说应该没办法解决任何问题。

    即使了解这点道理，……我对于前往电话亭的举动却没有感到任何的疑问。

    吱～，的一声把门推开的同时，……看到有很多的飞蛾及鬃虫聚集在灯光之下。

    如果是平常的话说不定会觉得很恶心，…但现在对我来说感觉它们是为了躲雨而一起逃到这的同伴。

    …明明应该没有任何暖气设备。…但不知为何，电话亭里面很温暖。

    四面八方由钢铁所构成的电话亭结实地在寒冷的大雨之中守护着我。

    不知不觉地我在里面坐了下来。

    在日光灯温暖的灯光包围之下，感觉人在我耳边细语说着就算哭出来也没关系。

    ……但是，从那个落雷落下的瞬间开始，我的眼泪已经哭干，再也不会流下任何一滴眼泪了。

    身体里受伤的痛。以及小腿肌肉的疼痛。

    …身体里骨头吱吱作响，为了不想让我再次站起来而发出骚动。

    在电话亭中得到从大雨中离开的保护诱惑着我就这样躺下去。

    ……但是，如果就这样睡着的话，…在那段期间说不定会被找寻我的职员给找到也说不定。

    的确，由于窗户的部分比较高，只要好好地躲着从外面应该看不到吧。…而且在这片黑暗的森林之中这里是唯一可以躲雨的地方。

    孤儿院的职员不可能不确认里面的。…我不能一直躲在这里。

    （由于当时的电话亭和现在都是玻璃构成的不一样，要躲在电话亭里面是可行的）

    疲劳，痛苦的内心理解了现在所面临的现实，…现在必须马上从这里离开的焦躁感挥之不去。

    ………这是叫做达观还是超然呢？

    …第一次的经验令人感到不可思议地冷静。

    感觉自己宛如不是自己一般。……是种非常不可思议的感觉。

    说不定，我是不是已经死在刚刚的那阵落雷之中呢？

    …现在的自己是不是只有着田无美代子的想法的其他存在呢？

    …我开始认真的思考这种奇妙的问题…。

    然后，在这种奇妙的感觉中，开始思考起这个电话亭的存在到底有什么意义。

    要问为什么，因为这是神指引我来的。

    ………如果只是要让我暂时躲雨的话就不会诱导我来到这里才对。

    这个举动是有意义存在的。在这里一定有什么可以拯救我的意义存在…。

    ……但是，这到底是什么意义呢。

    电话亭是为了打电话而存在的。……但是，我身上并没有钱…。

    正当这样想的时候。……在直到刚刚都没有任何东西的地方，…看到了黯淡的铜所发出的光辉。

    ……我惊讶了一下。

    因为，在那边的十彝板刚刚应该不存在才对。不对，是我搞错了吗…？

    但是，我却不是这样认为的。

    ……感觉直到刚刚都一直没东西的地方，忽然出现了一枚十彝板。

    那么，…这个十彝板就是神对我的引导。像是对我说用这枚十圆铜板去打通电话。

    但是，………要打到哪里去？

    这里没有电话簿之类的东西。

    这也就是说，……只能打我所知道的电话号码。

    ………不对，这是神要我去拨下自己所知道的号码吗…？

    但是手上只有一枚十彝板而已。

    所能拨打的电话只有一通而已。

    而且，通话的时间并不长。

    ……因为这是神要测试我的举动，…对于神我也要做出相对的举动…。

    ……似乎是要我在这个唯一的１次机会中，再一次测试自己的运气。

    我想都不想地跑到外面，脸庞一边受到雨滴的拍打一边仰望着天空。

    然后在内心中大喊。

    喊着我接受这种形式的竞赛。

    这枚十彝板，要打到哪里才好呢？该打到哪里才好呢？

    打回自己的家？

    双亲都已经身亡了，也没有其他亲戚。

    就算打回去，也没有任何人会拿起听筒。

    ………不，因为电话没有人接一直等下去也会扣钱，然后最后电话会被切断吧。

    我的家，是我所失去的人生。

    不，也是人生的残骸。

    …想要拨电话过去只是我单纯的遗憾，……和我想现在想要扭转人生的姿态是相反的。

    所以为了打电话回家而投下十乙欢ㄊ谴砦蟮难≡瘛

    那么，……这枚仅有的十彝板，必须投向我的未来才行。

    未来。…未来？我的未来是……？

    这个时候，…毫无预警的情况下，天空再度响起巨大的雷鸣，雷声冲过耳朵让我的意识变成一片空白。

    然后，在寂静空白的世界中，…眼皮里所浮现的，是至今令人怀念的记忆。

    那个是最后看到父亲的景象。

    父亲躺在医院的病床上，一边露出痛苦的表情，一边交代我重要的事情。

    “如果万一，爸爸死掉的话，你就去拜托高野老师。是高野一二三老师。你说一次看看。”

    “高野，一二三…。”

    “没错。是高野一二三。…高野老师是父亲的恩师。这个，他一定可以帮助你，咳，咳～！！咳咳～！！”

    “爸爸，爸爸爸爸爸爸！！！”

    医生们慌慌张张地冲了进来。

    父亲虽然好像还要传达些什么，但因为医生们为了制止他再说话所以我并没有听到。

    ……其实并不是没有听到。

    我确实听到了。

    明明听到了，却因为再听到父亲痛苦的声音会难过，所以装作没有听到的样子……。

    在父亲痛苦的咳嗽声中，他在最后的确是这样说了。没错，我也的确听到了…！

    所听到的是好几个数字。

    ……我咽了口唾沫。

    没有错。……那个是，…电话号码。

    ………那是知道没有其他亲戚可以照顾我的父亲，最后提到可以依靠的，高野一二三老师。

    为了和那位老师取得连络，于是想告诉我电话号码…。

    啊啊～，那么重要的事情为什么我没有听进耳里呢。

    明明父亲在痛苦的咳嗽声中，使用了人生最后能说出的话，对女儿传达真正最重要的事情…！！

    那时候的事情，……因为刚刚的雷鸣让我清晰地回想起来。

    明明至今一次也没有想起来的数字……现在那数字很自然地从口中说出。

    我将这组号码，……试着组合起来。

    …没有错。

    这个是父亲的恩师，高野老师的电话号码…。

    但是，正要将十彝板投入电话里的瞬间，那只手停了下来。

    如果，自己的记忆有些许的错误，那就到此为止了。

    ……不要犹豫了。

    没有问题的。

    没有问题，是这个号码没错。

    …模糊的记忆细微到不赶快拨号的话就会忘记。

    我下定决心后拿起了话筒，将十彝板放进了投钱口。

    卡恰，戛ぉぉぉぉぉぉぁ

    我听着从听筒传来等待拨号的电子声。

    要是这枚十彝板没办法让我得救的话，……就这样死掉也好。

    看要是再回到森林里，等待着落雷降下。

    或是躺在下着雨的森林中，等待雨水将我溺毙。

    还是躺在柏油马路上，等待着深夜行驶过的来车将我给辗毙。

    ………将我的不幸全部扭转。就靠这枚十彝板…！！

    我毫不犹豫地。一口气拨下了号码。

    但是这时候可不能太慌张。要是不慢慢地确实地旋转拨号盘的话，号码会拨错的。

    ………这种讲求确实的动作考验着我，直到刚刚还是如此鲜明的数字现在往如骗人一般的朦胧起来…！

    …最后的号码拨号结束后，……我马上朝着发出电子声的听筒竖起耳朵仔细聆听。

    现在能做的只有祈求电话号码没有弄错。

    但即使接起电话的是高野先生，该说些什么才好呢，现在一点头绪也没有。

    接下来该怎么办呢？

    要做些什么才好呢？

    要拜托他什么才好呢？该说些什么才好呢？……现在完全搞不懂。

    电话费一定不便宜。

    十彝板能说的话只有一点点而已。

    这时电话好像接通的样子。听筒的另一端不断拨号的声音。

    该怎么办，要是对方拿起电话的话，所剩的时间就不多了。

    ……现在先把听筒放回去。

    这样的话十彝板还是会退回来。

    仔细地先把说话的内容整理起来之后再重新打过去…。

    正当这样想的时后，……对方拿起听筒了。

    “喂喂。这里是高野家。”

    “…………啊，”

    感觉呼吸忽然喘不过来。

    ………我的记忆中所残留的号码是正确的…。

    接电话的人，听起来是年纪不详的成年男性。

    ……如果是父亲称为恩师的人，一定是这样的年纪不会错的。

    那，那都不重要。不赶快说些什么的话…。…快一点快一点…。

    “那，…那个，…是高野老师吗？这个，…呜，高野，…一二三先生老师吗…？”

    “………？没有错，你是哪一位呢？”

    对方感到相当讶异的样子。

    这也难怪。

    没有报上名号的家伙在询问自己的名字，一般来说的话会觉得很恐怖。

    “对，对不起…！我姓田无。我叫做田无美代子。”

    “是田无小姐啊…？嗯。”

    “那个，我的父亲要我打电话给高野老师。我的父亲是田无武光。”

    “……田无。……田无。………啊～，田无君！啊～啊～！”

    原本感到怪异的口气，瞬间变成好像想到什么的惊讶口气。

    …高野老师似乎想起了以前教导过的学生。

    “我是他的女儿！父亲要我打电话过去…。”

    “田无君发生了什么事情吗…？！”

    啊～，这样下去不行。

    因为十彝板能说的话真的只有一瞬间而已…！

    “父亲和母亲……因为火车的意外已经过世了…。然后父亲要我打电话给高野老师。”

    “田无君已经过世了…！这样啊…。夫妇两人一起吗？…那还真是件令人遗憾的事情。田无君在我还是大学讲师的时候，有进行过一阵子的交流。他是位不管任何事都努力学习的好青年。我想他结婚时招待我过去那次是最后一次见面了。”

    这样看来，他并不清楚我生下来后所发生的事情。

    但是，他还记得关于父亲的事。那真的是很幸运的一件事。

    “那么，田无君要我做些什么呢…？”

    “那个，…这个………，”

    该说什么才好呢，犹豫之间一句话也说不出来。

    父亲只叫我要打电话给高野老师而已。

    …要传达什么给他才好呢？

    毫无疑问的十彝板所能通话的时间已经所剩无几。

    越是这样想越令人感到着急…。

    …一般的情况，电话在要被切断的瞬间是毫无预兆的。

    但是，在那个时候，我好像领悟到了什么。

    也就是说，现在这个情况我只能说一句话而已。

    所以最想要传达给对方的意思要用一句话在最后传达出去…！

    “请，请帮助我～！！！”

    在这句话传达出去之前，电话如往常般时间一到就切断了。

    说不定对方只听到请帮助我的帮而已。

    只能祈求对方从口气中能了解到我拼了命的想法。

    已经再也无法从听筒中听到任何声音了。

    但是，……我在只有一点点的时间中和高野老师谈过话了。

    高野老师不是虚构的存在。

    他是实际存在，并且还记得父亲的恩师。

    如果，他来悼念不久前还教导过的学生的话，一定会到我家来拜访吧。

    然后，一定连我没有人可以照顾，被带收容中心的事情也会知道。

    然后，来迎接我，成为照顾我的人…？

    那个时候，……以为早就哭干的眼泪，又再一次夺眶而出。

    本来以为我的人生已经毫无希望了。

    从来不知道在这样的人生中发现到这一颗为小的希望，是如此地令人高兴，如此地能让人得到勇气的一件事…。

    电话另一头所传来的声音，是令人感觉非常可靠又温暖的声音。

    躺在医院病床上的父亲，一定不断地想着该为以后将会孤零零的女儿做些什么。

    …然后，从口中所说出的是我能依靠并最能信赖的人名。

    然后，那个人，就是高野一二三老师。

    所以，高野老师一定直得信赖。一定可以找到我的下落…！！

    但是，不可能明天马上就出现在我面前吧。

    …我只能在他来临之前一直等待下去吧。

    只要过个几天呢，还是需要一个月以上的时间呢？……总之，就一直等下去吧。

    要是一直待在电话亭里，说不定会被追兵给发现到。

    我再度将身体暴露在寒冷的大雨之中。

    现在所下的应该和刚刚一样是同样的一场雨，…为什么会感到些许的暖意。

    明明希望可以死在那雷雨之中，即使落雷随时打在自己的身上也没关系。

    …现在的想法却完全相反。感觉到为了活下去的力量开始涌现出来。

    正因为有希望活下去的想法，这种感觉比全身传来的痛楚来要来的强烈。

    ……要是有着死掉也没关系的放弃念头，这样的痛苦早就忘了一乾二净了。

    我要在高野老师来救我之前，一直等待下去才行。

    先走到慈爱之家。

    到慈爱之家，等到高野老师来为止。

    如果高野老师找上原本的收容中心说不定会告知他我已经逃到慈爱之家了。

    …但是，慈爱之家应该不会禁止我使用电话才对。

    到时候再用电话通知我已经受到慈爱之家的保护就行了…。

    ……但是，慈爱之家到底在哪里呢。

    这边就连标示方向的标示也没有，别说慈爱之家，就连已经逃出的收容中心是哪个方向也不清楚。

    但是，我不能就这样一直站在原地。

    必须继续走下去才行。

    然后，要找到可以遮风避雨的地方才行。

    找到可以询问的人，正确的方向，然后以到达慈爱之家为目标。

    原本已经失去的人生，被一跟细小的蜘蛛丝垂钓在我面前，我终于可以将它给取回…。

    寒冷和冲击的痛楚折磨着全身。在和高野老师见面之前，我绝对不能死…。

    虽然这里是连车都不会通过的地方。

    但如果可以碰到当地人的话，说不定就可以问到路了。

    …相反地碰到警察就不妙了。

    收容中心一定把我们逃走的事情通知给警察了，而且警察对孤儿是不留情的。

    …我要是被抓到一定会被送回收容中心。

    不管是怎样的结果，…希望有人可以出现在我的面前。

    要不然的话，我就必须毫无目标地走下去，一直在这漆黑的柏油路面上一直走下去才行……。

    ……我已经走了多久了呢？

    …完全没有任何来车通过。

    当我进入这个世界是否已经毁灭只剩下我一个人的时候，终于有一台车现身了。

    感觉后方有来车于是回头的同时，看到遥远的彼方有车头灯逐渐接近。

    …怎么办。要站在路中央把车拦下来吗？

    在这样的黑夜里。

    要是只有挥手的话，说不定对方没发现就这样开走了吧。

    但要，是站在路中央拦车的话，一个没弄好说不定会被对方臭骂一顿也说不定…。

    ………在我这样思考的时候，对方的车子越来越接近了。

    刚刚再打电话的时候，因为没有好好考虑就拨吓了电话，结果造成不知道该说什么好的混乱。

    …所以这次要好好思考后再行动。

    要是想不到好方法的话，总之先不要让这台车开过头就好了吧…。

    因为关于拦车的方法正在模糊不清地思考中，那台车发出尖锐的煞车声后停了下来，令人感到相当的意外…。

    …因为有过落雷就打在自己附近的神秘经验，我的步伐说不定已经不是走在正规的道路上。

    ……在那片漆黑的森林之中，说不定我已经失去一办的意识，已经丧失了正常的思考。

    那是因为。

    会看到我的身影而停下车，是因为上面所坐的人很清楚我的缘故。

    ……要说这片土地上有哪种这样的人话，那就是…，

    一想到这里，恐怖感开始流遍全身。

    我宛如从笼子里逃脱的兔子般狂奔。

    在那背后传来以粗暴的口气喊着停下来的声音。

    但是，我已经失去了一开始逃走时般的爆发力了。

    左脚也好右脚也好已经开始颤抖，已经无法协调地动作。

    …啊～，看来不应该坐在电话亭里面太久。

    因为坐下去休息的缘故，双脚已经无法负荷了…。

    背后的衣领被抓住，自己衣服的领口紧缩地像是掐着喉咙。

    衣服的缝线发出了像是裂开的声音。

    我倒在柏油路面上的水j，同时职员以要把我给压制助的形态扑了上来。

    ……对方的手指并没有塞进我的口中，所能做的抵抗只有挣扎而已。

    在这样的状况下，脑子里闪过惠理子他们对我所说的恐怖话题。

    逃走失败被抓到的孩子，会受到给其他孩子看作为警惕的各种处罚。

    “无法喝水的鸭子之刑”、“被压烂的青虫之刑”，“手脚捆绑的小猪之刑”。

    ……听过后就无法忘记，令人恶心的刑罚名称接二连三地从大脑闪过。

    我一边尽可能的尖叫，一边为了逃走而拼命抵抗，但这一切都已经太迟了。

    我被职员以夹在手臂下的姿势，带进了车子的后座中。

    为什么职员没办法放过我呢？

    …那一定是因为他们害怕关于收容中心各种恶行会由我的口中泄漏出去。

    职员们在追赶我的时候，明明从口中吐出那样令人害怕的话语，…将我带进车后反人令人不敢置信地沉默的看守我。

    那宛如就像是，死神们强行把我带上通往另外一个世界的船上一样。

    我无法拒绝而是必须有自觉自己的命运已经到此结束了…。

    但是，………但是。

    我和高野老师通过电话。……高野老师一定会来救我的。

    虽然不知道他什么时候会出现，…但一定会在某天之后出现来救我才对。

    所以，……只要能活话去的话，我就能得救…。

    会有怎样严苛的刑罚等待着我呢，…实在无法想象。

    但是，……我怎么可以就这样死了呢。…绝对要活下去…。

    我已经抓住了把我从地狱救出去的蜘蛛丝了。

    ……接下来只要等待上头把我给拉上去就好了……。

    车子停下来了。

    ……没有违背我的期待，这里是设施的正门口。

    站在两旁的职员，展现出为了不让我再度跑走的握力，将我的双肩紧紧地抓住。

    ……我瘦到皮包骨的肩膀吱吱作痛着。

    ……要说不害怕的话是骗人的。

    自己接下来会受到怎样的对待呢…。

    走进了收容中心的出入口，…我终于从寒冷的大雨中得到解放。

    ……打从一开始，我并不认为用解放这个词当作例子是正确的。

    现在已经是如此的深夜了，关灯休息的时间也早就过去了。

    …收容中心之中应该是一遍宁静才对。

    可是，……却听到有声音传出。

    那是一些听起来令人感到奇怪的声音。

    忘记关起来的花洒的出水声。

    我最讨厌的金属不断敲击所发出的声音。

    职员的怒骂参杂于其中。

    …名为颤栗的蛆虫在背后不断的蠕动。

    …啊～，这份恐惧我该怎么用笔墨来形容呢…？

    职员站在器具室大门前敲门之后，大门被打开来。

    …大门被打开的同时，器具室内的怒骂声夺门而出。

    器具室内的景象，马上映入了眼帘。……那种异常的景象令人无法接受。

    ２名职员，一边从口中吐出暴力性的言语，……一边拿着竹剑敲打着体育用的垫子。

    那个垫子，……喔咧，就像是连续前滚翻时会用到，那种特别长的垫子。

    …但是，为什么要把垫子卷成那么地粗呢…？

    然后，那个卷起来的垫子被扭曲的绑着，然后吊在器具室的角落。

    …职员们正拿着竹剑敲打着它…。

    用言语来形容，一般这样的做法是把它挂起来当作人来练习。

    …可是名为垫子的非人类存在，职员们却把它当作是人一样口中吐出粗鲁的话并挥舞竹剑的样子，只能用他们是否发狂的一句话来形容。

    我看到了那个垫子的上面，…好像有什么东西跑出来。

    那个这个，……是谁的鞋子来着的……？

    恐惧的冰拥在头脑中大量的凝结，这是种不允许再思考下去的感觉。

    在我的面前，有位男子站立着。

    …那名男子的小拇指上，有着一圈一圈地捆着的绷带。

    我的视线，…从小拇指慢慢的网上瞧……，到达那个男子的双眼时。

    ……我的双眼和宛如将我的瞳孔给瞪破的野兽双眼两者对上了。

    悲鸣的喊叫声从我的喉咙深处开始被挤了出来…。

    但是，正因为是发不出声音的情况…，现在这个样子看起来就像是…金鱼痛苦喘气嘴巴一张一合的样子吧。

    野兽对我伸出了小拇指，并且猛力地大吼。

    他是在说话还是在咆哮我已经分不清楚了，但我知道一定是某种怒骂准没错。

    我感到害怕了。我不想死。我想要继续活下去。只要活着等下去高野老师一定会来救我的。因为有着如此的想法，为了能苟延残喘，所以只好向恐惧屈服了。

    “对，…对不起对不起！对不起对不起对不起！！啊～啊啊啊～～～啊～～…！！！”

    那小姆指绑着绷带的手将我的头发抓起，把我整个人给拖走。

    我一边泣哭着，一边祈求野兽的内心能有一点慈悲心苏醒，所能做到的只有不断重复道歉的言语。

    那就像是一尊坏掉的人偶。

    是一尊在发条松掉为止，只能不断一直说着对不起的发狂人偶。

    发条转动的声音变成留着眼泪，几乎快要持续到吐血的道歉，…人偶只是他们手上的玩具。

    在被拖走的途中，我看到了淋浴室。

    从敞开的大门中，传来了怒骂的声音。

    这也是非常异样的景象…。

    在一直打开着的连篷头所构成的莱布底下，……啊～，总觉得有种违和感…。横倒的抽屉正被放在花洒下冲着。…这种怪异的景象让我难以想象是怎样的情况。

    横倒的抽屉被连篷头所流下的冷水冲着，２名职员拿着竹刀正在铛铛地敲着。

    那阵令人讨厌的金属敲击声，原来是他们敲打抽屉的声音…。

    抓着我的职员不打算让我目睹这片景象的样子。

    粗鲁的手碗抓住我的头发，强行把我转向相反的方向。

    之后我想起来了。这并不是为了不让我目睹那片景象才要我转向的。

    …是为了让我看到和淋浴室不同的景象才要我转向的…。

    在另外个方向有扇窗，可以看到中庭。

    ……平常的话因为太过昏暗什么也看不到。

    …但是，为什么这个时候会点着灯，中庭的景象因此被照映出来了。

    然后，我看到了。

    在鸡舍里面有，＊＊＊＊将，＊＊＊＊＊。

    ……居，……居然这样做…。＊＊＊＊的话，＊＊＊＊＊，＊＊＊＊＊＊＊＊…，＊＊＊＊＊＊＊！！

    但是，那个发型的确是惠理子。…＊＊＊？＊＊＊＊＊＊＊＊～！！！那样做的话，＊＊＊＊＊！……这样太残酷了＊＊＊＊＊～！！！

    “呜哇啊啊～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～啊啊啊啊～～～！！对不起，对不起，对不起对不起，对不起对不起对不起对不起～！！！啊啊啊啊啊～啊啊啊～啊～！！！”

    我不想死我不想死～！！只要活下去高野老师一定会来救我的，一定会来的～！！！

    最后，我被拖往职员专用的厕所。氨的臭味相当刺鼻。

    但是，和厕所相当不协调的＊＊＊＊就放在这里…。

    …为什么这个东西会放在厕所里面…？

    难道是要用＊＊＊＊把我给＊＊＊吧？

    那个＊＊，我不要我不要我不要我不要～！！！

    “田无。这是不遵守收容中心规则的坏孩子要接受惩罚吧？大家要守法才能生活着。而且不守法的人必须接受惩罚才行这可是这个国家的规则吧…？”

    	“对不起对不起！！我再也不会做坏事了，你们说什么我都会听！我会确实遵守和服从的！！请原谅我！！请不要用＊＊＊＊来对待我～！！不要，好痛好痛好痛好痛～！！不要啊啊啊啊～啊啊啊啊～啊～啊啊～啊～！！！

    	

    ■思い铁扉が、ぎ～～～～～～～～～，バタ`ン！！って感じでエンド。

    ■幕间

    ■高野三四

    “嗯～嗯～…！！嗯～嗯～…！！呜～呜～…！！”

    …我是何时开始像这样哭泣着的呢。

    ……然后，又是在什么时候像这样被抱起来呢，我完全不清楚。

    祖父用他的手轻轻地抚摸着我的脸颊。

    …我一边撒娇地抱着那双手，一边把被泪水沾湿的脸颊靠了过去。

    “……平静下来了吗？”

    “爷，……爷…爷爷……。呜……！呜哇啊～啊～～～……～～…。”

    祖父将另外一只手轻轻地放在我的头上…。

    祖父温暖的双手，让我稍微平静了下来……。

    仔细一看，…我正身处在整理中的资料堆中。

    想要在柔软地毯上躺着整理资料看来是失败了。

    …简单的作业让我不知不觉地睡着，…然后就这样趴在这里吧。

    接着，……梦到令人不想回想起的痛苦恶梦。

    “趴着睡觉时，因为胸口压迫着容易做恶梦。…已经这个时间了。美代子先回房睡觉吧。”

    “我完全没问题。啊哈哈，因为刚刚小睡片刻，现在已经不想睡了。马上就要结束了。所以就让我做到最后吧。”

    “明天还要上学。不赶快睡的话，上课一直打哈欠老师会生气的。”

    这个时期，我就寝的时间都很晚。

    所以，最近在学校，一直都在打哈欠。…那些都被老师写在连络簿上。

    “没问题的。整理好后我就会去睡了。所以让我继续整理下去好吗…？而且爷爷也不用太在意我。赶快回到书房继续写论文吧。”

    发表研究的日子似乎已经不远了。

    祖父所进行的研究，是非常花费精力的，个人能做到的努力是有极限的。

    为了进行更进一步的研究，协助人员是不可缺的。

    这个研究，可以成为解开人类重大谜题的关键，要是不能理解这有多么伟大可不行。

    只是，这个研究的相关内容非常地困难。……所以，也不是随便任何人都可以看。

    但是，总有一天看的出研究价值的协助人员会出现的。

    如此坚信的祖父，至今只有自己一人持续进行研究。

    那个研究我当然也很想帮忙。

    不过，我所能做到的只有整理资料和准备文具。

    剩下的就是努力做些家事，让祖父可以专心于研究的进行。

    虽然祖父对我说我所作的一切对他很有帮助，但是我想帮的并不是这点小忙而已。

    …将来一定要更加地努力地用功，进入一流的大学，进行高阶的学习，我想要帮忙进行真正有研究意义的工作。

    现在的成绩表现平平，学校的课程也并不是那么的喜欢，…但总有一天我会认真的学习的。为了能够成为祖父真正的助力。

    如果。祖父因为心脏的疾病，而无法继续研究下去的话。

    我会毫不犹豫的撕开胸口，将我的心脏献给祖父吧。

    要是肺部的疾病，就把肺给献出去。

    要是内脏的疾病，就把内脏给献出去。

    …这样的举动一点也称不上是疯狂。

    是相当地理所当然。

    因为，……要是祖父找到我的日子再晚个１天的话。

    ……说不定我已经没办法活着了。

    …甚至是即使活着，也变得跟人偶一般，…即使活着也失去了人类的心。

    也就是说，因为祖父来迎接我才能让我活到现在。

    ………要是没有祖父为了我的生命而东奔西跑的话，…我现在也没办法活着了。

    所以，我会还毫无抵抗的为了祖父奉献生命。

    换句话说，…将我的生命奉献出去，成为祖父生命的一部分正是我所期望的。

    即使可以永远在一起，……人的存在也不是永恒的。

    这就像我的双亲忽然遭到意外过世一样，…太过虚幻，而且是在某天，毫无预警下忽然发生。

    失去双亲的伤痛这辈子无法抚平。

    …但是，现在有祖父陪在身边。所以，我并不悲伤。

    但是，……那祖父并不是永远的存在。

    说不定在毫无预期的理由下会从我的面前永远消失。

    …我的双亲就是如此。

    所以，……我打从心底希望可以成为祖父生命的一部份。

    要是能达到的话，…不管是不幸的事件还是铁路意外也好，我和祖父将永远地不会被拆散开来。

    我这辈子再也不想要孤孤单单地一个人了。

    不论何时，我都要和爷爷在一起。

    不论何时，…我都要在爷爷的身边帮忙。

    “…我知道了。那这些资料整理结束之后，要乖乖的去睡觉喔。答应我。”

    “嗯。我答应你。”

    两个人互相作出勾勾手指的动作。

    然后互相露出笑容后，祖父又回到了书房。

    我因为脸上干掉的泪痕稍微有点痒。

    于是到洗手台洗脸，然后刷牙。

    然后，我看着镜子所照映出自己的脸庞。

    ……不管看几次，…这张脸都没有祖父的影子。

    这是当然的。因为彼此并没有血缘的联系。

    祖父毫无疑问地也有和他血缘联系的家族，但今经都没谈论过相关的话题。

    …由于祖父并不太喜欢相关的话题，我也没有勉强追问下去。

    ……祖父就算真的有孙子还是没有，这都不是问题。

    即使没有血缘的联系。…我也是高野一二三的孙女。

    并不只是孙女而已。

    …我希望能成为比那更高层的关系。

    并不是类似亲子关系或是恋爱关系。

    …是更高更高层，绝对性的灵魂连结，…是不管怎样的不幸都无法切割的因缘。

    我是高野美代子。高野一二三的孙女。

    ……与其称作高野美代子，称作高野美代反而更为贴切。

    …因为祖父在叫我的时候，常常称呼我“Ｍｉｙｏ”。

    〔みよ＝Ｍｉｙｏ，音同美代，也同三四〕

    我想成为一二三灵魂的继承者。

    祖父的名字，是从一数到三的话，…我就和祖父一起数着三，然后成为继续数到四的人。

    我从那天开始，就将我的名字给换掉了。

    湿漉的指尖，在镜子上写着。

    高野，三四。

    	这是符合崭新的我的新名字。

    	

    ■小泉大佐

    “大佐阁下！真是好久不见了！！”

    “高野君～～！！都跟你说别称呼我大佐了，好好！早上听到你身体不好还很担心呢～！但看起来挺有精神真是太好了！！”

    ““哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！””

    祖父平常就跟我说自己连一个朋友都没有了，大家都在战争中战死了。

    但是，实际上这个说法并不正确。

    因为他还有一位而且是最亲密的朋友存在。

    那个人就是这位称作小泉的大佐阁下，从祖父年轻到老年一直照顾他的绅士。

    虽然我不太清楚这位绅士和祖父有怎样的因缘，由于两个人见面总是聊到军队或是战争的话题，我想一定是军队中待在一起的朋友吧。

    “Ｍｉｙｏ酱也长大了呢～～！现在身高大概长高了多少ｃｍ呢？”

    “嗯……，最近有过健康检查，…嗯，长高了２ｃｍ。”

    “是吗是吗！发育的真好呢～！要多吃饭多运动才能快快长大哟！真好呢，真羡慕高野君有这样可爱的孙女。”

    小泉氏明明知道我和祖父并没有血缘关系，称呼我的时候总是用孙女的字眼。

    …那点令人非常高兴，我倒给他的红茶稍微多注入了些。

    服务结束之后，我鞠个躬然后离开现场。

    本来我是想留在现场听着他们的谈话，…但祖父并不太喜欢让我听到有关战场的事情，即使留在现场也总是会被赶出去。

    所以，在被赶出去之前自己就先离开。

    ……但是，这并不是从祖父的身边离开的意思。

    我只是走到这宽敞客厅的另一边而已。

    虽然从祖父他们所在的现场离开，但只是走到可以听的见谈话的沙发上坐下，然后很有礼貌地倾听谈话内容。

    然后，在他们有所需求的时候，我也可以马上现身帮忙。

    ……在这种小地方博取好感，稍微能强调自己也能帮上点忙。

    我坐在旁边的沙发上，一边抱着软垫一边看着百科全书。

    然后，一边倾耳听着祖父他们的谈话…。

    “这真是太好了。教授他们要是行程方便的话下下星期日也说会过来。”

    “这是真的吗…！真的非常感谢你，小泉老师…！”

    “别这样说别这样说！这代表高野君你所写的报告如此地令他们感到兴趣！他们可是很关心的呢。他们说这份报告说不定可以拿到诺贝尔奖，接受度相当地高。”

    “能拿到诺贝尔奖…！哈哈哈哈，光是这样说就令人感到惶恐…！”

    祖父隐藏着不好意思的表情笑了。

    …即使这样还是开心的笑着。说不定是这样没错。

    …应该是小泉老师看到了祖父打算发表的论文，学界的权威们所作出的反应。

    那种反应，表现出强烈的关心。

    也就是说，祖父的研究受到了认同。

    祖父现在就好像是我受到夸奖一样的高兴。

    “但是，我总是担心你是否染上了雏见泽症候群～。…你要好好地注意自己有没有作出抓着喉咙的举动哟？”

    “说不定我也有可能已经染上了雏见泽症候群的说。但是，雏见泽症候群是种染上也能过着普通生活，并不是那么危险的疾病。村民创造出御社神大人的信仰，制定严厉戒律来束缚自己的当时，说不定是个相当危险的疾病。…但是，随着时间流逝症状也越来越薄弱，现在要发作已经是微乎其微。”

    “……已经有那么多的案例还能这样说吗？”

    “雏见泽症候群的发作，精神状态特别地重要的说。对于平常心平静气的人来说并不是什么可怕的疾病的说。”

    “你是说在例如战争，在异常的情况下压迫着精神的时候才会发作吗…。”

    “没有错。……什～么嘛。没有必要那么的害怕的说喔。初期的症状是类似忧郁症的疑神疑鬼。要是自我察觉到后，利用高野流的呼吸法来让身心放松下来，也就是，一个星期以上一天保持９个小时以上的睡眠！这样就可以防范发病于未然的说。实际上，在我这样指导下的雏见泽士兵可没有任何一个人离奇死亡的喔。”

    伴随着得意的语气，祖父开始表演高野流呼吸法和奇怪的体操。

    ……祖父所做的，是让身体活动来让血液和淋巴流动顺畅，以结果来说不知是否真的能让心灵也跟着放松下来。

    但是，这个体操的动作，因为稍微看起来有点逊，我为了不要看到祖父开始的动作而把眼神移开。

    ………只有在这一点，感觉到自己对于祖父有点输了…。啊呜。

    这个体操，有时候也会强迫我跟着做。

    …要是说讨厌的话祖父就太可怜了，所以要求的时候都会老实地跟着做。

    “呼蕖Ｕ庋的话就好了。野口英世也是因为研究的对象而致命。你也要注意一下。”

    “不过，野口医生的伟业死后也无法动摇。对于研究者而言这是求之不得的。”

    祖父常常对我说野口英世的故事。

    虽然他诞生于贫穷的农家，但努力用功下朝着医学之路迈进。

    但因为学历为理由受到差别对待，于是离开日本。

    他到了美国找寻表演的舞台。

    然后，在各种研究中展现他的功绩，最后完成了发现黄热病疫苗的伟业。

    祖父的一生中有不少地方和野口英世重叠的样子，他不断地从嘴里说着这号非常令人尊敬的人物。

    最后，野口英世死于北美。

    是自己辉煌战绩的黄热病疫苗。

    听到它无法对于北美的黄热病产生作用，他为了研究而飞奔到北美，…然后染上研究对象的黄热病而死去。

    研究者被研究的对象夺去性命。

    …那点是研究着们不断地提起勇气去尝试的一件事。

    先将这点给放下，自身前往雏见泽，然后收集各种资料的祖父，我可以说他是个非常勇敢的人吧。

    就连祖父都自称自己已经感染到雏见泽症后群。

    一开始，祖父会对名为雏见泽症候群这个疾病的威猛感到振奋，是由古文书上数百年前的故事推论，并推断现在已经成为和人类共生的普通细菌。

    ……战争中会出现不幸的发病者，是由于身处在名为战争的极端异常状况下，在和平的现在应该不会有发病的可能才对。

    即使是如此的乐观，但由于祖父从来没有把我带往雏见泽过，实际上说不定并没有口中所说的那么乐观。

    打从一开始，和祖父像这样如此生活着，就算我已经感染上也不会感到不可思议。

    但是，即使是这样，我的心中也没有不安。

    因为我从祖父那边学到只要仔细做好自我管理就绝对不会发病。

    所以我对于雏见泽症候群，即使已经知道那可怕的末期症状，也不会抱持着过度的恐惧。

    和小泉氏的谈话结束之后，祖父始终看起来心情不错。

    这是当然的。

    因为所谈的内容，是关于祖父所写的内容抱持着好奇的人们。

    而且，那些人下下星期日会直接拜访，和祖父亲自交谈。

    由于近代科学的快速进步，未知的领域也跟着开始狭窄起来。

    ……祖父所发现的雏见泽症后群，最后是否能成为新大陆呢？

    一切的结果都会在下下星期明朗。

    下下星期拜访的客人看来并不只有一个人的样子。

    而且，都是在学界之中有名的重要人物。

    …已经有了充分的财富和名声，即使这样还无法满足，为了参与能够得到世界性大奖的研究，看来尽是些求知欲并未衰退的人。

    …这是一口气获得协力者和支援者的大好机会。

    “那么，下下星期见了。我也会来看看的。请好好地加油。”

    “这一切都亏小泉老师的福。真的很感谢…。”

    “哈哈哈哈。那样就能顺利地聚集到认同者吧。到时候务必，把珍藏的酒拿来干杯。”

    那句成为了离别的话语。

    祖父一直把头低到看不到小泉氏身影的程度。

    看来，能准备这种大好机会的人除了他没别人了。

    所以，我也和祖父一样低下头送别…。

    “听到了吗？看来大好的机会终于来了。对于我的报告抱持好奇心的人要现身了。”

    “嗯，我听到了。这样帮忙爷爷研究的人和出钱的人要出现了吧。”

    “目前还没有到那种地步。哈哈哈。”

    即使祖父那样说。看来也已经感到将会发展非常顺利。

    祖父至今孤独地研究终于受到其他人的认同。

    “是下下星期的星期日吗？”

    “呜蓿〉绞焙蚧岷苊喔。宣传全靠第一印象！资料要重新编成比较好阅读，不不，说不定要先练习如何在大家面前好好说明会比较好。总之总之，要毫无懈怠地作下去才行！”

    “资料重新编辑可是很重要的。爷爷的字很不好读，我想稍微写大一点会比较好。”

    “蕖。总，总之会很忙碌的喔！下下星期吗，时间一眨眼就到了。”

    “对了！我也来帮忙。装着福尔马林的容器上的灰尘要擦一下才行。还有，卷起来的资料不折回来可不行。放在地毯下一整晚会恢复原状吗？”

    “呜蕖！非作不可的事情堆的跟山一样高！Ｍｉｙｏ，可以来帮我的忙吗？”

    “当然了！就算向学校请假我也要帮忙！”

    “那样可不行！”

    我们互相笑开之后，将手握拳举高，为了完成下下星期准备的事情而打气。

    从那天开始，祖父关在书房的时间渐渐地增加。

    说到要供人阅读的资料，并不是那么容易完成的。

    这是个没有影印机的时代。所有的资料只能用手写。

    其他还有像是资料是否有错误呢，或是挖掘出忘记放在哪的资料，等等工作要完成。

    我负责的工作，…对了，客人用的无长把的杯子是否足够，首先要去清点一下才行。

    对了对了，红茶的茶叶好像剩不多了对吧？

    茶点方面多少也要机伶一点或许会比较好。

    因为祖父是个有风吹草动就静不下心的人。

    只要慌起来就没完没了。

    把窗户擦干净，要稍为让室内的照明能明亮一点才行，这些也要做那些也要做！

    在忙的昏天暗地的情况下，光阴似箭地咻的一声就过了，一晃眼就过去２个星期。

    对我来说，这是个得到充分帮忙祖父研究充实感的２个星期。

    希望当天对祖父而言可以成为值得纪念的日子。

    	所以，我期望当天能够晴空万里…。

    	

    ■k表会

    当天，如我所愿，是个非常清爽的好天气。

    下午。

    在凉风吹拂的舒服气氛中，祖父穿着平常不曾见过的正式服装，露出紧张的表情，在书房内走来走去。

    我也跟祖父一样，穿着只有钢琴发表会才会穿的漂亮衣服打扮了一下。

    但是，和祖父不一样的是，我并没有感到紧张。

    …由于眼前祖父紧张的样子太过滑稽，反而达到让人放松的效果。

    客人们差不多就快要到了。祖父站在窗前往外看。

    然后，黑色的轿车往我们的方向开来，然后看到它停在门前。

    在这个时代，轿车的存在本身就是种奢侈品。

    这是拥有自家专用车的家庭，一个班上只有１个人的时代。

    所以，从车上下来的数名绅士们，有非常了不起的地位，也是可想而知的。

    我和祖父匆匆忙忙地上前迎接他们。

    “欢迎光临寒舍。我是高野。今天非常高兴各位大驾光临…。”

    “请把随身的物品交给我…。”

    我身具各种角色来应对各种状况。

    但是，由于刚刚祖父紧张滑稽的样子让人放松下来，说话变得有点结巴。

    …祖父也好我也好，面对大场面的紧张关卡，应对起来都变得僵硬。

    “老师您好初次见面。还有初次见面的小姐。不，这位是孙女吗？”

    “是我的孙女没错。Ｍｉｙｏ，快打招呼。”

    “初次见面。我是高野三四。”

    “真是聪明的孩子呢。……我是今天小泉老师的代理人。小泉老师因为有急事导致今天无法出席。那真是令人感到非常遗憾。”

    “…是这样啊。这还真是遗憾。”

    凑合今天这个场面的主办人缺席。

    …上上星期所约定的，对于准备珍藏好酒的祖父来说稍微有点遗憾。

    “我向各位介绍。这位是高野一二三老师。高野老师在战争时，在满州的防疫研究所待过，以预防传染病的领域以第一把交椅的姿态活跃着。以及对于战地的营养失调，对抗粮食短缺的对策，合成食品和合成酒的研究上留下特别显著的功绩。”

    “…请多指教。”

    “初次见面。”

    “打扰了。”

    他们是看起来比祖父还要高龄的老绅士们，但却一个接一个脱下帽子打起招呼。

    从他们所留起的胡子，以及凝聚工匠技术的拐杖和眼镜，就连无知的我也清楚明白他们是学会里面的重镇。

    祖父对他们使用最尊敬的辞汇来郑重地迎接他们。

    “那么各位，请到书房来。布满尘埃的小地方请见谅。请往这里来…！Ｍｉｙｏ，帮客人们准备茶水。”

    “是。”

    明明认为自己并不是最紧张的那个人。

    仔细察觉下，现在最紧张的人就是我。

    我明明没有要发表什么，也没有要接受其他人的评价，但却是最紧张的人这还真是滑稽。

    接下来的举动该怎么解释才好我已经不知道了。

    …太过紧张的我把特地装满热水的水壶给打翻，为了这个日子特别挑选的红茶也跟着无法端出去。

    我向祖父道歉，慌张急忙地打开瓦斯。

    总之，先准备好客人的红茶就好了…。

    完成工作之后，我将红茶和饼干放上配餐车上进入书房的时候，正好是祖父的发表会进入佳境的时候…。

    “我认为病源体会钻破血管甚至淋巴管侵入脊髓，由髓液到达脑内。以及根据病人死后的结剖结果，发现大脑内部有多起脑炎的症状。所以能理解好酸球性髓膜炎是由住血线虫所引起，并能推断其生态和所推断的结果八九不离十。”

    祖父一边如此地说着一边拿着浸泡福尔马林的标本走着，朝着好几个地方一边指着一边说明。

    装有泡在福尔马林中被分解的支离破碎大脑的瓶子，大概超过百个吧。

    每一个都被尘埃凄惨的覆盖着，所以我花了好几天把每个瓶子的表面擦的干干净净。

    …所以，这些光亮的标本瓶可够像这样排列着，我心中稍微有点高兴。

    “不过，住血线虫的症状有非常多的分歧。头痛、昏睡、错乱。这些住血线虫特有的症状在这都没出现过。雏见泽症候群和传统的症状不同，是极为特殊的症状。”

    “……所说的特殊症状，您是指抓破喉咙的自残行为吗？”

    “没错。关于这点从目击到死者接近死亡前行动的士兵们的情报可以得知。会有这种自残行为的举动从这前所能得知的疾病中找不到相同案例。这是雏见泽症候群所独有的行为。以及，从只有末期患者才有这种行为研判，这和一部分的寄生虫症状是一样的，可以团体脱离的方向来想。在患者体内成虫充分繁殖以后，寄生虫往寄主的体外脱离找群其他的感染者。”

    “……那么，所以寄主的血液里面会充满虫卵甚至是幼虫，没有防疫知识的在地士兵要是接触之后，他们也有感染的可能。……但与其无关，雏见泽出身已外的士兵并没有感染的案例这要怎么解释呢？”

    “关于这点怀疑是潜伏期还是其他的问题，但我想这个疾病是限定于名为雏见泽这个区域，原因是当地特殊的气候或是其他的原因。以及，请详细阅读接下来的章节，从雏见泽古老的当地信仰来思考，”

    “……这是不可能的高野老师。我从来没听说过寄生虫会有社会性的举动。”

    “不，因为如此，这正是雏见泽症候群划时代的发现其中之一…，”

    老绅士们，一边指着资料一边窃窃私语地交谈着。

    直到这个时候即使是迟钝的我也察觉到，这个场面绝对不会平和地收场。

    “我一边听取着高野老师的意见，以及阅读刚刚所提供的资料。失礼了，我认为寄生虫会控制人类的思想是完全不可能的事情。……人类的思考是极为高度可以称为神之艺术的大脑所作出来的。以及，思想这个行为，是在人类的思考中处于非常高层的行为，是现在这个地球上只有人类才被允许使用的高度能力。在思考之间居然有寄生虫的存在，哈！这真让人难以想象喔。”

    “…我也有同感。所谓的思想，是比起个体会先以全体作为优先考虑的方向。也就是，维持社会性的优先前提条件。那是就连遗传因子上连欲望都没有的寄生虫所不可能拥有的。就连在生物学上，发现到寄生生物有团体性，甚至社会性的案例一次也不曾有过。”

    “但，但是，寄生虫干涉宿主的案例有过非常多的报告在…，”

    “看来高野老师误解了一件事。寄生虫支配宿主的行为的原理是基于为了生殖．繁殖的原始理念。之前所引用被弓浆虫原虫寄生的老鼠会失去对猫的回避性，这不过是为了让宿主被上级的猎食者给补食，不过是单纯的宿主转换行为罢了。”

    “这就跟被线虫形金线虫寄生的宿主会扑通跳下水是一样的。线虫形金线虫成长之后会变成水栖类。那个时候会诱导宿主到河边使其溺死，然后从体内逃到水中。”

    “…没，没错。在我所研究的雏见泽症候群，做出自杀性的抓破喉咙的动作也是从这个方向所思考的…。例如，就像麦地那龙线虫〔又称和内亚线虫〕一样，会让感染的部位发痒并趁机从体外脱离一样的案例…，”

    “没错。全部的举动都是寄生虫为了繁殖的目的所做的。像寄生虫这种低等的存在，会寄生在称为神的艺术的大脑之中，…不不，寄生这个行为本身并没有什么好奇怪的。

    …寄生之后，还会影响到人类的思考，说明白点这不过是个妄想。不，说是危险的思想也可以。”

    “名为雏见泽的村落从封锁的文化中产生独自的信仰，并不是什么不可思议的事。这在日本各地是很常见的案例。如果是这样的话，日本各地有这类文化的地区不就都有寄生虫了吗？然而从文化性来看，这是雏见泽地区才有的寄生虫。雏见泽和其他地区的区别又要如何证明呢？”

    “不，不是的，所以说，从在战地中死亡的雏见泽士兵的解剖结果来看，已经有足以证明的各种样本，”

    “不好意思高野老师。说到足以让人信服的临床档案的话，老师所收集的案例似乎太过稀少。而且，就如您刚刚所说的一样，这是在名为战场的异常环境下所发生的事。”

    “不，所以所以说，…如接下来的章节所做的说明，雏见泽症候群在疑神疑鬼和紧张，压力等微妙的平衡崩坏的时候…，”

    “抓破喉咙为特征的异常自残行为要是有多起的案例，就能怀疑其中有什么共通性也可以进行批判。所以在得不到那么多资料的情况下。在名为战场的异常环境下，只是刚好碰巧不断重复出现那些稀奇的案例。高野老师又偶然发现到，我想老师是不是产生了心理学中的构成主义里面法则性的错觉呢。”

    “要做出并非如此的证明，必须有对于雏见泽症候群的感染者的大量临床资料。不过，从伦理的方向来看这是不可能的吧…！”

    “当地人对于作祟的了解所做出的行为，不管从哪边来看都是属于文化依存症候群的范围。然而对于这样的症状，把它和寄生虫妄想症重叠在一起，…失礼了，我想高野老师是不是因为对雏见泽独特的信仰沉迷，最后导致自身也陷入了文化依存症候群之中。不不，这对研究神秘领域的人是常有的事情。我们也要注意一下才行。”

    ““哈哈哈哈哈哈……。””

    ……祖父的脸色变得越来越铁青了。

    就连我也只能茫然着。

    从来没有听过这样的寄生虫，这是不可能的。

    单纯认为一切只是偶然，客观来看的话资料又太稀少了。

    …这样的话题一直延续下去，祖父有时候想反驳意见，但就像是一个人对上十个人的无力。

    …不知何时祖父对于他们的批评只能沉默下去…。

    “只是，不管怎样的发现刚开始都无法受到世人的理解。我想高野老师的研究也是这其中之一。当时，不管谁都认为愚蠢的研究，到最后，等到谜题被解开就会得到新的评价，这是常有的事。”

    “……我，……我和各位相比较不过是个外行人。不过是个私人的研究家而已，既不是一流大学出身的，也没有所属的学阀。当然和权威研究者或是研究所没有任何因缘。换句话说，这不过只是调查到个人研究的程度而已。…究竟这是雏见泽症候群的真实面目呢，…还是如各位所说的是我的妄想呢，…为了确定这一点是否能请各位助我一臂之力呢…？”

    “…这是当然的，这要是成为世纪大发现的话，应该会吹起一阵风潮吧。该怎么说，人类的文化和思想全部受到寄生虫所左右，额叶不过是他们所居住的地方而已，哈哈哈，这还真是大胆的说法。”

    “雏见泽症候群的存在，以及患者因为感染而加入了名为御社神大人信仰能得到证明的话。地球上所存在的所有宗教，不，文化，甚至国境都能用寄生虫来解说也说不定…！”

    “这个话题不仅壮大而且独特。高野老师，与其让我们这样的人来静静地阅读这些论文，不如将它编辑成书向一般大众发表会比较恰当吧。”

    低着头的祖父握紧的拳头正颤抖着…。

    因为，…他们的发言太过于粗鲁无理了。

    我对于学问的领域不太了解，只是个普通小女孩罢了。

    虽然对于太艰涩的话题不太理解…。

    ……但祖父至今独自一个人研究着，并不断累积各种的资料。

    然后为了踏入证明理论的领域，协助者是不可缺少的。

    然而这些协助者们，把祖父的研究当作是个人的妄想。

    如此的乱来。

    就像是争辩是先有鸡还是先有蛋一样。

    第一，要向这些高傲的家伙寻求帮忙来让研究进行的话，祖父一定不会向他们提出请求的。

    但是，现在又有着若是没有他们的帮忙就无法达到个人等级以上结果的矛盾。

    而且，不管是怎样的学问，一开始都是从有疑问才开始研究的不是吗？

    研究之前，要是能充分证明其存在的话，那么一开始就没有研究的必要。

    …要是因为只是妄想就认为没有研究的余地，那今日的学问要如何扩展下去呢…？

    ……比起这些…。

    上上星期，根据从小泉老师来时的感触，他们不是对祖父的研究非常感兴趣并赞叹不已的吗…？

    	结果跟所说的不一样，完全不一样…！

    	

    ■どこぞの料亭

    “是的。那是个非常令人感到兴趣的研究。大脑在目前的研究还是个未知的领域。”

    “这位高野先生的论文非常的独特。特别是从优生学的角度来看令人感觉无法忽视。”

    “人类并不是神的子孙。人类不过也是受到进化所洗礼的动物罢了。如此依照达尔文的理论，动物会依照各地的环境进行演化。…这也就是说，人类早就已经分出了优劣的说。国家必须思考如何保护优秀的血统，将更好的遗传因子留到未来。…要是这能成为国家政策的研究，在下一个世纪的人类，将会给予致命性的优劣排序吧。”

    “高野氏的研究，可说有着超过寄生虫病症领域隐藏着未来的潜力。”

    “无法留在下个世纪的劣等人类，若不是从遗传因子的方向来看，而是从传染病来分析的话，利用外科的手段可以达到更生的可能。最后，我国在未来可以留下更优质的人种吧。从优生学的角度来看，高野氏的研究必须尽早展开研究才是。”

    “这有可能是继莫尼斯的前脑叶白质切除术之后的重大发现。要是，能够证明感染患者和个人资质的因果关系，说不定可以拿到诺贝尔奖吧…！”

    “小泉老师，这是能够给予如此贵重的机会我打从心里深深地感谢。”

    “高野君从以前开始就是个为目标而努力不懈的男人～。但是，他并不擅长与人交际，总是自己一个人独自地研究。所以，当面临独自一人的极限时，终于会想要寻求其他人的协助了…。所以请各位老师们，能够好好地倾听高野君的话。”

    “实在太客气了，老师…！反而，是我们要感谢能够给予这次的机缘。”

    “对我们来说，已经是要前去帮忙作为前提了。在学会里面调整势力范围已经是以后的事情了～。”

    “像这种独特的研究，是可以成为世界先驱的研究…。活了这把年纪，能得到如此贵重幸运的恩惠实在是令人感谢啊。”

    那个时候，听到拉门传来敲门的声音，女服务生轻轻地拉开门，将头探了出来。

    “…不好意思。有客人要前来拜访不知是否准许进入呢？”

    “客人？是哪一位呢？”

    听到女服务声在耳边所说的话后，小泉的表情马上失去了血色。

    “请，请让他进来。不不不，我也前去迎接…！”

    小泉站起来的同时，从走廊上传来的咚咚脚步声已经朝这里开始逼近了…。

    “老，老师…！您会来这种地方拜访究竟是…。”

    “小泉君，好久不见了。今天有些事情无论如何都要来和你谈一下。”

    “是的。大恩师所说的话我绝对不能充耳不闻…！有什么事情请您说吧！”

    小泉和报上名的老绅士，所站的立场绝对不能小觑。

    即使已经从表面的舞台退下，其强力的影响力让他持续成为幕后的调停者。

    而这样的小泉，如此低姿态的接待，可以想象对方是个怎样的男人。

    一边伏着强壮保镖的肩膀，另外一只手拿着拐杖的老人。

    明明已经衰老到无法靠自己的力量来行走，…但其威严和魄力却丝毫未减。

    “我单刀直入的说了。你朋友的研究，那个，请终止吧。”

    “哈…？您所指的是…，”

    “小泉君。雏见则症候群的研究要带到坟墓中埋葬才行。不能对那个研究出手。……要是研究下去。说不定会有蛇从竹篓里面跑出来。而且还是相当粗的蛇。……由于你至今默默的协助已经隐藏不住。所以刚好今天为你带点风声过来。……我带来的老师们已经在旁边等候了，……来吧，要不要到那边的房间去喝一杯呢？”

    “是，是的…！请让我跟着前往…。”

    小泉马上就领悟到研究所带来的压力。

    ……不知道是否是从那方面来的力量，但因为雏见泽症候群感到不愉快的大老，想让这个研究后援的自己无法动弹…。

    	“……小泉君，你应该还记得吧。………关于卢沟桥事变。”

    	

    ■高野书趣る

    “真是不知道该说些什么。今天，我们来拜访，是因为手边没资料可以研究而客观的期待能够得到什么开示。今天所看到的内容连拜访的价值都没有，只是履行和小泉老师的约定而已。”

    “虽然徒劳无功，但来还是正确的。因为给了你正确的建议。……你剩下的余生不要花费在这上面的话，就开始种些盆栽什么的吧。盆栽挺不错的。”

    “我也有同感。在这样的书房里，堆了这么多福尔马林标本瓶只会让身体不健康而已。”

    “不过，这些内容其实还挺独特的。要是你觉得可以的话，我向你介绍出版社的社长吧。一般大众应该能接受这样刺激的内容吧。”

    他们已经毫无掩饰心中的恶意了。

    一边嘿嘿地讪笑，一边贬低祖父，开始不只是研究而且连同祖父的人格一起否定的废话。

    若这是挑拨的话。祖父要是这样就上钩的话就承认自己的人格比他们还低下。

    ……祖父即使在这个瞬间，也是个孤傲的研究者，…持续以这样的存在骄傲着。

    所以，……他的拳头已经不再颤抖了。

    …在这个时候，他们不想把宝贵的时间花在这上面，以及不想继续拘束在这里于是如此说出了口。

    “这个论文拿回去吧。要是这个能称做论文的话，不知道在学会能够多轻松啊。”

    老绅士的其中一人把一捆论文粗鲁地塞给祖父。

    因为祖父并没有伸出手领取…。……所以祖父至今努力编写完成的论文，随着啪喳一声掉落，在绒毯上飞散开来。

    但他毫无介意地离开了书房。

    跟在他后面的其他人，打算跟着离开。

    ………所以，他们发出啪喳啪喳的践踏声，踩在地板上布满祖父如同心血的纸张。

    祖父的表情，看起来并没有改变。

    ……但是，…我看到祖父的表情扭曲着。

    我的确看到祖父靠在书房的墙壁，悲伤扭曲的表情。

    “……………………！！！”

    我飞奔了过去。

    …然后抱住老绅士的脚。

    我内心并没有憎恨。

    不，要说到底有没有憎恨其实当然还是有憎恨…，但不只有这样，不只有这样。那只践踏祖父论文的脚不能原谅。

    “不要踩…！！不要踩…！！爷爷那么努力的写着，…不要用脚踩下去…！！”

    我抓住那只一直踩着论文，想要把它从四散的纸面上移开。

    …但是，那双脚就像生了根一样顽强，光是受到我的推挤也不会退开。

    抓住对方的我的背后，被人抓了起来。……抓住我的人是祖父。

    “我的孙女太没有礼貌了…。好了，请就这样放着，没关系的…。等下我们会把它收拾干净的……。”

    “不要踩！！不要踩！！不要踩着爷爷的心血～！！”

    我不管怎么叫也没有任何意义。

    ……最后他们，毫不理会我的喊叫，…接着留下更多的足迹，从书房离开了…。

    在那之后留在现场的只有我和祖父。

    我一直维持被祖父抓住后领的样子。

    已经无法说出任何的话，只能嚎啕大哭而已。

    祖父他，就算是固执也不会把感情表露在表情之上。就连嘴型也没任何的扭曲。

    所以，我认为这个时候我应该代替祖父哭泣才对。

    但祖父却啪的一声打在我的脸颊上。

    我明明是为了祖父着想才哭泣的，为什么会被打了一巴掌，一瞬间感到了困惑。

    但是，…总觉得可以理解。

    真正想哭的人是祖父。

    …但是那样的祖父却忍了下来。

    …所以，我这时候哭了是不行的…。

    所以啜泣的我将眼泪和鼻水擦干，……祖父维持着低头俯瞰的姿势，朝着绒毯上散落的论文看着。

    “………对不起，Ｍｉｙｏ。”

    我无法理解为什么祖父要向我道歉。

    我还以为祖父会对他们过分的行为提出抱怨，然后对于抱怨的内容寻求我的同意。

    “……要是我能够好好地研究的话，就不会发生今天这样的事。……至今为止，Ｍｉｙｏ你是那样的帮我的忙…。将一切努力都付诸流水真是对不起…。”

    …为什么祖父还能这么勇敢呢。

    明明受到那么多粗鲁言语的攻击，…却还这么在意我。

    我一边轻轻地摇着头，…一边将双手靠近地板…。

    然后，打算将散落在地面的论文给收集起来，………啪搭的一声，我看到止住的泪水又再度的掉落，渗进钢笔所写的文字中。

    这全部全部，…都是祖父亲手所写的文字。

    表示能够理解自己研究的人终于要现身了，于是很高兴很高兴地…，不惜废寝忘食的写着。

    而这些论文，现在上面沾着大量的脚印，皱成一团…。

    那跟践踏着祖父的心，然后再上面留下脚印是一样的意思…。

    “……我所作的研究还不够…。要是不断一直重复地研究的话，就不会发生今天这样的事了。……抱歉。真的很抱歉。…爷爷要是不断一直重复地研究的话就好了。这样一点的小挫折，…我是不会被打倒的。”

    这些话，是祖父说给我听的呢，还是为了说给自己听的呢，我并不知道。

    “…没关系的。这一切神都看在眼里。然后，…自己不能怀疑受到真正评价的日子是否到来…。总有一天，一定可以受到真正个评价的。在那天到来之前要努力不懈…。”

    祖父将平常经常说的话再次脱口而出。

    ……但是，我很清楚。

    …神随心情玩弄人类的命运之后，绝对不会再好意地出手相救。

    至今那么用心地累积努力的祖父被给予这样的命运，……比什么罪也没犯下，年幼的我所受到的无情命运还来的强烈。

    …祖父反覆说着常说出口的话。……但是，我很清楚。

    神确实存在。

    祖父所相信的存在是实际存在的。

    但是，那家伙一点慈悲心也没有。

    随心情给人们毫无道理的命运，然后将此称为试练不断的单方面给予。

    这种残酷的现实，当然和祖父所说的意思不一样。

    …………我自从那场雷雨之后，再一次的对神说。

    ……为什么。

    …为什么，祖父都那么的努力了为什么还不给他适当的评价呢……！

    祖父表示要自己整理散落的论文，要我去把红茶杯给收拾好。

    …我不发一语地点头，将一口也没被喝的冷掉红茶给收拾好放在配餐车上。

    然后推着配餐车走出书房。

    然后祖父朝着我的背后呼唤了我。

    说了“希望把门给关上”的一句话。

    平常的时候我都会把门给关上再离开。

    …所以并不用特别跟我说一声。

    但是，既然是祖父的要求，我没有回答就把门给关上了。

    然后，……一边推着配餐车一边往走廊走去的我似乎听到了。

    听到从书房传出，祖父哽咽的声音…。

    听到的同时，我感觉眼眶再度泛出泪光。

    除了悲伤和后悔，…对于明明这么靠近祖父身边，却什么力量也没有的没用的自己感到愤怒。

    ……那个时候，有股非常凉爽的风吹拂着脸颊。

    那是为了换气而稍微打开的窗户所吹进的风。窗帘非常轻巧地拍打着…。

    可以听到从外面传来寒蝉的叫声。

    …听到这个声音的同时，我稍微冷静了下来。

    …要是，以我的哭泣，可以让其他人知道祖父内心的悲伤的话，为了祖父要我怎么哭都行。

    但是，实际上并不是这样。

    …事实反而相反，正因为我掉下眼泪，说不定祖父的眼泪也会忍不住落下。

    我没办法帮上祖父任何的忙。

    …………回想起那一天。

    …回想起我能活到今天的原因。

    要是祖父没有来救我，…说不定我就在厕所的角落以人形肉块之姿结束生涯。

    ……现在这一切，都是因为祖父把我救出来。

    我取回了失去的权利。

    …行走的权利。站起来的权利。穿衣服的权利，吃东西的权利，说话的权利，思考的权利。

    …那些也就是，生为一个人，活着所能得到的权利…。

    祖父接到我的求救电话后马上就采取行动了。

    到我的住家寻找线索，我之后究竟被送到哪个收容中心呢，在区公所的杂乱的公文中一边烦恼一边找线索，…最后，终于把我救出去了。

    当然，即使在那个时候，祖父为了研究奉献了一切。

    消耗掉祖父那样宝贵的时间，只为了把没见过也不清楚是谁的我给救出去。

    …要是祖父罹患心脏的疾病，我发是会把自己的胸口给撕开，将心脏给献出去。

    不过祖父并没有罹患心脏之类的疾病。

    ……所以祖父并不需要心脏，但是，现在的祖父需要一个重要的东西。

    …而那个东西，并不是由世界中任何一个人，而是只有我才能给予的东西……。

    很自然地，我将双手握拳。

    然后，…几乎要留下抓痕地…，紧紧地握紧。

    我，…接受了高野三四的新人生后，终于知道我应该做的事了。

    ……啊～，我终于知道了。“我”所被生下来的理由。

    	高野三四所应完成的目的…！

    ＜この三行诗はグラフィックでやります

    それは小さな胸に宿る、大きな决意。 （这小小的身体中，有很大的决心。）

    人の命が、もしも地球より重いなら。（人类的生命，如果说比地球还要重。）

    	私の小さな决意は、地球よりも重い。（我这小小的决心，也比地球还要重。）

    我以为自己知道祖父的伟大，但实际上，还是有点不太了解。

    为了达到对祖父来说真正意义的帮忙，我不爬上那座高岭的话可不行。

    各种的学科，能将我连结到祖父的身边。我再也不会轻视哪些学科即使不学也罢。

    	对现在的我来说，即使比勤学更加努力也不代表可以成为祖父的助力。

    	

    ■狂ったように勉学に励み、猛烈に成绩を上げだす三四の描写演出を～！

    “…在我漫长的教职生涯中，从来没看过向你这样如此好学不倦的学生。但即使如此，视野也没有狭窄到只有读书这条路，人际关系方面也交了很多朋友。”

    “努力读书，是因为我的目标只有用功这条路才能到达。没有疏于人际关系，是因为我知道孤独的天才是多么的无力。”

    但是，这还不够。

    “我还完全没有到达自己所期望的程度。进入大学，对我来说不过是个过程。重点是在那边能学到什么。”

    完全不够。

    我要达到能帮忙祖父的存在这样还完全不够。

    “…………呜蕖！老师有你这样的学生感到很骄傲。东大也好御茶水也好自己选间喜欢的吧。对现在的你而言入学门槛已经没有意义了。对你而言，选间有学习价值的学校才是最重要的！”

    	〔御茶水：东京都神代田区有个神田川，那边有个通往西边的御茶水桥，在御茶水车站周边明治大学，日本大学，顺天堂大学，东京医科牙科大学等，还有称为“日本巴黎塞纳河左岸”的学生街，东大是知识重镇的话，御茶水就是医科的重镇了〕

    		

    ＜この三行诗も多分、グラフィックで。

    愿いを成就し、望む未来を纺ぐ力。（成就愿望的，是期待未来的编织力。）

    纺がれる纟の强さは、意志の强さ。（被编织成线的强韧，取决于意志的强韧。）

    	莞撙强き愿いは必ず现gとなる。（有强大自信的愿望必定会实现。）

    	

    要真正离解雏见泽症候群，来要能够成为祖父研究名副其实的助力，这样的努力还不够吗？

    我不需要妥协也不需要借口。

    我所追求的目标是比现在的成果还要更险峻。

    这样还不够，不管怎样就是不够。

    同期毕业的同学，以为进入一流的大学就能够做出人生胜利者的欢呼实际上跟个笨蛋一样。

    大学这个东西，不过是为了学习我所需要知识的场所罢了。

    如果，在这间自称最高学府的场所我还学的不够的话，我就不会对它感到兴趣了。

    “我从来没想过像你这样的才女会来到寄生虫研究所来。像你这样的人才的话，马上就会被人给抢走…。我还以为你会对于看起来更加有光彩的研究感到兴趣而靠过去。”

    “因为我想学习的，想要研究的，就是和寄生虫有关。我为了得到在这里学习的资格而努力不懈。……这样的我没有在这里学习的资格吗？”

    “才没有这回事！我们不可能拒绝入学考试以第一名突围的你。欢迎来到寄生虫研究所。这可是被人嫌弃的学问呢。研究人员还不够多。所以跟其他学问比较起来未知的领域也比较多。”

    没错。寄生虫的世界是未知的世界。不对，是无知的世界。

    是个有着寄生虫不可人支配人类的主观横行的世界。

    像那种无知的家伙嘲笑祖父，践踏祖父新血结晶的论文…！

    	“寄生虫的世界，是还没被完全解开的未知世界。我为了解开这个世界。……为了成为想要解开这个世界的人的助力，所以才会来到这里。”

    	

    ＜四行诗もグラフィックでｗ

    g现の约束された愿いは、もはや愿いとは呼ばない。

    （为了实现诺言而许的愿望，已经不能称作愿望了。）

    それはつまり、もはや运命。

    （这一切的力量，也就是命运。）

    私が纺ぐのは、运命。

    （我所编织的，就是命运）

    	运命は个人だけじゃなく、人を世界を支配する~の力。

    （命运不只是支配人，而是支配人与世界的绝对力量。）

    	

    以我所学的知识还不够。

    我跟祖父一样只把自己关在住所做研究就没有意义了。

    祖父所没有得到，名为“助力”的力量我没有忽视。

    祖父的研究，只有在桌上研究是不可能完成的。

    要将它发会到能发表后受到评价，让祖父的伟业受到真正的赞誉必须要藉由很多人的力量才行。

    “嗯～，没错。这是只有帝国大学的毕业生才有入会资格的同学会组织。由于每年只认可７位入会者，所以和一般的同学会相比规模比较小，但其力量是无可比拟的。”

    “能被邀请进入如此的组织，我感到非常的光荣。要是不嫌弃我这样的人，只要留下最后的位置给我就行了。”

    “别这样说，以你如此的成绩和经历，可不是座最后位置的人。学长们也很欢迎你的加入。组织的名簿里面，现役的大臣，高级官僚，大公司的社长和顾问都指名需要你的加入。你应该可以提供组织必要的协助吧。”

    “……小泉老师也待在这个组织里面吧。那是我祖父的好朋友。没想到和他的缘分到如此的程度…。”

    “是这样吗。小泉老师一定也很欢迎你的加入吧。”

    孤傲的天才没有任何的意义。

    ……人类是生活在社会之中。

    社会连结了人与人。

    要是忽视这点可不行。

    我已经尽了个人最大的努力了。

    然后，为了得到个人所无法得到的更大力量，我没有否定和社会的连结。

    一切都是为了我的目的。

    为了实现高野三四生下来为一一个愿望。

    没错。尽我全身能达到的努力也不足惜…！

    我以绝对的思想，来编织绝对的未来。

    谁也不能妨碍我。

    谁也不能颠覆我的未来。

    我不承认骰子１点的命运。

    我不承认在固执的努力下，只能和火车的意外相抵消。

    我要让所有的骰子都掷出６点。

    我不会把骰子委托给神。

    我不会把好运或不好运委托给神。

    只祈求神而不尽自己最大努力的只是个愚蠢的人。

    我不会把命运委托给神。

    所有的结果都由我亲自编织！

    以我坚强的意志，创造出就连神也无法干涉的绝对未来！

    这个和祖父所教我成为神的方法不同。

    这是活着成为神的方法。

    当察觉到这点的时候，我终于得到解放了。

    所解放的是失去双亲时悲伤的记忆，和那之后痛苦的生活。

    以及，论文被践踏的时候所看到，祖父的眼泪。

    没错。我要超越神的领域。我会成为不输给神一时兴起所给予痛苦命运的存在！

    我会让祖父的研究得到认同。

    这就是我所期望的未来。和祖父约定好的未来。

    人们会争先恐后地抢着祖父的论文阅读。

    不久前受到轻视，践踏的论文，会被恭敬的拿在手上阅读。

    即使，祖父还没等到那天到来就迎接了死亡。

    那种程度的命运并没有让我哭泣。

    因为，祖父早就已经教过我了。

    即使死后埋在土中，也是可以复活的。

    我会完成祖父的伟业，让他的伟业在世界中受到赞扬。

    到那个时候，祖父就能复活，成为和神一样永远的存在。

    这是我和祖父永远的羁绊。

    不管是怎样的火车意外也无法切断。

    即使神丢出几个骰子１点也是一样！

    从火车意外发生的那天开始，我的人生全部都是骰子１点。

    但是，我并没有这样认输，终于走到今天这一步。

    我会超越骰子所掷出的点数。

    骰子的点数将由我来决定。

    就算是命运，也是由我来决定。

    以不会挫败的绝对意思来…！

    ■雏见泽

    “诊所不知道什么时候开张～。不晓得里面有没有冷气机。”

    “外面的公告写着下个月开始诊疗。听说是个年轻的医生呢～，呵呵呵！”

    这是走在通往神社境内途中的石阶时与我擦肩而过的老婆婆们所进行的谈话。

    入江诊所的工程早已完工了，近期间就要开张了。

    研究区域里面搬进了最新的器材，等着进行正式的研究。

    当然，入江也已经准备好最棒的状态来等待，说我接着要开始燃烧对雏见泽症候群的热情也不过分。

    然后，在幕后支援这个研究的防谍部队山狗，早已以穿上空头公司的隐身衣潜伏于兴宫周边。

    现在已共事的关系在公家机关进行工作的样子。

    一切都很顺利。

    如果要举一个令我挂念的例子的话，大概就是雏见泽水坝计划的传闻。

    在建设省中，传来正在进行要把雏见泽一带淹没在水中的水坝计划，现在从各方面正在施加压力中。

    对我的后盾来说，对于建设省似乎难以发挥影响力，听说谈判有点触礁了。

    万一，即使施加的压力不顺，还有其他方法可以使用，所以不管走哪条路，都不会遭到挫败吧。

    这并不是以乐观的角度来看。而是一切就是这样决定的。

    “我，要在这个雏见泽里，进行研究”

    那个绝对的意思最后一定会达成。

    …所以，即使神丢出骰子１点的雏见泽水坝计划，也没有什么好害怕的。

    我不会让神来丢骰子。

    因为是由我来抓住骰子，并把它掷出６点。

    我会拜访这个神社，并不是想要向这个地方的守护神宣战。

    只是单纯的听说这个神社的境内有视野非常好的地方。

    快速地穿过神社的大门，来到以前拜访时候所没有到达的场所。

    那里是……，就像只是为了鸟瞰村子全景所被特别设置的场所。

    穿过身体的强风，就像是在告诉我现在所站的位置不过是个起点，在我到达目的之前还有很多逆境正在等待着。

    不过我并不理会这种程度的风，悠然地俯瞰全村的景色。

    祖父发现到雏见泽症候群，是从医学的角度来切入，但同时也从民俗学的角度来切入。

    这个村庄所流传的奇怪信想，是证明了这片土地在太古时代就知道了雏见泽症候群存在的证据，这点对于研究有无可计量的意义。

    第一，对祖父来说他不可能进行百年以上的研究。

    但是，这片土地经过了数百年，都和雏见泽症候群共生着。

    这片土地所孕育而生的信仰和传承本身，就是最棒的研究者。

    要是把以前的故事当作玩笑而割舍的话可以说是多么的愚蠢至极。

    虽然只是渐渐地开始调查，……原来如此，光是这样就能虏惑祖父的心。

    雏见泽症候群，有着好几个非常有趣的另一面。

    这点就恰如只要稍微变换角度，就能无线辉煌的万花筒一样。

    描绘着祖父的研究事件非常愉快的事。

    ……明明是自己想要进行的研究，之后从祖父的手记中发现相同内容的同时，更强烈地感觉自己和祖父走在同一条道路上而感到高兴。

    ……这里是祀奉村子的守护神，御社神大人的神社。

    但是，村民们当作神崇拜的对象，实际上不过是因为寄生虫症而产生的幻觉罢了。

    讲这个秘密由我解开并发表于世界的时候。…这个地方的神，将由神的宝座上被赶落坠地。

    ……说不定这是对持续给我不幸的命运，将这当作测试命运的家伙们报一箭之仇的时候。

    是吗，………这个不是为了实现祖父的梦想。…而是对我不幸的人生，所展开的报复吗？

    我又回到神社的前面。

    ……摆在这里的赛钱箱驱使了我丢零钱下去的冲动。

    但是，赛钱是为了期待神为自己带来利益而丢的。

    但是，我的命运并不是交给神来决定，所以没有丢赛钱下去的必要。

    总有一天我会扒了这怪物的皮。

    …不过，在现在这个瞬间这位御社神大人还是并列仙班之中。

    这样的话，只有现在对k尊敬一下。呵呵呵。

    我带着一半宣告开战的心情把钱包里有点多的十彝板拿出一个来。

    ……在那电话亭里面所检到的十彝板，是我人生的转机。

    如果在那里没有那枚掉落的十彝板的话，……我的人生就会在那里封闭起来吧。

    “…我只有对于那１枚十彝板的事，对你表示感谢。”

    即使你这样说，你所应该感谢的并不是祭祀于这里的神。

    “不过呢。…只有那样的程度，我还是不打算原谅你。…然后我不曾期待你所带来的利益，只靠自己的努力来到今天这样的地位。……今后即使你再给予怎样无理的命运，即使不断丢出骰子１点。…在绝对坚固的意志力下，那样的命运我也不会退缩。…我会用我的理想来取得胜利。”

    然后在这个地方进行研究，…让祖父的伟业受到称赞，成为神。

    我将把在这里受到崇拜的神给踢下来，成为超越神的存在。

    “…从什么时候开始我那么拘泥于神这个用词呢。……是因为祖父总是引用神所说的话吗？……呵呵呵呵。”

    那么，现在还给你当时所借的十彝板。…这样就互不相欠了。

    这样就互不相欠了。

    我为了把这样的你给踹下来，要去接受挑战了。

    我将那一天和神界的十彝板放进了赛钱箱中…。

    “…………………………咦。”

    …一瞬间，我无法理解究竟发生了什么事情。

    我向赛钱箱丢进的十彝板，应该成物线丢进赛钱箱之中才对。

    ……可是现在，……却没有出现那样的结果，这该怎么说明才好…？

    十彝板不可能从赛钱箱跑出来。

    应该没有人丢不进零钱进赛钱箱的吧？

    不是这么回事不是这么回事…。

    因为，那枚十彝板，…就像是枯叶挂在蜘蛛网上一般…，……停留在空中。

    然后，反而朝着我的方向弹开，…滚落在我的脚边。

    就叫好像是，…赛钱箱拒绝我的捐献而把零钱弹开的错觉。

    ……这是当然的。赛钱是要对神保持尊敬的态度投入。

    但是，我投入的时候并没有尊敬的心。不如说是带着挑战的态度。

    这也就是说，……这个是，

    我打了一个冷颤。为什么会这样，那是因为我以为这个地方只有我一个人。

    明明什么气息也感觉不到，确知到其实身旁还有另一个人，这不管是谁都会感到惊讶。

    …那位少女是什么时候开始就站在那里的呢。

    宛如是从神社中出来的一样。

    ……一段时间之中，这位带着不可思议感觉的少女，和夹在赛钱箱与她之间的我对峙着。

    从巫女服的装扮看来，毫无疑问的是和这间神社有关的人。

    当然，我也是这样想的。……不过，心里的某处却是这样想的。

    她不是神社相关的人，并不是只有那样的关系。

    到底是为什么，…那位少女的瞳孔一直看着我，……不对，是在瞪着我。

    我毫不犹豫的露出大胆的笑容回敬她。

    …在我内心所述说着的，是对神挑战的话语。………所露出的表情是因为听到相关的内容。

    所以，……那些话语很自然的脱口而出。

    “你，……是这里的神吧。”

    少女没有点头。但是，我就当作那是无言的肯定。

    这是什么矛盾的感情呢。

    …我否定了这片土地的神，还对于其存在作出挑战，…却对这位少女是神的存在毫不怀疑。

    少女，接着开口说了。

    “……坚强的意志，会令命运更加稳固。”

    “………………。没有错。”

    这是我在心中常常说的话。

    这句话没有向别人说过，也不是从哪边所引用的名言。

    …所以，在一般的思考下，光是这位少女能将这句话脱口而出就让人藏不住内心的惊讶。

    但是，……这位少女并不是人类的少女，所以这也没有什么好奇怪的。

    这次由我开始说道。

    “神转动命运的骰子，以出来的结果玩弄人类。但是，人类有所谓意念的力量。那个力量要是越强力量就越大，骰子的点数就无法束缚人类。…这点你懂吗？在人类接近极限的反覆累积努力之下，在几乎没有人能让他挫败的坚固意念下，就能得到骰子点数也无法左右的力量。”

    “……是的。这点我很清楚的说。无法撼动的信念，不管怎样的命运和骰子点数也无法将它打破的说。”

    “没错。这也就是被神用骰子玩用的人类所作的复仇。………这是排除众神的干涉并开创自己命运的人类所作的赞歌。不管怎么不走运也忍耐着，我要让众神知道我努力至今所获得的结果。”

    呵呵呵呵…！

    我很自然的从口中传出充满恶意的笑声。

    但是，少女脸上让人感受到强烈意志的表明却没有半点的扭曲。

    “…………现在我终于了解了的说。……不管怎么重来，那股绝对无法颠覆的命运，……就是你坚强的意志力。”

    “没错。“强大的意志，可使命运更加的稳固”。这个锻炼的如钢铁般的命运，无论怎样的骰子点数也无法动摇，这就是绝对的未来。”

    “………那个道理，不是由活了几百年的我们，而是身为人类的你所了解的。……我承认你的力量。……你毫无疑问的，是身处在“接近神的场所”。”

    “那还真是光荣呢。呵呵………。”

    然后，少女一边用细长的眼神瞪着我，……不对，是一边对我展现他自我的强烈意志，一边对我“宣战”。

    “……………………我，…是不会输给你的。在不久前的我们，认为不管怎样战斗也无法胜过你。……所以我，…向屈服了。坠落了地面，在轮回之中一边挣扎一边苟延残喘。………但是有人这样教导过我的说。…信念能切开命运创造奇迹。”

    “对于我用强烈意志所作出的命运，你要用强烈的意念来打破并创造奇迹……？呵呵，有道理。”

    因为，人类世界的法则就是如此。

    以意念的强度来实现未来的愿望…！

    “我们，……是不会输给你意念的强度的说。”

    “对于古代神位置的执着还真是了不起。你的意念是否能战胜我的意念，那就来试试看吧？没有神可以测试人类，人类就不能测试神的歪理。……所以我就让你来测试看看？究竟你的意念是否能战胜我的意念，试试看就知道…！！”

    那很明显是我对神所作的宣战。

    为了向以各种不幸拨弄我的众神展开报复。

    然后，身为神的少女也正面接受了我的挑战。

    “…即使我和你相比虽然显的过度无力。和你相比能做的事也少的可怜。……就算我意念的强度远不及你，即使这样你所拥有的是几乎无法颠覆的绝对力量。”

    “没错。我现在已经得到压倒性的力量。为了得到这样的力量，至今为止我是以多么强的意志来贯彻一开始的决心。像你这样的小女孩就连我都碰不到吧。呵呵…！”

    “……我知道。我很了解你是多么的强大。我和我同伴的力量相形之下说不定想当微小。但是，我们可以选择永不放弃。…………就像是在三途川河岸永远地堆着石堆一样，在你出现骰子１点，而我们出现骰子６点的那天到来之前绝对不承认失败。这并不是无法盼望到的漫长，我们会让你见识到永不放弃的意念是多么的强大……！然后，当河岸的石头堆好之时，…我们将越过三途川，成为和你对等的存在然后在你面前现身～…！那个时候，就是向这永远的命运决战之时！”

    “呵呵呵啊哈哈哈哈哈哈！没关系，尽管放马过来！！究竟是哪一方的意念强大呢！到时候就由强的一方来决定未来。强的一方所期望的未来就会到来。我的未来是一步也不会退让的！在那个未来之中祖父的伟业会受到称赞成为神，然后我就能对之前不断对我作出不幸测试的神展开复仇。”

    呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这个愚蠢的小鬼头神！不自量力也要有个程度！

    	“我会把你这家伙从神的宝座上给拉下来的！！”

    	

    ■‘ひぐらしのなく顷に解～祭亭繁唷’

    ＜ここで本タイトルってことにしようかね。だいぶ最初の方にあったタイトルは、小タイトルってことにしようかねぇ。む～，演出を考えます。

    ■幕间

    ■カケラ纺ぎ

    ※フレデリカと羽入の不思议空间。

    ※ここからは、不思议构造で行きます。

    を次々に集めていくモ`ドです。基本はモ`ド。

    なんて言うのかな、をね、iんでいくと新しいをもらえると。

    んで、自体がフラグになってて、あるをiみ终わってないと、の途中で行き诘るみたいな、ちょっとしたゲ`ム构造を考えています。

    ＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞

    ■碎片编织

    欢迎光临。

    来到‘寒蝉鸣泣之时～祭推～’的世界。

    在这个世界中，你将能够以羽入的视角重新构筑故事中的世界。

    最大的目的，是完成对你而言最理想的“昭和５８年６月”。

    为了实践那个理想，必须收集各式各样的记忆碎片。

    只不过，鹰野的理想还是很坚固。

    为了颠覆她的理想必须付出相当的辛劳以及收集相当多的记忆碎片吧。

    事先警告一下，这个作业非常缓慢以及痛苦。

    因为羽入即使进行了百年以上也没完成，这个一度让她感受挫折的命运将要托付给你。

    要战胜鹰野的理想并不容易。

    在这个世界的试炼，会给予你跟羽入一样的痛苦吧。

    你的精神力会被无数记忆碎片不断反覆的世界给削减，就像羽入曾经屈服了一样，你也有屈服的可能。

    在你认输的情况下。你可以在任何时候结束这场游戏。

    这样一来，你和你的同伴们的命运会被关进“鬼L篇”至“皆杀篇”的世界。

    你会忘记这个世界的事情，将本作品给移除安装，让这个世界迎向“死亡”。…就像不久前的梨花一样。

    你理想中的“昭和５８年６月”是由散落在这个世界的５０个记忆碎片所连结组合的。

    要将记忆碎片给连结，必须将这种记忆碎片给组合起来。

    ……由于这些碎片有５０个这么多，你会对这庞大的数量感到头昏眼花吧。

    不过，这个世界也没有无情到这种程度。

    为了稍微舒缓你的痛苦，会给你个小小的帮手。

    当你选择了还无法拼合起来的记忆碎片时。

    这时唯一能协助你的她，将在上面做上印记，表示这块记忆碎片尚无法使用。

    只要有这个印记在，表示这块记忆碎片尚无法使用。

    这时去寻找其他的记忆碎片会比较好吧。

    不过，在你将其他记忆碎片拼合起来时，刚刚还无法拼合的记忆碎片，有时候会在不知不觉之间可以使用。

    这个时候，她也会在那碎片上做相应的印记，好让你知道。

    到时候赶快把那个记忆碎片拼起来看看吧。……这个的话，说不定接下来还能拼合其他记忆碎片。

    然后，将有５０个个这么多数的记忆碎片全部结合在一起，成为一个记忆碎片的时候，…这正是理想的“昭和５８年６月”诞生之时吧。

    到了那个时候，我们所最需要的“祭推”就要开始了的说。

    在观看一个一个记忆碎片之前，首先把５０个记忆碎片给排列起来看看会比较好吧。

    几乎每个记忆碎片，要将其结合起来需要其他记忆碎片的力量，能满足条件让你观看的记忆碎片，恐怕只有少数的几个而已。

    首先找出那一枚记忆碎片吧。

    为了拼合那枚记忆碎片的条件，会在滑鼠滑过该碎片时显现出来。

    所以先从不需要条件就可以观看的记忆碎片开始找起会比较好吧。

    ……这是条非常漫长且险峻的试炼。

    我再重新说一遍，羽入花了百年以上的时光挑战它，而且还一度尝到挫折。

    和相信同伴们能创造奇迹的相同，说不定你也可以带给她。

    即使你和羽入所居住的世界不同，要是能够相信她的话…。

    欢迎光临。

    来到‘寒蝉鸣泣之时～祭推～’的世界。

    在这个世界，将会测试梨花他们所相信的世界你是否也能相信。

    奇迹，只有在全体的力量集中起来时会发生。

    鹰野所建构而成的昭和５８年６月太过稳固了。

    她进入国家权力的中枢在那得到了后盾，得到超越一般人常识中的各种力量。

    要打赢她的胜算就像是一百个骰子全部都丢出了点数１一样的不可能。

    也就是说，除了让奇迹发生以外想不到其他胜算了。

    只有在全体的力量集中起来时，奇迹才会发生。

    然后，在这里所指的全体，也包括你在内的说。

    ■古手梨花的招呼

    ……你已经做好觉悟了吗？

    当然，我已经做好了。已经做好要离开这永远旅程的准备。放轻松，悠闲的进行下去吧。就让我跟平常一样喝着葡萄酒一边进行吧。

    那么，要开始了哟？

    因为在这里的时间可是无限的。

    ＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞

    欠片タイトル设定ブロック开始

    C103投入实验

    H170

    红色胶囊药

    研究进展顺利

    第一号活祭品

    第二号活祭品

    第三号活祭品

    第四号活祭品

    水坝计划撤回作战

    河谷内的采石场

    女王之母的不信任

    来自女王的协助

    分尸杀人事件

    白川公园坠崖意外

    古手夫妻怪死事件

    北条叔母扑杀事件

    入江的经历

    入江京介

    定期监查

    失意

    既视感

    一二三四

    富竹次郎

    老爹

    骰子的１点

    本地说明会

    神主的忧郁

    哥哥的苦恼

    北条兄妹

    北条悟史

    退部申请

    第四年的脚步声

    勘查预售地

    崭新的风

    社团活动结成

    前原圭一

    龙宫Ｒｅｎａ

    园崎魅音

    北条沙都子

    古手梨花

    昭和５８年６月

    终末的邀请

    暇溃篇的碎片

    鬼隐篇的碎片

    罪灭篇的碎片

    绵流篇的碎片

    目明篇的碎片

    祟杀篇的碎片

    皆杀篇的碎片

    祭推的碎片

    碎片屑

    儿童餐旗子

    欠片Ｓｕｂ

    欠片をg行时に文头および文末に来るもの

    ＜＞＜＞

    ※解除条件を氦郡筏皮い胜い取そのカケラ（）は、阅Eしても“このカケラはまだ完成していません”みたいなことを言われて、そのままを追い出されてしまいます。

    ※解除条件を氦郡筏皮い胜い取そのカケラ（）は、阅Eしても“このカケラはまだ完成していません”みたいなことを言われて、そのままを追い出されてしまいます。

    ◆ 入江京介（解除条件：无）

    ※ 首先必须拥有这个碎片

    市民的健康检查，对我们的研究进行非常地有意义。

    说是只以一定年纪以上的居民作对象，却可以同时检查大量的雏见泽居民。

    ……研究所的表面以诊所来经营是最大的优点。

    以及，在各种的交涉之下，村民的遗体可以进行独占性的验尸解剖。

    ……对于追求医学学问的人而言，这里得天独厚的环境是其他地方没有的。

    对于已故高野氏所留下研究资料的追加试验正顺利的进行。

    ……这个研究内容有着完全无法想象是个人研究的远见，随着全貌渐渐地明朗，令人再度感受到先人研究的伟大。

    “所长，打扰一下。”

    “……啊～，鹰野小姐。辛苦了。”

    “刚才从东京寄来，剩下的检查结果已经到了。我放在这里。”

    “非常谢谢你。……事情变得越来越有趣了呢。”

    “呵呵。能和你共享这有趣过程令人感到非常的高兴呢。”

    …鹰野小姐，她是为了辅佐我而从陆上自卫队派来的人。

    但是，她给人的感觉，和我所知道的自卫官的印象有很大的出入。

    ……就像我们的研究，对外界以各种事务来隐藏起来一样，…她的真面目说不定也隐藏了起来。

    …鹰野这个名字，恐怕也是假名吧。

    我不过是个医师，一位研究人员。

    要是没有鹰野小姐的支援，入江机关之首的事务将忙不过来。

    她是“东京”的雇主之间的沟通桥梁，我的辅佐，…以及，非常精通雏见泽症候群的研究者。

    ……她的存在，是不可缺少的。

    …越是那样的想，感觉入江机关应该是鹰野机关，应该由她来坐所长的位置才对。

    不过，打从一开始，当我问到的时候她都是这样说明。

    …因为我的雇主想要在所长的位置安插一个普通人。

    因此，她把符合条件的我给找出来，将我抬上所长的位置。

    ……我多少有不过是她的娃娃装饰台上饰品的自觉。

    但是，对我而言自己可不能只是装饰品而已。

    极为少见的疾病研究交给了我。

    我可是位研究员。求知的好奇心正雀跃着。

    因为暂且不说雇主的企图，我想解开雏见泽症候群之谜，成为最先到达人类初次了解的神秘境地的人之一。

    “…即使说造成雏见泽症候群的寄生虫感染症几乎毫无疑问确定存在，构成雏型的情报也收集了那么多，…还不能发现构成原因的病原体真是令人非常的不甘心。”

    “说的没错。要是使用电子显微镜就能轻轻松松发现，希望期待这个能快点达成。”

    若不是使用光学显微镜就无法看见的极小存在，那就是病毒。

    能发现病毒存在的电子显微镜的发明，对医学界而言是非常重要的大事。

    不过，由于那是非常高价的东西，并不是个人能够拥有的。

    在已故的高野氏的手记中，预言要是有电子显微镜的话就能发现到病原体的存在，但事实超乎他的预期。

    鹰野小姐也乐观的认为有电子显微镜的话就能轻轻松松发现抓出病原体的真面目，即使是从数件尸体中验尸也令人失望地没有任何的发现…。

    其实到现在，我们的研究似乎碰到最初的难题，几个礼拜以来研究触了礁。

    ……因此，今后前进的方像有必要稍微考虑一下。

    “……这样的话，说不定是极细微的部分出问题。换句话说，说不定检体本身就出了问题。”

    “所长您所说的是？”

    “举例来说，我想你应该知道野生的老鼠身上有多种跳蚤寄生着。但调查老鼠的尸体却找不到跳蚤。因为宿主死亡的同时寄生虫的跳蚤的生活基础也随之崩坏。”

    “宿主死亡的话，对寄生虫而言就跟地球毁灭是一样的，您说的是这个意思吧。”

    “没错。即使调查毁灭后的地球，也找不到人类是同理的。”

    “……也就是说，要调查就要从毁灭前的地球开始，您想说的就是这个吧。呵呵。”

    “是啊…。不过，毁灭前的地球有所谓的人权。要活生生地调查恐怕很困难吧…。”

    调查活生生的人脑。

    …即使是用隐语来说，也带有很严重的意味。

    以医学来说的话，就是调查的话就能找出答案。

    ……但是，对于活在规则中的我们而言，有必须遵守的人世规则，以及伦理。

    在那夹缝之间，我们必须作出对医学有贡献的事…。

    我想起了以前，我为了人类的幸福而朝着精神外科的道路奔跑。

    ……我不认为我所做的是错误的。

    …但是，名为伦理的概念最后会原谅我吗？

    那当然是不可能的。

    总有一天我会在地狱受到阎罗王的制裁吧。即使所做的是无罪也好有罪也罢。…最后我都会甘之如饴地接受。

    我一边露出看着远方的眼神，回想起过去的同时，……忽然听到那样的声音。

    那是鹰野小姐的声音。

    …非常的明快，…并且容易辨认，…却响亮得吓了我一跳。

    “我知道了。我会准备好毁灭前的地球。”

    “………咦？”

    我感到惊讶。

    ……名为医学发展的言语，渐渐的和就算是祭品也会找来的恶魔的耳边细语相通了。

    我所听到的，正是恶魔的声音。

    “呵。那并不是多么困难的事。在雏见泽的居民中，也有已经处于重症状态躺在市内医院的人，我会找来不管什么时候断气也不奇怪的患者的。”

    “……可是，…即使只剩下几天的寿命，会有人有将自己的肉体，在还活着的时候奉献出来的勇气吗…？”

    “没有那种必要。只是对不知道什么时候断气的人，尽快让他早点安眠而已。以书面报告来说。呵呵。”

    对于还活着的病患提出死亡宣告，…然后对其“验尸”。在还活着的时候进行。

    “这，这没办法的吧…！第一，像是切开头盖骨这样大型的手术绝对会留下痕迹。遗体要是被家属看到的话一定会怀疑…，”

    “关于那点能够做些什么的我们来说不算什么。我会叫山狗马上到市内医院调查是否有满足条件的病患。医生你只要拿着刀叉在餐盘前面等待就好了。料理马上就会端上来了。……呵呵呵呵。”

    “哈，……哈哈哈哈哈哈…。”

    我没有怀疑鹰野三四小姐是否是我实质的搭档。

    不过，…我无论如何也不能原谅她。

    ……因为她身为研究员的一面，和我有很大的差异…。

    ……啊～，但是我和她有什么不同呢？

    我最终，还是像她说的那样，只是在餐桌前坐着拿着刀叉等而已。

    …只是说着因为鱼被剖开很残忍所以不想看到的漂亮话而已

    她接下来打算准备的晚餐，……不正是我最想要得到的东西吗？

    伪善的人。……不是她。而是我。

    我曾经问到自己和她到底哪里不同。

    没有得到患者同意，…作过好几次说不定会左右对方人生手术的我，和现在的她到底有哪里不同呢？

    ……我至今，从来没有对自己的成果抱持过疑问。

    那么，……为什么看到她会感到不安。

    鹰野小姐现在，正使用所长位置上的内线电话和小此木联络。

    …是为了说明现在所立下的计划而打给他的吧。

    我，…没有阻止她而默默地看着一切…。

    我…，开始回想自己为什么要立志走向这条道路，…回想起那个志向的原点，回忆起过去……。

    ◆入江的经历（解除条件：入江京介）

    ※必须拥有“入江京介过去的回忆”。

    想要成为医生的动机，是孩提时代偶然动的歪脑筋。

    要是成为医生的话就能赚很多钱。受到尊敬。…一切的原点不过就那种程度而已。

    所以，即使和附近的小孩们游玩的时候，自己也常常装出医生的样子。

    以现学现卖的知识，帮跌倒的小孩清洗伤口，扭伤的部位帮忙冰敷。

    自己甚至身旁的人，也相信京介君将来一定可以成为医生的。

    家里因为很穷，对于我有那样的志向感到非常高兴的样子。

    家人告诉我要成为医生就要读很多的书，所以常常到租书店借来医学的书来让我读。

    借一本书的借金并不便宜。

    所以，借来的书一天就要读完，隔天父母把书拿到书店说“这跟以前借过的书重复了，所以想要换一本”免费的借回来第二本书。

    打从一开始，书本上的知识，实际上并没办法派上多大的用场，但对将来一定能成为医生的动机上给予刺激，我想是非常有意义的。

    附近的小孩都称我为京介君医生，在班上也一定会被推举成保健委员。

    我也常常和老师商量为了成为医生，要怎样升学才好。

    当然，现实并没有只要有梦想就能成为医生那么的简单。

    书读起来也很辛苦，绝对不是条轻松的道路。

    为了朝医生的大门叩关进入大学是不可欠缺的。

    但是，因为家里并不富裕，昂贵的私立大学可不行的。这样的话，只能考上国立大学了。

    我的成绩并没有差到哪去，但国立大学是极为狭窄的门。

    在那窄门之上，想要考上医学系的话，那条窄门又变得更加地窄小。

    …我拼命地用功。

    原动力是小时候的梦想。

    自己要是成为医生，就会受到大家的尊敬，只有这样毫不其起眼的梦想在背后推动着我。

    ……最后考试及格了。

    排名并不是很高，但即使这样我还是达成了。为了实践小时候的梦想，我终于来到起点线了。

    双亲非常的高兴。

    …因为父亲也好母亲也好学历都并不高，在自己的儿子成功考上医学系的欢喜下，找来了亲戚们一起来庆祝。

    即使对于国立也不便宜的学费有所觉悟，还是为我举办了盛大的宴会。

    父亲他，平常是不会把情感表露于脸上的类型。

    不管怎样总是一张扑克脸。不会透漏自己的意见，也不会采取行动。

    被母亲催促帮忙上菜时，都是一言不发的去帮忙然后沉默地回来，是属于那个时代常见的沉默老爹的类型。

    一想到那样的父亲，脸上一边浮现出高兴的表情一边欢欣鼓舞的样子，自己的眼眶也泛出泪光。

    他对着不断拍着我背后的亲戚们，不断反覆的说着有这样的儿子自己是多么的幸福，然后当着我的面赞赏所至今所付出的努力。

    然后，父亲在送我到东京的送行会中也陪在我的身旁。

    父亲在车站里，不顾旁人的眼光连呼着万岁送别了我。

    看到那一幕时，虽然感到不好意思又有点讨厌，…但第一次看到父亲不为人知的一面，感动的泪水不禁夺眶而出…。

    然后在东京的学习之路是条永不见天日的险峻道路。

    沉溺在多采多姿的都市生活中，偶尔有几天会不小心堕落起来。

    但是，在这时收到来自乡下双亲信件的激励，令我不管受到怎样的挫折也能努力下去。

    在这个的梦想，是自己将来成为一家诊所的主人，回到乡下去，开间内科或是小儿科来贡献地方。

    所以，作梦也没想到，自己会走上跟大脑有关的道路…。

    某一天，从乡下寄来总是激励我的信件，气氛稍微有点转变。

    文字上总是不变地写着乡下的近况，以及在东京的生活要注意的地方，…但是补充的部分出现和平常不同的气氛。

    “最近，父亲变得非常的暴力。严重的时候会在家里大闹一番令人非常困扰。”

    …沉默寡言的父亲和暴力相向的姿态怎样都无法联想在一起，这让我隐藏不住内心的惊讶。

    是不是发生了什么误会了呢？

    …不过，在心里没有底而感到困扰的时候，母亲在信中的补充部分的内容说她对此毫无头绪。

    母亲是父亲的伴侣。在比我出生更早之前，就一直和父亲在一起了。

    …也因此她对父亲的了解，不是作为儿子的我能相比的。

    …那样的母亲也无法了解父亲动粗的原因。…………到底，发生了什么事呢？

    父母真的是一对感情很好的鸳鸯。

    小时后要是让母亲烦恼的话，就会受到父亲的铁拳制裁。…那样的父亲为什么会让母亲难过呢？

    父母之间是不是发生了什么误会呢？

    ……等元旦回去的时候。到时候再向父亲问个清楚。

    ……不过，事情比我所想的还要严重。

    某一个寒冷的冬天。…我宿舍的门锁被打开。

    正想说遭到小偷惊讶的进去查看时，……在那边看到的是抱着行李的母亲。

    …没错。母亲受不了父亲的暴力相向，逃到我这里来了。

    就在那个女性嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的时代。

    母亲没有厚着脸皮回到和父亲同乡的娘家，而是来到前往东京的我的住处。

    然后，我从母亲的口中得知父亲暴力相向的每一天。

    不知道为何明明是那么稳重的父亲，会变成这样而哭泣的母亲。

    然后，不想再回到那么凶暴的父亲身边而向他诀别。

    身为儿子的我，只能不知所措而已。

    …想要问难道不能再跟父亲好好谈谈吗的我，…但在残留在母亲身上的创伤前是多么的无力…。

    在那之后的事，……光是用想的也令人感到痛苦。

    母亲离开家里之后，父亲认为这是红杏出墙，拿着木刀到邻居家大吵大闹，……然后被警察逮捕。

    虽然马上被释放，但是怀疑邻居的某人藏匿逃跑的母亲，同样的事情又反覆上演。

    不论是谁都上前找碴，…最后被路上的暴走族给围殴致死。

    …葬礼是死者的亲人来处理的，但母亲并没有参加。

    没有人会指责死者的。

    所以没有人对父亲至今的横行提出批评，…但不管是谁，都对那么沉默寡言的人会有那样的变化而感到不可思议…。

    从葬礼现场的亲戚们那里听到，父亲晚年的样子，比从母亲那边得知的叙述更加的匪夷所思。

    从母亲那边听到的，尽是突发性的暴力和激昂。

    …不过，那不过是极端表现的一部分罢了。其他还有，忽然大笑，忽然沮丧。

    …各种感情会忽然爆发和切换的样子，听说特别是晚年的时候特别显著。

    然后，我想起父亲因为某个意外之后有着强烈头痛的烦恼。

    …父亲原本是个建筑工人。

    工作时因为意外而被建筑用的木材给狠狠地打到头的样子。

    ……父亲似乎马上就恢复意识，因为本人也无大碍，所以当时就不了了之，…但从那次意外之后，父亲开始出现异常和头痛的症状。

    我感觉这个意外和父亲的性格突变有关，回到老家后，就向教授表明了一切。

    “…呼蕖Ｎ也荒芏涎裕但从过程看来，不能否定入江君的父亲发生了某种精神障碍的可能性。说不定那次脑部重击意外引起了大脑的障碍，使得脑部神经发生了障碍。我觉得令尊晚年的状况，和很多患者的意识突变以及谵妄（せんもう）类似。”

    人的行动是由大脑指挥。……那样的大脑产生疾病就会发生行为的异常。

    也就是说，父亲不是行为异常的人，…而是个令人同情的患者罢了。

    “要是能检查令尊的遗体，大脑的部分就能检查个仔细。…说不定可以发现到肿伤般的东西。”

    不过，父亲的遗体不久前已经火化了。要确认已经是永远也没办法。

    但是，我从父亲的情况来判断可以毫无疑问的断言就是如此。

    只有那样，才能说明那个沉默寡言又为家人着想，…能让母亲以安静有同情心的印象的父亲性格大变的原因。

    ………我为了挽回父亲的名誉，可以和亲戚们说明这一点，但是没办法让大多数的人接受。

    要是发生让脑部受伤的意外就会死亡才对。

    但是父亲却没有大碍。

    所以那个意外并没有伤到大脑。

    而且，会让父亲有那样人性变化的起因，不是大脑而是内心的问题，我的说法只是在心中找个适当搪塞的词来强行归纳这一切。

    …那个就是一般大众对脑相关知识的极限。

    ……对他们而言，心脏和大脑不过是个器官罢了。

    亲戚们几乎没有人相信我的说法，………但即使这样，我也只希望有一个人可以相信。

    ………那个人就是母亲。

    母亲随着年纪的衰老，心胸也变得越狭窄，……对于受到父亲暴力相向更是加油添醋。

    …开口尽是对于父亲的批评。

    然后说到最后，一定会哭着后悔自己为什么会嫁给向他那样的人。

    ……曾经是感情那么要好的夫妇。

    …家人之间的相处是最棒的家族…。

    所以只有母亲对于父亲的误解说什么也要把它给解开…。

    父亲会有那样的行为，不过是脑部障碍所造成的症状。

    …对于母亲作出很多让她感到痛苦的举动，但那并不是父亲自己所期望的，……我不断地说明父亲并没有罪。

    …但是，……母亲对于那样的说明并没有接受。

    在母亲还有喘气的最后瞬间，…我最后希望母亲可以原谅父亲的行为。

    但母亲最后的遗言，……是希望自己的遗骨绝对不要和父亲葬在一起…。

    ………父亲并没有罪。

    只是只是，…父亲只不过是名为脑部障碍疾病的牺牲者而已。

    没有人会对染上感冒，咳嗽停不住的人要他安静点。

    因为是疾病的症状所以没办法，反而会给予同情才对。

    父亲的情况，并不是咳嗽那种容易理解的形式，……而是性格异变这种难以理解的形式罢了。

    如果，我能对大脑的领域更加更加地学习的话，就能对母亲作更详细的说明，…她对父亲的误解就能解开，……至少在那个世界里还能回复成以前那对相爱的夫妇。

    …这当那样想的时候，……对于自己的无力我流下了眼泪。

    然后，……我领悟到在这世上有很多和我父亲相同，…明明是该受到同情的患者，却因为误解而受到轻视。

    然后，我知道了。

    对于难以根治的精神病和脑部疾病进行周期性治疗法而受到世人注目，并开始进行研究的“精神外科”。

    从那天开始，…我赌上生涯进行“大脑”的学习，发誓要帮助受到误解的人们。

    虽然父亲已经不在这个世上了。……如果，再出现像父亲一样的病患时，我就可以亲手来治疗。

    …然后，就像让母亲和父亲合好一般。

    那个就是我。……对于这条道路投入热情的原点。

    ◆ 富竹次郎（解除条件：无）

    ※ 首先必须拥有这个碎片

    天气预报确实说过，今天下午可能会有暴风雨…，但没想到会下这么大。

    于是我们只得在废弃的巴士站小屋里，等待大雨过去。

    “…真抱歉啊，鹰野小姐。”

    “哎呀，次郎先生不必在意啦。毕竟出来的时候，我都已经做好会下雨的心理准备了。呵呵呵。”

    鹰野轻笑说道。

    明明她都说了天气可能会突然变坏的，我却硬是说什么都没问题没问题的，把她给约了出来。

    …她这么宝贵的假日被我硬是拉出来，这样的丑态对作为男人的我来说太恶心了，看也不想看…。

    因为今晚就要回东京，多半又有一阵来不了雏见泽。

    这样想着，就觉得不能在兴宫的旅馆里把一天浪费悠闲的度过，而是找她出来走走。

    “不………哈哈哈…。真的很对不起。”

    “呵呵呵呵。”

    她偶尔会这样小小地挖苦一番。

    不过一定不会穷追不舍戏弄我而以此寻开心。

    我觉得她那独有的交流方式很有魅力。

    …我大概，…是有些迷上了她吧。

    但是，对她而言，我只是从东京派来的监视员。

    …想到这层的话，她之所以善待我，肯定不是由于对我抱有什么个人的好感，而只是碍于我的身份吧。

    ……这样看来好像我利用职位而强迫她一起出来似的，这样的想法多少令我感到有些难受。

    对于自己这种连恋情都称不上，只不过像感冒发烧这样程度的着迷，我觉得还是不予理会为好。

    但是，她是那种觉得讨厌的时候会清楚的说讨厌的人。

    ……当然不会用“讨厌”这个词，而是用一切基于“讨厌”之意的词语间接但清楚的说出来。

    …所以，我宁愿相信，她对我抱有着好感，才愿意陪我一起出来的。

    “………唉。”

    对于自己这样自说自话的想法，不禁微微摇了摇头。

    她看到我的那个动作，仿佛看穿了我的内心抑郁偷偷地笑了。

    因为她的那个动作，我不由的脸红了。

    “像次郎先生这样不可思议的人。在东京一定很受女性欢迎吧？为什么特地跟像我这样怪怪的女生交往呢…？”

    “哪，哪有怪怪的啊…。鹰野小姐是很有，魅力的啊…！说起来，为了像我这样的男人而浪费了宝贵的假日，才真是叫人过意不去呢。”

    “确实，我是把全部精力投入到研究中去了。但是只有研究的话人生就没有情趣可言了。偶尔，换换脑子消遣一下也很重要啊。……何况啊，和异性的交谈对促进脑的活性非常有好处的。呵呵。”

    “啊哈哈哈哈哈…。要是像我这样的人，对鹰野小姐心情转换有帮助的话就好了…。”

    “对你而言，和我一起的时候就不能转换心情吗…？”

    鹰野小姐那小恶魔似的笑容微笑着。

    我可能已经连耳根都红了。为了不让她发现，我拼命地掩饰着。

    “没这回事呢…！我和鹰野小姐一起出来，像是，…那个，多少感到心情有转换的！对了，要是我能教会鹰野小姐拍摄野鸟的话，我也就找到了一个摄影的共同爱好者了…！如，如果方便的话，下次来的时候我会带来我的那架旧相机。因为再买新的太贵了，哈哈哈哈…。”

    “谢谢。将你俘虏的野鸟摄影会有多好玩呢？呵，一定要教我啊，我会很开心的。一定，下次有机会就可以一起去拍摄野鸟了。那么，说来相机我不用再自己去买了吗？”

    “啊，啊，嗯！先拿我的旧照相机练习看看，等熟悉了再去买新的吧！等，等回到东京我就送过来！”

    “谢谢。下次来的时候，一定要评论一下我的照片哦。”

    “嗯，嗯…！哈哈哈，会是什么样的照片呢？真令人期待啊！”

    “呵呵。一定不会像次郎先生一样的专业。真的是我的处女作哦。”

    她那沉静如故的微笑，和我这红着一张脸搔着头的狼狈相，还真是形成鲜明的对照啊。

    可是，…真的只是我的一厢情愿吗…。

    我觉得鹰野小姐并不讨厌和我在一起。

    ……如果只是社交用词的话，应该不会和我交往到这种地步的。

    ………啊～啊～不行不行。

    岂能轻易把女性的社交用词当真，自我的行动伤害到对方不正是我的缺点吗…。

    误解成她或许对我抱持着好感可是不行的不行的…。

    “……说起来，和次郎先生两个人这样单独谈话，好像还是第一次呢。”

    “是，是啊。因为老是有所长啊或者别的研究员在场呢。”

    “我，对你的事可是完全不知道呢。比如你在东京做些什么，以前干过什么工作之类的。以前在自卫队里是做什么的呢…？”

    “啊哈，啊哈哈哈哈…。以前稍微作过类似教官的工作。但之后眼睛受了伤。虽然对一般的生活不会产生障碍，但为了要让我好好调养，从那天起就尽做些办公性质的工作了。啊哈哈哈…。”

    鹰野小姐，一定是经历了失败所受的伤吧，那样不象话的窃笑。

    “后来啊，帮忙制作队内的宣传杂志的时候，因为拍摄特大事件的照片而第一次领略到了相机的魅力！摄影是有着令人信服的力量哦。啊哈哈哈哈，你一定是在想我这是在说什么呢吧，但这是真的。自从我和相机接触以来，每天都感到很幸福喔。”

    “………用相机，怎样才能变得幸福呢…？”

    “嗯。所谓的相机，就是撷取每天的生活以相片保留下来的工具。既然要保存下来的话，会想要拍摄幸福的点滴是理所当然的吧？那么，幸福在哪里呢？试着透过取景器观察一下自己周围的世界。…在那里，你会发现很多迄今为止认为理所当然的东西，其实是很幸福的东西。

    …比如说啊，即使是从路边沥青的缝隙中钻出并且正坚强地生长着的一朵蒲公英，在匆忙路过的时候你可能觉得它只是一竺杂草而已，但是透过取景器一看，你就会发现它正告诉你春天来了，它是季节赠予你的一份美好的礼物。把它拍下来，放进相簿里。…然后当你再次翻看相簿的时候，你都会再一次忆起拍摄照片的，当时的那份幸福心情。”

    “次郎先生在拍风景或者野鸟的时候，也是沉浸在那种心情里的吗…？”

    “嗯。那张照片是否具有艺术性啊，是否会有像是得奖那样戏剧性的瞬间之类的野心，对我来说不是那么重要的。小小的幸福没有被我们发现，而是被相机发现，这正是相机的魅力所在啊。所以，能以那种心情用取景器观察雏见泽真的很开心很幸福啊。”

    “…………………………唔…。”

    我呢，虽然可能说着说着就不由得夸夸其谈起来，这是我的一向的毛病。但每当出现这样的情形，鹰野小姐往往就半开玩笑地把我的话头给打住了。

    …所以，她能这样直率的听我说话实在是非常难得的。

    鹰野小姐坐在我身边，…开始摆弄起我的相机来。

    …不知道我的演说产生了何种程度的音响，但看起来她对摄影多少有些感兴趣了。

    本以为她会像往常一样地取笑我，因此她现在的反应，可谓令我喜出望外。

    “要不要试试看？”

    “………我也可以拍出来吗？”

    “很简单的！一开始只要记住对好焦距，和按快门的方式就够了。你拿着看看？啊～，镜头一定不可以碰哦…！”

    “嗯。也不算简单啊。

    ……呵呵。”

    趁她现在对摄影有了些兴趣，要是能两人一起在这雏见泽的美妙大自然中寻找摄影素材就好了。

    ……可惜，仿佛有心作对似的，雨一点没有要停的样子。

    不过她还是饶有趣味地，把在这雨中小屋里目之所及的事物，一件一件地拍了下来。

    所以，她拍摄的最初的照片，全是在这微暗的小屋中的那些奇怪的东西。

    从那以后。…每次我和她再见面的时候，都会一起在村中摄影和散步。

    ◆ 本地说明会（解除条件：无）

    ※首先必须拥有这个碎片

    “那么，关于水坝的建设工程所伴随着地方振兴和地方产业的发展…，”

    “关于这点才没有人要问咧！！”

    “我们要问的是不管是谁都拒绝了，为什么还要建水坝！”

    “喂，从我们身上尽可能的榨出税金后所作出的回应是这样的吗？！你的薪水不是某人的税金来付的吗！！”

    “所以我说！就如刚刚所提出的一样…！！”

    “我们不想听那种解释～，我们想知道的是关于这个计划什么时候终止！！”“跟你没啥好谈的，把东京的建设大臣给我叫来！！在这里白纸黑字说清楚！！”“派来谈的只是最低层的政府走狗啊～啊～！！”

    “而且话说回来，领人民的税金来工作，为什么态度比我们高傲。把你的头给我低下来！！”

    在体育馆中充满了村民的怒吼。

    这里是雏见泽水坝基本计划的本地说明会。…外面所立起看板是这样写的。

    在台上，公务人员的男子在想说些什么的时候，满场的村民们齐声地怒吼，将说明会的程序给打乱。

    因为这样下去说明会没办法进行，所以台上的人装作没有听到一样，越是将关于水坝优点的图表给展示出来说明，这场说明会就越像是不倾听民众心声的政府蛮横式做法，村民的怒火更是节节攀升。

    台前和村民的座位前之间被设定为空白的区域，警察队在那双手架起成一条缓冲线。

    …要是，没有那条缓冲线的话，村民们一定马上冲到台上，发展成互殴的结果不会错的…。

    ……面对这样的景象，我在大家的后面守护着。

    村民他们被愤怒的感情所吞噬，我很清楚可以看到一种颜色。

    …鲜血般的鲜红渐渐的将他们吞噬，……为了某种目的而萌生的愤怒感情，原本的目的被取代，开始孕育出为了愤怒而愤怒的恶性循环…。

    …愤怒并不是不被需要的感情。

    人类为了生存下来必须克服各种阻碍。

    而战胜各种战障碍的原动力就愤怒。

    …在那种意味下，愤怒可以说是人类生存的力量。

    因此，我并不想否认愤怒这种力量。

    但是，过度的愤怒有的时候会让人忘记自己的目的。

    …那个时候，愤怒已经不是为了生存而生的力量了。

    热血冲上脑门，让自己想要做什么都已经忘记，已经是种暴走的状态。

    …………像这样的感情，对我们而言是种令人痛苦，悲伤，难以承受的感情。

    ……和村民共同存在的我们，在村民们渐渐被愤怒的感情所吞噬，被“鬼”所渲染之下，我可以很清楚看到那种失控的颜色…。

    我明白人类世界的规则。

    和国家的政策对抗下，个人的力量是过度的微小。

    ……为了和其对抗，必须拥有超越个人领域的力量和同伴。

    不过，要将那股力量导向正确的方向是相当的困难。

    …愤怒的连锁下会产生为了愤怒而愤怒的感情。

    那并不是会了生存所产生的愤怒，而是为了愤怒而愤怒。……那样的话，只不过狂暴的鬼罢了。

    然后，……这股感情，说不定会将长久以来静静沉睡睡的我们粗鲁地唤醒…。

    大家，…会因为愤怒而将一切给摧毁。

    我们原本是一边和平地和村民们共生，一边平稳地沉睡着来度过生活。

    ……要是大家被愤怒给吵醒，……这个村子将会回到传说恶鬼们从鬼渊沼泽涌出的那个时代…。

    我对着大家大喊要冷静下来。

    但是，在愤怒和愤怒之间增幅的恶性循环下，我虚无的声音没办法传达给任何人……。

    即使这样我还是相信至少会有人可以听进去，我不断对着大家大喊要冷静下来。

    在这样下去，………恶鬼们说不定就要醒来了。

    不断地沉睡，说不定不会再度睁开眼睛的恶鬼们，……说不定会因为这场骚动而觉醒…。

    那个时候，骚动的气氛忽然转变。

    仔细一看，原本是台上和村民之间的对决，不知何时转变成村民和村民之间的对决。……到底发生了什么事呢？

    “吵死了～！！

    这一切不过是顺着你们的意而已，别擅自当作全体的意思你这个死老太婆～！！”

    “岂有此理，哪个浑蛋！！

    是哪个不捍卫自己故乡的胆小鬼说出这种话的啊啊啊～～！！！”

    “喔喔～！！你这个家伙明明知道魉女士是怎样的身分还感用这种口气，胆量不小啊，喔啊啊啊～？！还不快报上名来～！！”

    “吵死了啊！！园崎家又怎样，我是北条，像你这种一直把上位的人挂在嘴边是想怎样啊～！！”

    “喔～北条啊！像你这软弱的决定是要让村子沉到水里吗～！！你这浑蛋要把村子给卖了吗～？！”

    “闭上你的嘴又不会死～！！给我听好，雏见泽里面有很多穷人，不是每个人都像你们一样是有田有地的大地主～！！

    我只要能拿到国家的补偿金就能充分满足了，而且还能得到町上的国营住宅，这样还有什么好不满的！！而你们这样的举动会把一切给毁了，会糟蹋这一切啊猪头～！！！像你们这些地主所作的决定不要把其他人给卷进来！那样想要跟国家吵架的话一个人去做就好了！！而且付钱的是谁，又不是你们！！我家不但穷又有两个嗷嗷待哺的孩子。我可以从国家拿到钱又可以求得一职，人生可以重新再规划。而你们又算什么，什么时候你们可以作为我的代表了啊～！！你们有那么的伟大吗？喔啊啊啊～？！”

    “喔喔喔，北条你好大的胆子啊！！你这个叛徒～！！这样的话赶快滚出村子～！！”

    “喔，我当然会出去！当然，相对的你们应该要付出等量的钱来吧？！我能从国家得到的赔偿金，你们应该一毛不差的付出来才对吧～？！要是我从村子出去不就拿不到赔偿金了～。你们要是付出来我马上就打包走人！！”

    “……北条说的没错！也有其他人认为离开也没关系！御三家的人别把我们给卷进去！”

    “喂喂搞啥啊？刚刚那个胆小鬼是谁？！还不报上名来吗猪头～？！”

    “想要留下来的人自己留下来就好了！！我们也有离开的权利，不要擅自干涉人权～！！”

    “没错～没错～！！园崎家的死老太婆自己留下来吧～！！”

    “…啊──，当然政府已经准备好对同意水坝计划的人的保障。绝对不是单方面夺取人民的土地～…，”

    “政府的走狗闭上嘴！！

    你们这些家伙，要把村子给撕裂成两半吗～！！”

    “去死吧北条！！你没有呼吸村子空气的资格～，现在就窒息而死吧～！！”

    “别小看我你这个猪头！！给我站到前面来死老太婆！！！喔喔喔喔，我要宰了！！”

    “好──大的胆子。…好─大的胆子啊北条。……你点燃了我园崎魉睽违已久的愤怒。我会让你好好地付出代价的。你就给我好好地期待吧～…！！！”

    “北条，快上快上～！！国家会给我们工作，住处还有钱的─！！”

    “喂喂！！快停止暴力！！双方都快住手～！！”

    “很有胆量嘛～～！！还不赶快放马过来～！！”

    大家渐渐被火红的愤怒给渲染着…。

    而我只能默默地在一旁看着………。

    我像在能做的，……只能对于说不定即将发生的惨剧，…开始道歉而已…。

    …对不起，对不起。对不起，对不起，对不起…。

    之后………，那一天变成了导火线。

    ……那一天北条家和园崎家产生决定性的对立，北条家在村中的孤立加深着。

    那可以说是将沙都子和悟史推入痛苦命运洞穴的开端……。

    ◆ 水坝计划撤回作战（解除条件：无）

    ※首先必须拥有这个碎片

    “…哎呀，晚到了真是非常抱歉。今天不知为何看诊的病患多了很多。”

    “辛苦了，入江二佐！”

    不拘礼节的富竹，看到入江进来的同时站起来伸了懒腰。

    “啊～啊～，能不能请不要用二佐那种称呼…！我是一位医生，对于军队阶级的称呼无法习惯。至少请用所长来称呼…。”

    “我了解了，入江所长。啊哈哈哈哈…！”

    那个情况看起来，富竹是早就知道入江不太喜欢二佐这个称呼，所以像是开玩笑一样来亏他。

    熟悉彼此的富竹他们笑了起来。

    从刚刚开始，鹰野就看起来一付已经厌烦的样子。

    同样的梗不断的被拿来使用怎样也没办法让人喜欢，要是有机会的话她也打算叫富竹别再用二佐那个称呼了。

    ……要是说出来，弄个不好可能会伤到他，所以她一直没有说出口。

    还有，因为富竹发音的关系，二佐听起来总是像是“理沙”的感觉。

    只要听过一次之后，就会感觉他是在叫“入江理沙”“入江理沙”。

    鹰野将她的感想偷偷地跟入江说过，当事人对此好像很满意…。

    〔二佐＝ニサ＝ＮＩＳＡ；理沙＝リサ＝ＲＩＳＡ〕

    〔本来是打算用莉莎及丽莎这种很女性化的名，但这样一来姓名就不是日式化了〕

    今天只是简单的招呼，明天是开会的日子。

    今天只有富竹一个人先到，明天从东京来的几位监视人员会合他会合，来听取关于机关研究进度的说明。

    “话说回来，水坝的事情好像让村子变得很热闹。”

    “哎～，岂止强烈…！村子一片骚动呢。我身为町会人员去参加了本地说明会的说，…说明会变成了充满怒骂的火爆的会议呢。”

    雏见泽水坝基本计划发表之后，理所当然地在雏见泽造成大骚动。

    政府将早期的让步草案取消。

    让人明白政府进入了攻击性的姿态。

    外人看起来事情还有交涉的余地，但不过是陪陪对方过招罢了。

    但是，这种一般世人所看到的表面下还有台面下的变化。

    在地缘和历史强烈结合在一起的雏见泽地区，对于政府的态度反而导致民众团结一至的结果，政府也好村子也好，已经陷入彼此互不相让的泥沼之中。

    “呵呵呵。雏见泽的人个性还真激烈呢～。果然是因为有鬼的血统吗。”

    “这个不是件好笑的事喔…。你也为直到深夜一直待在那个说明会的人设想一下。”

    “那还真是令人同情啊。哈哈哈哈…！”

    “不，…这真的不是件好笑的事情喔，富竹先生。水坝计划会变得怎么样呢？这个村子真的要被沉入水坝之中吗？”

    “关于那一点，东京方面也正在施加压力中。表面看起来大家吵成一团，但实际上台面下应该已经作出对策了。”

    “……那股压力能早点发挥就好了。村子从早到晚都很吵闹，我想村民的心在这个时候会相当浮动。有时候我会被看诊的老人家给抓住，然后对我说着满满一篇的反水坝的争论。”

    “呵呵。明明不要理会他们就好了。因为入江所长就是做人太好啦。”

    “那样就走掉可不行。在我研究所所长身分之前也是个诊所所长。听他们的意见也是沟通桥梁的一环。”

    “那是件非常好的事。真令人佩服。”

    “我知道东京的各位会好好地对政府施加压力，所以知道水坝计划取消是迟早的事情。但对村民而言，说不定会被赶出这个历代祖先们居住的土地，所以他们真的很慌张。”

    “即使是叫村民们撤退，补偿金的金额用来搬迁也不够。说不定政府会着重于提高补偿金这一点，…但区公所之前转变的态度造成的全面冲突。……演变至此之后，想要平稳地解决说不定已经没办法了呢。”

    “不久以前，同意补偿条件打算离开的人还不在少数。但御三家之一的园崎家以强硬的意见来领导众人。煽动大家演变成和国家对决的态势。有像是宣传车的车辆在路上吵吵闹闹，宣传单和广告还有机关报跟着回览板一起传阅着呢。”

    “这对住在这里的人是件严重的问题。所以他们的心情不难理解。”

    “……你的想法之中，意义上多少跟村民们有点出入，但就当作是为了村民们，希望可以早点进行取消水坝计划的交涉的说。要是计划被取消的话，这个村子马上就能冷静下来恢复以前的样貌了。”

    “这点我当然知道。关于那点已经由东京方面的人进行交涉，所以再给点时间让我负责吧。”

    “…我有听到东京那边传来的消息，对于建设省方面没有管道可以施加压力所以很辛苦之类的？”

    “这个～…，哈哈哈…。详细的情况我也不是很清楚，不过确是有听说台面下的交涉进行得并不顺利。”

    鹰野所持有的后盾是非常强大的势力，但即使这样也不是整个日本都被网罗起来。

    他们有擅长的方面，也有不擅长的方面。

    ……关于对建设省施加压力的管道，毫无疑问的是属于不擅长的方面。

    “别开玩笑了。因为要建水坝所以要从这里搬走，那样的话不会成真的吧…？”

    “当，当然了。只有那点是绝对没有问题的。因为要花上一点时间，所以各位请尽情地继续研究。要是实在不能稳妥解决的话，不惜使用强硬手段也要阻止，我们是这样决定的。”

    “强硬手段，…是什么意思？富竹先生。”

    “那点是我们负责的领域。入江所长请不要在意。一切交给我们吧。”

    “………这样啊。…我知道了。一切就拜托你们了。”

    “没问题的，入江所长。水坝计划绝对会撤回的。……因为，那是已经决定好的事了。…呵呵。”

    鹰野呵呵地笑的同时，富竹也暧昧地笑了笑。

    …只有入江无法捉摸那个笑容，感觉到丝毫的疏离感…。

    …………入江在那之后，帮一位在村中没有见过的少年看诊时，才终于明白了这所谓强硬手段的含义。

    ◆古手梨花（解除条件：本地说明会）

    ※必须拥有“北条家和园崎家的对立”。

    被母亲拜托去买东西，在前往超市的路上碰到了沙都子。

    问她在做什么，沙都子回答她和我一样要去帮忙买东西。

    既然如此我们就一起前往。

    交换购买物的明细，像想着对方的家中今晚晚餐的菜单非常有趣。

    沙都子家看来今晚是吃鱼和炖煮物。

    顺便一提今晚我家是吃汉堡。

    “哎呀，晚餐吃汉堡真令人羡慕啊…！

    我家的话先不提鱼了，炖煮物还真是有点恐怖喔？之前买的南瓜还剩下不少的样子。”

    “……今天晚上一定是炖煮南瓜大餐的说。好可怜好可怜的说☆”

    “事先知道南瓜会跑出来反而更令人忧郁啊。哈啊。”

    “……咪～☆明明是南瓜忽然出现也会生气的沙都子这样说还真少见的说。”

    “就，就算是梨花多少也有讨厌吃的东西吧？！例如梨花不是讨厌像是大福麻薯和奶油泡芙之类的甜食吗？！”

    “……我并不是特别讨厌的说。只是故意不去吃而已的说喔。要是想吃的话再多也吃的下的说。就算是南瓜派也能很高兴的吃下说喔，呢叭～☆”

    “呜呜～～，就连梨花也没有讨厌吃的东西真是太狡猾了─！！”

    像这样的对话非常的有趣。

    沙都子对我来说是最要好的朋友。

    即使是令人感到麻烦的跑腿工作，只要和沙都子在一起就能变成愉快的晚间散步了。

    靠近超市的附近还有其他小菜店并排着，在雏见泽成为像是商店街的地方。

    购买晚餐的时间是最热闹的时候。

    雏见泽的主妇们在这里聚集，热闹地购物着。

    我和沙都子要买的东西不同，所以各次分散去买自己要买的东西。

    “嘿，欢迎光临！！喔，这不是梨花大人吗，欢迎光临！是帮忙跑腿吗？真了不起啊～！”

    “……呢叭～☆我是能帮忙跑腿的了不起孩子的说。”

    “没错没错，梨花大人真了不起啊！这是给好孩子的奖赏。”

    吊在店门前放着零钱的竹篓中，放着几个有时候老板为了喘口气的糖果。

    他在里面拿起１个糖，放到我的面前。

    那个是草莓牛奶口味，我最喜欢的糖果。

    为了等一下在沙都子面前炫耀只有自己拿到这个糖果，所以没有现在吃掉，而是特地收进口袋理面。

    对我而言，戏弄沙都子，让她露出羡慕的样子令人很快乐。

    沙都子对于我的恶作剧，总是会作出过度的反应。

    有她陪伴着就不会感到无聊，沙都子是最棒的朋友。

    “哎呀，梨花大人家今天要煮什么么呢。需要猪绞肉啊，嗯，”

    “……今晚要做汉堡的说喔。汉堡上面放上花朵的煎蛋，然后再用番茄酱画画的说。”

    “喔呵呵呵！那还真不错耶～！”

    一边进行如此愉快的对话，我的购物袋也渐渐的填满中。

    …那个时候，主妇们之间的悄悄话传入了耳中。

    主妇间的对话，…是令人感到寒冷的内容。

    ………是关于来买东西的沙都子。

    明明是把村子卖给国家的背叛者到底还想待在村子到什么时候。

    赶快滚出去就好了。

    还有，没有光明正大来买东西的胆量，所以叫女儿来跑腿之类的。…吱吱喳喳，吱吱喳喳…。

    ……自从在水坝计划的本地说明会，北条家和园崎本家彻底对立的争吵之后。北条家在村中的孤立加深着。

    正因为当初和北条家同调的撤退派人数开始减少。

    园崎本家的主导寻求让村内的意见彻底地整理，全体主义的论调开始稳固起来的同时，渐渐地撤退派的人开始不敢吭声。

    以及，像是园崎和公由，从对村子有很大影响力的御三家不掩饰地表达不满也产生很大的作用。

    园崎本家提出只要对于北条家打压下去，同调的撤退派就不会出现的战略。

    那对从祖先开始好几代就一直住在这，然后自己大概也会长眠于此的村民而言，是股莫大的压力。

    不久前还在本地说明会里，和北条家一鼻孔出气，趁着那股气势要推举北条家成为撤退派领袖的人如今何在…。

    那些人现在早就消声匿迹，成为排挤北条家的一员…。

    对于北条家的苛责，现在已经变成村子全体施加的压力了。

    由于北条家并不是特别富裕的家庭，町会的会费已经积欠很长的时间。

    大家和平相处的时候，正是互助精神充分发挥的时后，所有对他们总是有着哪一天方便再缴的宽容，但到了现在整个气氛一转变，北条家马上被追讨所有积欠的会费。

    虽然只是要缴不缴都没关系的金额，但像这样的找碴，北条家也接受了。

    受到挑衅之后北条家从町会中脱离了。

    ……但是，这样只是中了町会充满恶意的策略罢了。

    和町会杠上，代表着可以对北条家进行阴险的欺负。

    例如北条家丢垃圾的地方，是环保局和町会联合设立的集中丢弃所。

    根据町会的规定，只有町会会员的家庭才能使用。

    …从北条家脱离町会的隔天开始。

    原本应该丢在集中丢弃所的垃圾袋，不知何时开始全部累积在家门口。

    而且，全部都是袋子破掉散乱的状态。

    以及，在北条家附近的道路上立着一个看板。

    “私有道路禁止通行。除了町会会员以外禁止通行”。

    在那边有个顽固的中年人，从早到晚都在监督不让北条家的人通过。

    …这条私有道路，是将私有土地当作道路来开放给人通过，外表看起来和一般的道路没啥两样。

    但却毫无疑问的是私有土地，禁止土地所有者以外的人通过没有什么好奇怪的。

    其他还有很多。……全村阴险的责难不断累积在他们的身上。

    这份恐惧蔓延在全村八成左右，…大家害怕要是和北条家同调的话就会遭到同样的对待，…渐渐地北条家被孤立着。

    ……像大人们这种台面上的暗斗小孩子们并不了解，所以沙都子在学校并没有遭到任何的苛责。…但很难想在这种几乎窒息的紧张感每天要怎么坚强下去…。

    现在吱吱喳喳说着闲话的主妇们，也不会直接去对沙都子说些什么。

    ……但是，即使是这样，偶尔会听见的谈话内容以及冷淡的视线沙都子是不可能完全没注意到。

    ……什么时候这个村子就连沙都子也被冷落了呢？…身为沙都子好友的我非常非常难过。

    仔细一看的话，沙都子买东西时老板和对我和蔼可亲的态度完全不一样。

    只要我买东西顺便打招呼的话，就能拿到各种赠品或是好处，…沙都子却什么也没有。

    不，在沙都子要买东西的时候，………老板会故意转过身去，假装什么也没听到，……我很清楚他充满了不想理会沙都子的意思。

    …穿过人来人往的主妇之间，明明一直对着鱼店老板说着想要买的东西，沙都子直到最后的最后才被理会。

    ……沙都子露出坚强的笑容，我知道，……她只是装作毫不在意而已。

    自己一个人忍受那强烈的痛苦…。

    在这个时候，沙都子的零钱掉在地面散落一地。

    大概是要将找回的零钱放回钱包的时候，手指稍微偏离钱包口才会这样。

    我因为距离沙都子不远的地方，所以开始穿过主妇之间，打算去帮忙一起捡起零钱。

    ………但是，在那边是让我惊讶的场景。

    ……沙都子明明掉了很多零钱在地上，正忙着左右来回检拾着，………却没有任何人来帮忙。

    不，与其说是不来帮忙，…这简直就像是沙都子不存在于那里一样。

    …因为是自己的失误才掉在地上的零钱，沙都子或是任何人应该不会其他有人来帮忙才对。

    …………但是，……即使是那样…。…明明有那么多过往的路人，………就连一个人也没来帮忙…。

    “……沙都子，我也来帮你的。”

    “啊，………啊，没，没关系的梨花…。”

    因为路人们那种特意的举动，我能了解沙都子她被伤害的心有多痛。

    而且，…在我帮忙沙都子捡起零钱的时候，其他主妇们也一起帮忙捡起零钱。

    她们的表情就像是在说帮忙这点小事也是应该的。

    ……因为身为古手家巫女的我出手帮忙所以跟着帮忙也没关系。

    明明我要是没有来帮忙的话，到最后都要假装没看见的样子…。

    然后，……“我”帮忙捡了之后大家才帮忙的这个举动，不知对沙都子的心又带来多大的伤害…。

    我将主妇捡起的零钱毫无道谢地抢了过来。……心情糟到想对她们吐个口水当作谢礼。

    “谢，……谢谢帮忙。梨花。还有各位。”

    …要是不表达感谢的话，不知道从哪里又会开始传出北条家的女儿连礼貌都不懂得闲言碎语吧。

    沙都子痛苦地将感谢的话语脱口而出。

    看到低头看着沙都子的主妇们，露出那种感谢有没有都没差的冷淡表情，……我已经忍受不了。

    …沙都子现在已经忍不住内心所背负的痛苦…。

    “……沙都子，东西买完我们就走吧。”

    “嗯，……嗯嗯…。”

    我抓着沙都子的手臂从现场离开。

    …懊悔，悲伤，痛苦。

    沙都子到底有什么罪呢…。

    这种寒冷的现实令人懊悔又难过。

    我像是吉祥物一般受到大家的疼爱。

    但是，同样的对待却没办法分给沙都子…。

    ……现在的沙都子，…一定在对于为什么和自己同年的梨花刚刚所受到的对待不一样而感到茫然…。

    ………要是让沙都子有这样的想法的话，以后就没办法一起去买东西…，不，不对。到时候我连沙都子的份都一起帮买的话就好了…。

    “……沙都子。”

    “…有，……有什么事呢，梨花。”

    “……零钱掉满地真的好可怜好可怜的说。…所以，这个是给沙都子的安慰奖的说喔。”

    我为了能让沙都子内心的伤痕能得到些许的慰藉，…于是将刚刚拿到的草莓牛奶糖给拿出来。

    但是，…沙都子并没有收下来。

    “……那个糖果，不是给梨花的吗。”

    我伸出的手受到惊吓而冻结…。

    …沙都子看到了。

    我拿到这个糖果时的景象……。

    “…给你糖果的人，是希望梨花能吃它才给你的。………所以，要是我吃掉的话就太没礼貌了……。”

    …沙都子背对着我，直到分别的道路为止都一直保持那样的距离…。

    没有离别的招呼，……沙都子就那样拿着购物袋离去。

    ……我，…明明打算想治疗沙都子的内心，……在最后的最后却作出在伤口洒盐的举动………。

    这样的我为什么还敢说自己是沙都子的好朋友呢？

    要是我握力足够的话，…就会将这个糖果在我手中给捏碎………。

    ◆来自女王的协助（解除条件：入江京介＋水坝计划撤回作椋

    ※必须拥有“研究触礁”。

    ※必须拥有“诱拐大臣孙子作战的指示”。

    那天晚上。古手家当家的神主为了召开家族会议把妻子和梨花集合在和室之中。

    聚集御三家，对于村子的事务进行和议是雏见泽的传统。

    在那样的会议之中，像是园崎家和公由家这种大家族，为了整合意见举办亲族会议和家庭会议也是有可能的吧。

    ……不过，古手家一脉已经断绝了，现在只剩下本家的３人家庭而已。

    所以至今一次也没有召开过家族会议。

    “这么慎重，是发生了什么事。……莫非是关于水坝的事情吗？”

    现在村中最重要的问题只有关于水坝的问题。

    妻子认为神主会把大家招集所说的话题，一定是和这件事有关。

    …因为这是把家人全部集合所谈的事，一定伴随着重大的决心。

    ……举例来说，是类似是否要回应撤退派之类的事情吧。

    “……不是，我要说的不是关于水坝的事。…………但这件事和村子有关，不，是关系到村中祖先们的重要问题。”

    古手家代代担任神职，祭祀着村中守护神的御社神大人。

    …古手家之主会如此谨慎，要说的一定是和这有关的事。

    和最近的大事无关，不是关于水坝的事，那究竟是什么事呢…？

    “…我是入赘进入古手家的。所以，我希望真正继承古手家血统的你还有梨花能好好听我说。……………你们并不是普通的人类。”

    “……我可是御社神大人的转世的说喔？”

    “梨花，那种事情不能说出口！…亲爱的，这种事情在梨花不在的地方说吧。要不然集会所的老年人们又要对梨花鼓吹奇怪的知识了，”

    “那个，关于御社神大人的转世，……实际上是真有其事的。”

    “哈啊…？！”

    “……事情的原由有点冗长。你们两个就静静地听我说。”

    妻子对于神主将要说的内容浮现出讶异的表情，梨花露出常有的惊讶表情但其实很平静。

    神主等待妻子冷静下来后，开始说道…。

    “在这个村子，有着古早以前就存在的疾病。……那是只有这片土地特有的疾病，就像是大家常说的风土病那一类。…现在住在这个村子的人全部都已经染上了。不只现在住在村子中的人。从古早以前就住在这里的先祖们，也一直感染着这个疾病。”

    “这怎么可能…。因为，我们可是很平凡的生活着。只有这个村子存在的疾病，听都没听过…！”

    “先冷静下来。……染上那个疾病，只要还在村里就不会有任何问题。不过，要是离开村子到了远方就会发病。…你知道吗？”

    “我，…我当然不知道，这是怎么回事我完全不清楚！”

    “……这和御社神大人的作祟是一样的说。”

    和慌乱的妻子完全相反，梨花用沉稳的口气如此说道。

    “没错。这和离开村庄就会遭到作祟一样。……也就是说，先祖们代代所畏惧的御社神大人的作祟，其实是只有这个村子才存在的风土病所造成的。”

    “那怎么可能。因为，我们有时候不是也会离开村子去办事吗？就连其他的村民，也有因为工作而到外地的人，就连出过国的人也有！”

    “呜蕖＞过了漫长的岁月，这个疾病似乎也跟着减弱。所以，只要继续经过更长的时间，就会直接消失不见吧。……但因为水坝战争的关系那个疾病跟着异常起来。……现在全村一头栽进水坝战争的狂热状态，是大家都很清楚的状况吧。…在那种兴奋和情绪不稳的状态之下，这个疾病会跟着恶化。”

    “虽然…我听不太懂你所说的。…但也就是说，从古早以前就被称为作祟的一切，…都是那个疾病所引起的是吧？”

    “没错。御社神大人所订下的一切决定，都是为了保护感染这种疾病的村民所作的决定。”

    “……那怎么可能…！那样的话御社神大人不是神，…而是疾病的真面目吗！那种事！！我要怎么和古手家历代的祖先们说明呢！！”

    “冷静下来。御社神大人的信仰依然不变。御社神大人保护村子的事实依然不变。……改变的就只有宛如御社神大人降世的作祟，只是这个村子古早以前就有的疾病而已。”

    “那种事情我才不承认！！那种事情能向过世的祖先们说明吗？！能对古手家数百年的传统交代吗，不！这是对御社神大人的亵渎～！！是谁鼓吹那种奇怪的思想呢？真是有够没礼貌的！！第一，有证据能证明这种奇怪疾病的存在吗！！”

    “…………有！”

    “你说什么？是谁！”

    “这是我从厚生省和国立传染病预防研究所的人那边听来的。已经找到特定的病原体，现在正在进行治疗方法的研究。…上星期，他们让我实际看到相关的资料和标本。厚生省方面把这个疾病称作雏见泽症候群的样子。”

    “………居然有这种事……！！”

    “感染到雏见泽症候群，只要过着普通的生活就不会有所影响。但据说只要离开雏见泽，或是精神和情绪不安的时候就会发病。发病的同时，思考会被妄想所取代，最糟的情况，人会因此而发狂的样子。……这个疾病，似乎是在战争的时候被发现。一个伟大的学者察觉到在战地只有雏见泽的部队发生异常的疾病，因此一直在研究这个疾病。……，详细的情况大概是这样，…但对不起。因为内容太过难懂没办法经由我做出更好的说明。要是我的说明你还是没办法接受的话，你也直接去问他们看看。……就连我一开始也认为这是对御社神大人的亵渎而感到愤慨。”

    “…………………………。”

    “为了研究那个疾病，于是建立了入江诊所。虽然表面是诊所，但其实是为了研究这个疾病秘密建造的研究所。”

    “秘密进行研究，这种说法不觉得是骗人的吗！既然是厚生省所进行的工作，光明正大的进行不就好了吗！”

    “不，不能那样做。举例来说，麻疯病的病人们长期受到误解而被隔离，你想想他们现在恐怕还没解开误会而受到差别待遇。…雏见泽的人大家感染到奇怪的疾病，说不定会忽然发狂的事情传遍整个日本的话，会发生不得了的事情吧。厚生省也为此进行反省，以压制关于这种疾病的严重性并进行治疗为目标。不要误会了，这可不是指我们是什么稀有动物。这一切是为了将这个疾病斩草除根，将这个村子从这种疾病解放。……现在和可以自给自足的古早时代不一样。在现代没办法不离开村子生活，光是离开村子说不定就会发病的疾病，这对村民来说是多么的危险呢，这你应该知道吧。……话回到前头，如今，全村笼罩在反水坝斗争的兴奋状态下，这对雏见泽症候群的病患而言，是非常不良的状态。”

    “……要是村民们变得异常发生不得了的事情，一堆看热闹的媒体一定会蜂拥而至的说。”

    “梨花说的没错。那样的话一切就太迟了。”

    “……………那种事情。…忽然告诉我也没办法让我马上相信…。对方真的是国家的人员吗？不是什么奇怪的诈欺手段吗？”

    “一时间无法相信也不能怪你。……刚刚说的研究所告诉我可以随时过去。我也去见识过了，那已经超越诈欺的等级了。……就连谷仓的大医院也没有那些讲究的设备。………你要是没办法接受我所说的，只要到研究所就能听取到。比我还要更详细的说明。他们说过，要无法接受研究说明，要到东京的国立研究说听取说明也可以，要到厚生省的本部听取说明也没关系。”

    “…………………………。…但是，相不相信是另外一回事，…那又跟我们有什么关系呢？”

    “传说古手家代代继承着御社神大人的血缘。然后，若连续八代都生女儿的话，第八代就是御社神大人的转世。”

    “……咪～。”

    “没有错。我是第七代。梨花是第八代。但是，那又何那个疾病有什么关系呢？”

    “呜蕖！……名为雏见泽症候群的疾病，是由某种寄生虫所引起的。这是种比一般的虫还要小。人类的眼睛是绝对看不到的。……据说那种虫之间有排行最高位的存在。”

    “那，…那怎么可能，那指的是古手家在村中的地位吗！！”

    “最高位的寄生虫，似乎只流传在代代古手家直系亲属之中。也就是说，…上一代是你。现在是梨花。”

    “……咪～。”

    “太，太愚蠢了！！那件事果然还是很奇怪？！整件事怎么会是寄生虫这种恶心的东西所引起的！！”

    “所以你先冷静下来！！我所做的说明不是很好。等你接受专业人士的说明再下定论。然后，根据他们的说法，为了研究这个疾病，对最高位寄生虫的研究是不可或缺的。”

    “我不要！！！这种奇怪的研究我才不奉陪，我也不想让梨花跟这种奇怪研究扯上关系！！”

    “所以都说先冷静下来了！！根据他们的研究，雏见泽症候群不是因为离开村子而发病，而是离开最高位寄生虫才发病的。……你从小也有被村民们说过拥有神力吧？那个是你可以让出远门染上偏头痛的老人们恢复的神通力。…那就是最高位寄生虫宿体的证据。古手家的血可以拯救发病者。那对为了研究出治疗药物而言是非常重要的。”

    “……只要对我研究，就能帮助村中的各位的说吗？”

    “就如我刚刚所说的。”

    “……村子的所有人都染上那个疾病吗？我也是吗？大家也是吗？沙都子也是吗？”

    “…呜蕖２恢挥凶≡诖遄拥乃有人，也包含助在兴宫的所有亲属们，大概有好几千人吧。因为是如此棘手的疾病，所以厚生省才会特别投入预算建立专门的研究所。”

    “我，我反对！那种将梨花作为奇怪研究祭品的举动我做不到！！”

    “……我完全没关系的说喔。要是把我当作活祭品就能帮助沙都子的话，这点小事完全没关系的说。”

    “梨花你给我闭嘴～！！总之我是反对到底！我会直接去找对鼓吹你这种奇怪思想的人当面拒绝。你要让梨花葬送在奇怪的实验之中吗！！总之，梨花可是古手家唯一的继承人啊？！要是有个万一的话古手家一脉说不定就因此中断了！！你不好好地为古手家着想可不行！！你就是因为这样才会被村民们称作和平主义者之类的…！！而且这不是很奇怪吗！！建设省的人要把村子沉入水坝。厚生省的人要治疗村子的疾病。这在演什么我完全搞不懂！！”

    “厚生省作出这个疾病容易因为环境变化而大规模发病的警告，正努力要建设省停止水坝计划。…所以我说你也去研究所看看。那样规模的设备，是不会建在说不定会沉没的土地上的。”

    “……呼啊啊啊啊～～…。”

    梨花伸了一个大大的懒腰。

    对梨花这样的少女而言，现在已经是忍不住想睡觉的时间吧。

    “……我差不多要去睡了。……爸爸，请跟那些人转达我随时都可以帮忙他们的说。”

    “梨，梨花！！不准你擅自决定我拒绝的事情！！！梨花～！给我等一下梨花！！！”

    ◆谷河内的采石场（解除条件：来自女王的协助）

    ※必须拥有“来自女王的协助”。

    雏见泽症候群在研究上，其实有着必须一开始就要进行协议不可的重要问题。

    那是关于在女王感染者有个万一的情况下会发生，村子的大崩毁。

    这点即使在祖父的论文中，也不断警告那是最为危险的事态。

    根据祖父的说法，若是女王感染者出现像是死亡的状况，以急性症状的平均发病时间来看，推算４８小时以内所有的一般感染者将会爆发急性症状。

    乍听之下好像听到一件不得了的事情，但只要仔细研究世界上流传的奇怪宗教的崩毁和集体自杀事件的话，就能察觉到那浮出台面上的真实。

    世界的奇怪事件中，可以察觉到好几个和雏见泽症候群类似是因为一块地区受到寄生虫的支配。

    …祖父从那些案例中，抽出了和雏见泽症候群相似的案例，然后更加仔细地调查。

    调查的结果，确认出好几个因为教组或是领队的死亡为导火线，一块区域在众人暴走后灭亡的案例。

    而发生的平均时间都在４８小时以内。

    实际上，一般感染者毫无疑问的会受到女王感染者的某种影响，女王感染者的健康状态，会造成波及全村的影响也是经过统计上的事实。

    经过统计得知，梨花身体不适前来看病的那一周，该周和平常一比有着更多的看病患者。

    光是感冒的程度就会有如此显著的效果的话，……要是梨花有个万一，即使认为４８小时会发生不得了的事情，也绝对不是超脱现实的想法。

    因此，和入江机关研究雏见泽症候群的使命能够匹敌的最大任务，就是保护女王感染者，古手梨花的人身安全。

    现在已经取得女王感染者协助研究的承诺，当然毫无疑问的要防止危害她生命的事情，…若是听到有谁对她有恶意，进而想杀害她的事情也要防止不可。她一个人的生命和村中两千人的生命是等价的。

    即使那样。……要是有什么连续的错误，导致致命性的发展允许女王感染者死亡的情况。

    ……入江机关对此也要拟定对应的对策。

    因此，在入江机关建立的初期我就拟定了紧急说明书的草案。

    这是如果有个万一。女王感染者死亡，或是因为其他的理由所引起，一般感染者爆发了急性症状的情况。

    在全体同时爆发急性症状的４８小时已内必须执行不可的紧急措施。

    …………这也是为了不让灾情往邻近地区扩大的最终手段。

    那个手段就是将瓦斯伪装成自然灾害的抹杀作战…。

    关于实际的作战内容，我已经交给同时身为雇主的计划里的人作全面的负责。

    因为他们有研究核子和细菌兵器的计划经验，已经是熟悉的工作所以帮了我很大的忙。

    …因为像我这样的外行人，没办法作出有效率地完全抹杀掉村中两千人的提案。

    陆上自卫队在雏见泽上游的河谷地区经由空头公司取得已经被封锁的采石场。

    在那建立了储备抹杀作战计划机具的秘密基地。

    把人类像睡着一样地杀害，危险的杀人瓦斯装备被储存在那，在紧急说明书发动的时候，那些装备应该会被陆上自卫队的特殊部队使用在村子的抹杀计划中。

    不过，光是准备将村民抹杀的装备，这样的事实也伴随着政治性的危险。

    即使这样为了让支援方准备这些，必须要让他们了解雏见泽症候群有着多么危险的另一面，以及抹杀作战的必要性。

    我必须准备让他们认同抹杀作战有其必要的资料才行。

    为了那一点，我要让祖父长时间酝酿的那些资料成为最棒的主角并站上舞台…。

    让雇主们阅读祖父论文的影印本，感受关于雏见泽症候群在最惨的情况下，发生的大惨剧所带来的冲击。

    “……也就是说，身为女王的一位少女要是有个万一，两千位以上的村民将会发生错乱是吧…？”

    “是的。根据和雏见泽症候群极为类似的数件案例，显示出集体自杀的案例不在少数，雏见泽症候群的情况，有着强烈的猜忌所带来过剩的危机意识，进而出现过度防卫的行为，推定被害程度不只限于两千位的感染者。那些人从无政府状态的暴动开始开始，会产生血腥，或是类似于宗教性质上的世界末日观点所带来的异常状况吧。在没有对此作出是前镇压对策的情况，将无法避免受到世界的瞩目。以及，能够犹豫的时间，只有事发后的４８小时而已。”

    “…也就是说，只要忽然发生不管是谁也没办法阻止啊。”

    “感染者全体在４８小时以内进行全体的治疗是不可能的吗？”

    “应该没办法吧。对此的治疗方法不但还没建立，以研究所的规模要对全村人员进行治疗是不可能的…！”

    “…可是，像这种可怕又罕见的疾病…。世人是没办法理解的。”

    “平常就要以最坏的状况来准备，这不但以国防的角度说的通，也是我们计划的理念。而且，准备的目的不是在于使用，有备无患这点才是最重要的。”

    “的确。就如您所说的。关于使用的规定还有加强仲裁区分的部分还有检讨的地方，但对于最糟的情况做好应对的必要这点可以理解。”

    “让都市沉默战的研究组去作雏见泽地区沉默战的模拟练习吧。我想这是有尽快执行的必要。…因为在这段期间里，女王感染者的少女也有被车撞死的可能性的说。鹰野三佐，多谢你。等下还会有问题，请你先就座。”

    多亏我的后盾之一在背后推了一把，几乎没有问题就解决这件事了。

    这场说明几乎花掉了一整天，但异议只有少数几件。

    不管是谁都没有对祖父的论文作出异想天开的批评，也没有人做出否定。

    ……今天，在他们所阅读的资料中，包含着那一天J兮兮的权威们，连同祖父的心一同践踏并留下屈辱脚印的论文。

    不论过去的一切，现在在场的人没有一个人瞧不起，…并将那些曾经被踢开的论文牢牢地拿在手上阅读着。

    乍看之下是件微不足道的事，……但也是祖父的研究首次受到认同的瞬间…。

    我看着将祖父留下来的资料一边拿在手上，有时指着纸面上的资料，一边翻开一边进行讨论的他们，心种被那样的感觉所填满。

    ……啊～，我为了这天的到来而努力着…。

    天国的爷爷，……现在这幕，您看到了吗…？

    ◆神主的忧郁（解除条件：古手梨花＋来自女王的协助）

    ※必须拥有“梨花和沙都子的购物”。

    ※必须拥有“神主和入江机关的接触”。

    古手神境内的集会所，正是鬼渊死守同盟总部的事务所。

    原本应该宁静的神社境内中，到处都竖立着写上“反对水坝！”的看板，像是述说这里就是反水坝势力的大本营。

    事务所里，超过３０位以上的死守同盟的干部们坐镇其中，对于今后的行动方方针进行热烈的意见交换。

    集会所是古手家的私人土地，也是村民共有的设施，所以定下使用时间只到晚上９时为止的规定。

    当然，当讨论过于热烈的话，也有超过时间的时候，但基本上会议会进行到晚上９时。

    如果讨论的议题提早结束的话，大家就一起闲聊到晚上９时。那是他们的基本流程。

    闲聊这个东西，在水坝战争进行最激烈的现在，所谈的内容大多和水坝有关。

    ……到哪里去陈情结果被赶出来啊，谁被警察强行逮捕啊，水坝工程事务所的态度很粗鲁啊，尽是像这样的内容。

    因为是闲聊，稍微带点情感的话题也很多，因此对于北条家的闲话也不少。

    “…在那之后啊，居然说要把回览板给丢掉呢！一般来说会有人这样做吗？！”

    “说到那家的太太，脑袋是不是没上紧发条啊。之前，也在垃圾场和牧野先生跟那边的阿婆吵得可凶的呢！”

    “该怎么说呢。那家的男主人，真的是很粗鲁呢。一点理性也没有！”

    “啊～，你在本地说明会的时候没看到吗？那还真是厉害啊，是吧？！这个村子不需要说那种话的人。赶快滚出去就好了！居然还说没钱的话怎样那样的！真是有够肤浅的！”

    “不不不不！说到没有理性的话他的太太也是一样呢！哇哈哈哈哈哈哈！”

    “话说回来那果然是遗传吧！那一家的女儿，买东西的时候虽然常常和她打招呼，她却决对不会给予回应。是不是在看不起我们，所以，以后即使看到她也假装没看到。”

    “照你这样说，那家的儿子也总是一付阴沉的表情呢─！呜哈哈哈哈哈！”

    不知从何时开始，北条家成为了村子的敌人，背叛者，只要是说北条家的闲话，不管是谁都可以轻易地搭上话并大肆渲染。

    …这是村中的御三家，特别是现在的园崎家所拥有无法估计的影响力吗？

    而且要是知道魉女士是怎样的个性的话，就绝对不会和她杠上。

    北条夫妇是村子的居民。

    就算对于町会的活动不是很热心，也应该知道魉女士是怎样的人才对。

    ……在公众面前做出谩骂的举动，应该可想而知会受到好几倍的报复。

    …不管这一切，只因一时的感情让恶言脱口而出。

    那也意味着北条家的孤立，与其令人同情不如说是自作自受。

    …要是想以撤退来和国家交涉的话，在台面下偷偷以个人名义进行就好了。

    在那样的场合公开表明的情况可以说是愚蠢到不行。

    在那样的意味下，对北条家感到同情的人并不多。

    因为在那场说明会争执的缘故，园崎家仇视北条家，开始进行彻底的攻击。

    …因为如此，除了北条家以外的撤退派不敢大张旗鼓，害怕自己也成为攻击目标，只好不得不放弃撤退。

    …对那样的人之中，也传来北条夫妇要是当初没在说明会中轻率地找碴的话，就可以拿到撤退补偿金的批评。

    受到反水坝派也好，撤退派也好的嫌弃，如字面所示孤立加深的北条家…。

    而且北条家夫妇的性格刚烈，明明只要低着头等着风波过去，却因为尽是和找碴的人杠上，已经没有人对他们有些许的同情，…现在对于北条家的批判有意见者一个也没有。

    那一点从集会所中到处都能听到对于他们的闲言闲语就能一目了然了…。

    梨花在帮忙收拾喝水的茶碗，但她一定也听到那些闲言闲语吧。

    ……他们闲言闲语中的其中一人，也包含梨花的好朋友沙都子酱。

    …光是想象梨花是用怎样的想法将那些话听入耳里，就让人心痛…。

    …身为古手神社的神主，我这样放任下去好吗？

    御社神大人原本是，为敌对双方带来和解的结缘之神。

    k是在水火不容的人类和恶鬼大战时，从天上降临，为双方排解。

    ……在神社祭祀k的自己放任这样的情况下去是不被允许的…。

    我坐到了口沫横飞地批评北条家的魉女士旁边。

    “畜生，都不用脑的，那个蠢蛋～！！比狗生的还不如，一点也不知道知恩图报！！那样的叛徒一定逃不过御社神大人的作祟，不可原谅！！！”

    其他老人们一边奉承着她一边对啊对啊点头赞同。

    ………我在这种话者和听者气氛良好的情况下插话进去。也许会被说的很不中听…。

    但是我已经下定决心了。

    …身为古手神社的神主。

    以及，这也是为了梨花的好朋友沙都子酱。

    “……魉女士。…对于北条家的恶言能不能到此为止呢…？”

    “哈啊啊～啊？！什么呢，你在说些什么…！！”

    “…不。我想北条先生不是特意说那些话的。这样一直追究下去他们太可怜了…，”

    “这样有啥不对！！！

    你都听过他们那样表态了，怎么还会那样想？！什～么太奇怪了！！啊～，太奇怪了太奇怪了！！”

    ……魉女士是园崎家的当家。

    鬼之血统的继承者。绝对不会原谅自己的敌人。

    也难怪她的耳朵听不进饶了他们的话语…。

    魉女士他们，已经群齐激昂起来，看来已经听不进去了。

    除了要求原谅以外，我还跟他们说水坝计划不久就会撤销了，要他们冷静下来。

    ……这是因为入江诊所那边的人告诉我，他们会在政府的内部施加压力，水坝计划在近期必定会撤销。

    那让我在他们的眼中看起来是个和平主义者。

    …不知何时，也开始出现对我的批评。

    …这天之后，我在不知不觉中，察觉到我已经被印下和平主义的烙印了…。

    ………对鬼而言，要让他们有听取解释的余地才能和平相处。

    …但是，要怎么样才能让连话都不听的人和平相处呢？

    已经完全惹他们不开心，我也只能闭上嘴放弃了…。

    那时有双小手放在我的背上。

    “梨花吗？………已经很晚了所以赶快回家。”

    “………不管我们怎么努力，…心意也无法传达出去。”

    梨花一边露出看着远方的表情，一边如此说道。

    “……对于这个沉淀于村中的恶习，住在其中的我们是束手无策的……。但是，……我们怎么可以失去希望呢？……现在一定，…能将陈腐的他们给推翻的人正前往着这里。现在，…一定…。”

    梨花的双眼，……就像是看着只有古手神社的巫女才能看见的未来一般…。

    ◆分尸杀人事件（解除条件：本地说明会）

    ※必须拥有“不断的道歉”。

    昭和５４年初夏　

    ＜＜＜＜ここで书き文字を使いましょう。作りましょう。

    ＜ここで昭和５４年初夏を消す＞

    ＜みんなで工具で监督を扑杀する音演出を

    “…哈啊…哈啊，……哈啊，……哈啊…！”

    “………混蛋，……糟糕了，糟糕了…。…监督…？监督，……监督快回答啊。……监督～………。”

    “别，……别傻了～…。他，他当然已经死掉了…！”

    咔啦。……一个巨大的声响，让大家都回过神来。

    那是不知道谁手上的圆锹掉到地上所发出的声音。…那个铲子的前端沾着黑色浓稠的血液…。

    不，不只有那个铲子而已。…在场像是工作人员的６名男子身上的衣服都沾着血液。

    一个呼喊着监督的人，将全身沾满血液一动也不动的惨忍死状的尸体给翻了过来…。

    “…监督～……，……监督～……，呜呜呜～…！”

    “吵死了…！他都已经死掉了！…这有什么办法呢！这是正当防卫啊，正当防卫…！！”

    我们争吵的原因，是我们自己在办公室里面开啤酒来喝被监督责备开始。

    办公室内到处贴着禁止喝酒以及禁止吸烟的标语。

    违反规定的人会被毫不留情地臭骂一顿。

    违反规定的６个人的确有错。

    但是，每天曝晒在居民运动的敌意之中，压力已经累积到了极限了。

    …所以最后忍不住对监督说出挑衅般的话。要他到门外谈一下。其他的人也跟着鼓噪起来。

    尽是辛苦一面的工程没有任何有趣的事。

    所以，就这样忍不住说出些挑衅的话。

    我们所认为的是会被好好地臭骂一顿的结果。

    …但是，整个场面渐渐失控了起来。

    不，…严格说起来的话是监督某种异常的情绪爆发了出来。

    ……就算是监督，平常对于居民们吵杂的抗议活动也要出面。

    就像我们会累积压力一样，…监督自己会累积压力也是理所当然的。

    但是，…即使那样情况还是脱离了常理。

    监督一开始看起来应该没有喝醉酒才对。

    ……但接着渐渐开始变成令人感到异常的错乱状态，…就好像是变了一个人，…不对，…就好像是被什么“不干净的东西”给附身了一样…。

    之后和他一起鼓噪的其他人，也被那异常的样子给吓到酒都醒了…。

    然后……。监督忽然拿放在旁边的铲子，毫无犹豫地往吵架对象的头顶砍了过去。

    …惊慌之中，被攻击的人像是翻滚的动作避开袭往头顶的一击，但如果没有闪开的话，脑袋瓜绝对会被切开来。

    然后，对于一边翻滚一边闪避的男子，监督毫不犹豫地拿起铲子追打着。

    被攻击的男子也一边拼了命地翻滚一边闪避。

    ……这个时候大家察觉到这已经是超越吵架的等级了，男子们跑去劝阻。

    但对于前来劝阻的男子们，监督拿起了铲子往他们身上招呼。

    被铲子锁定的男子，将手腕打成Ｘ字型打算档下攻击。

    ……这样怎么可能挡的住垂直挥下的铲子呢。

    鲜血从手上溢出，男子发出痛苦的呻吟。

    这个时候不管是谁都直觉感觉到事情不单纯。…现在的监督并不正常。现在的监督出手已经不留情，…要是自己闪不过他的攻击的话，脑袋瓜将毫不留情地被切开…！

    要对抗手拿铲子的敌人，…不对，为了挡下铲子的攻击手上必须拿些什么才行。

    其中一人趁着空档拿了一个大铁锤。

    …看到这个情况，其他人也察觉到手上应该拿些什么来抵抗。

    想要压制现在的监督，会想在手上拿些什么也很自然…！

    “……我明明没打算这样做的…。…呜哇啊啊啊啊啊…。”

    疯狂的监督感染其他６人只是时间的问题。

    …然而，想要压制对方最后变成私刑也只是时间的问题。

    等众人恢复理智时监督已经成了染血的肉块。

    …面孔浮肿，皮肉被削掉一大块，头盖骨也清晰可见。…不管是谁来看，也能领悟到对方已经断气了…。

    “这，这可不是开玩笑的…！！我们可是差点被杀掉的喔！那家伙向我们攻击过来，我们也只能对他反击了！！是吧？！”

    ６人之中像是领队的人，那位一开始和监督杠上的男子如此说道要让同伴们同意，但不管是谁都已经吓得脸色苍白，没有回答他…。

    那是，…对领队的男子而言并不是件有趣的事情。

    …是自己和监督杠上。其他的同伴们不过是后来才加入罢了。

    ……自己是事件的主谋。

    正因为如此，自己像是被当作謇豉断尾求生的尾巴看待让他无法忍受…。

    “像，像这样大家面面相觑也没用～…！！没办法！都已经把人给杀了没办法！！我们已经是杀人犯了！！大家要下定决心！莫非你们想自首去吃牢饭吧？！别开玩笑了！！这样会被关多久啊！！要藏起来！只能把那家伙的尸体给藏起来～！！”

    ……大家都知道那名男子，事实上因为过去几件暴力事件而在缓刑中。

    所以，…要是惊动警察的话，所被清算的罪可不只这一件。

    正因为如此，…他喊的脸红脖子粗，想要从这个现况中逃离开来。

    …如果，现场只有监督和这名男子的话，他就不用像这样气的气喘吁吁。

    …只要冷静下来把监督的尸体给藏起来就好了。

    不过，在场包含他总共有６个人。

    是名为共犯的目击者。

    在这只有有任何一个人受不了良心的谴责跑去自首的话，包括自己也会受到波及…。

    “可，……可是，…即使把尸体给藏起来，…总有一天也会曝光的…。”

    “而且…，只要主张是正当防卫的话…，顶多只会被当作防卫过当而已……。”

    “别说那种天真的话了～！！我们可是把他砍成如此惨况！！还只是防卫过当而已吗？！专家来看就知道他是被他杀掉的你这个笨蛋～！！！”

    “可，…可是啊～…，不管怎么隐藏，监督要是不见的话明天早上就会被发现了。已经没有办法了……！”

    “什么叫做没有办法，你这个蠢蛋～～！！！”

    没有骨气的男子脸贴在地面倒了下来。……不知何时像是领队的男子，面孔已经变得和鬼一样…。

    “听好了你们这些蠢蛋？！我们已经是杀人犯了，杀人犯！！再说那些有的没的就要被抓去吃５年６年的牢饭了～！！我们之中要是有一个背叛者！！大家都会被抓走的～！！你们是不是太小看刑期了？既然有会被抓走的觉悟，那就要逃到被抓走为止！！等服刑完之后就能随心所欲了！！”

    渐渐地……，男人的脸看起来越来越像鬼。

    那时候，男子的表情就在刚刚的时候监督也有同样的表情。

    ……和被什么东西附身造成性格大变的监督一样，他是不是也被什么东西给附身了呢……？其他人是认真的这样想着。

    回想起来，…他的样子和抗议活动时咆哮的村民是一样的。

    这个村子的真正名字听说是鬼渊村。

    然后，在这里居住过的凶残恶鬼们已经附身在人的身上。

    ……抗议队伍像是开玩笑所说的话，现在他们很认真地回想了起来…。

    当这鬼一般的姿态到了更进一步的时候，…拿着铲子挥舞的监督整个杀气都跑出来了。

    ………没办法保证眼前的男子是否会作出相同的事。

    实际上，男子将所拿到的铁锤紧紧地握着，并充满威严的盯着其他人看。

    ……要是，有谁提出要去自首的话。…大概，那个人的头会被打破吧…。

    “…对了。…………我想到好方法了。不让背叛者跑出来的好方法。…嘿嘿嘿。而且也是可以轻易把尸体给藏起来的一石二鸟之计…。”

    “什，…………什么方法呢…。”

    “嘿嘿嘿…。将这个家伙的尸体。………大家携手合作照人数分尸。”

    “那，……那样的话……，”

    在场的人想提出这样不太妙的异论。光是杀人就已经是重罪了。…而且还加上遗体损坏，这样也做的太过分了…。

    …但是，在现场只要提出异论就会当场被杀掉的气氛下…。

    所以，大家没办法把心中的话给说出来…。

    “大家一起来分尸。就像这家伙平常说的一样。这是分工合作喔。大家，都是共犯。然后分尸后的尸块大家各自负责藏起来。………知道了吧？这样大家都是主谋了喔？嘿嘿嘿，为了让自己的刑责减轻而跑去自首的行为可是不被允许的。…嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

    “……呜………………。”

    其他５人已经被他如恶鬼般的样貌给完全吞噬了，……他们渐渐感觉到支配鬼渊村的恶鬼的恐怖感已经从背脊开始慢慢地爬了上来………。

    ◆第一号活祭品（解除条件：入江京介＋分尸杀人事件）

    ※必须拥有“为了研究的活检体”。

    ※必须拥有“水坝建设现场的惨剧”。

    因为还在半梦半醒之间，所以对放在旁边正在铃铃作响的电话声才没有想去接它的意思。

    我稍微在床里眯了一下之后，终于察觉到那是电话的声音，并且理解会在这个时间和我连络一定是很紧急的事情。

    看到时钟指着凌晨２时。在这个时间打来到底是什么事呢？

    “………喂喂，我是入江。”

    “在休息的时间打扰你真是抱歉，入江所长。”

    是鹰野小姐打来的。

    …我从来没有接过她私下打过来的电话。

    …以及，她在名为入江机关的组织时是接着我之后的代理人，但实际上机关的营运完全都是由她负责。

    ……因为是那样的人在这样的时间打电话过来，事情一定很不寻常，而且更增加事情的紧急性。

    “……不好意思来晚了。出现了末期患者是真的吗？”

    “嗯～。在我们想要活检体的时候出现，运气真的是太好了。呵呵呵呵。”

    我之前还在想第一位的可悲牺牲者，会不会是她以强硬的手段诱拐而来的。

    在诊所地下的研究区域里，那名男子早已被移往里面。

    以他被绑在拘束台上粗暴的样子看来，与其说是在抵抗不如说是已经进入错乱的状态。

    在口不成句的样子下，时而像是发怒时而像是懊悔，有时候听起来又像是小孩子喃喃自语的样子。

    ……一看就知道他的状态并不正常。

    “…总之，先把他麻醉让他睡一会儿。再这样下去说不定会咬舌自尽。”

    “虽然我还想多观察一阵子，不过这也是没办法。”

    穿着白衣的工作人员早已做好麻醉的准备。

    即使是正常人，被带到种怪异的场所然后被绑在拘束台上的话，多少也会粗暴地反抗才对。

    不过，即使这样，这名男子的反应还是属于异常的等级。

    ……他是被小此木他们给抓到的吧，亏他们能在这样的状态下抓住他真令人佩服…。

    根据鹰野小姐她的说明，是在从诊所回去的路上偶然遭遇到末期患者。

    把他带回诊所做点简单检查之后，认为有很大的可能出现阳性的反应，于是通知了我。

    ……当然，我并不打算全盘相信这种太过巧合的说明。

    …不过，我并不怀疑这名男子是否为末期患者，对于雏见泽症候群研究的进步的渴望已经停不下来，而且可以得到活生生的检体……。

    “这名男子到底是谁…？”

    “呵呵。那个男子拿的报纸。…里面所附的东西你想会是什么呢？”

    “………呜…，…这是什么……？”

    不锈钢的盘子上所放置的报纸包裹。

    从外表渗出来的血液，在打开前就能想象被包附在里面的是令人看了会感到不快的物品。

    与其无关，鹰野小姐浮现出了看到有趣的物品受到惊喜时的表情…。

    “呜………，这个，…太惨了……。”

    那里是，沾满血的……，右手…。

    被绑在拘束台上的男子右手还牢牢地挂在手臂上。…也就是说，这只右手是别人的。……这到底是…？

    身为医生多少已经习惯这种血淋淋的场面。

    ……但即使是这样，照映在眼中的是极端暴力所造成的切面。

    …怎么看也不认为是医学的方法所造成的粗鲁切断法。

    …这只右手是怎么切下来的呢，光是想象整个过程就让人觉得凄惨…。

    “从整个状况来思考，这个应该是他所砍下来的东西吧～。呵呵呵。”

    “……也就是说，他是附近发生某个尸体遗弃事件的凶手，你是这个意思吧。”

    在这个时间点，没办法理解这个右手到底是谁的。

    所以到了隔天早上，水坝工程的监督被分尸杀害的事件被发现，当那右手还没被发现的情报传入耳中，我才知道这个右手的主人是谁…。

    “这名男子似乎是犯罪累犯者，而且还在假释期间。…不论前面的经历，又犯下这样的罪。他是害怕被发现所以想把尸体藏起来吧。”

    “…状况大慨是那样吧，刑期可不是几年就能结束的呢。”

    “呵呵。入江所长，如果解剖对象是这种社会的残渣，你会有所犹豫吗？”

    “………他是不断犯罪的社会残渣，然后又因为雏见泽症候群导致凶暴化呢。还是已经痛改前非的善良小市民因为雏见泽症候群凶暴化而导致犯罪呢，不管是哪一方我都不清楚。…先不论前者，…后者的话他什么罪也没有啊。”

    那就是雏见泽症候群恐怖的地方。

    ……是自己人性的问题导致犯罪呢，还是雏见泽症候群驱使下所造成的不幸事件呢，…要区别两者并不容易。

    ………不对，打从一开始，原因不是人性的某种缺陷吗？

    正因为如此，入江才有追逐的目标。

    憎恨犯罪，不憎恨人。

    ……犯罪者只能用刑罚的惩戒来矫正吗？

    …如果，是因为脑部的疾病造成无意识犯罪的话，…只要对此治疗人就能被矫正。

    也就是说，…这个世上没有罪恶，有的只是无法被理解等待治疗的可怜患者而已。

    在中世纪的时候，脑部障碍的患者们没办法被当作病患理解，被大家认为是被恶魔给付身，于是被关了起来。

    …那样过了几个世纪之后，现在他们被当作必须接受治疗的患者来认知。

    ………认知会因为时代而改变。

    我想现在被称为罪人监视然后被逮捕的人们，到了数个世纪后的未来，把他们当作患者重新治疗的人权时代说不定会到来。

    罪不再被当作恶意而是以疾病来说明。

    …这个正是入江的毕生事业。

    雏见泽症候群可以用非常直接的说明来解释的怪病。

    …将它给解密对入江而言，有着非常重要的意义存在…。

    为了将它给解密，………必须有医学性的祭品。

    那是件罪孽非常深重的事，………但要是没有那个觉悟，就没办法将雏见泽症候群解密。

    …入江机关一开始就以这个前提来设立。

    我再被要求担任就任所长的时候，应该好几次确认过是否有这种觉悟才对。

    然后，……现在终于得到机会了。

    …这是研究这个怪病，非常重要的第一步…。

    但是，………面临到的这时候我却有所犹豫。

    的确，我有用各种手术将人给切开来过。

    …要施展在这个男人身上的，是极为相似的行为。…………但却是完全的不一样。

    我至今所作的是医疗行为。

    是为了活下来而做的事。

    为了让患者有更好的未来，所想的都是为了患者好。

    所以像这样根本不是医疗行为。…他到了最后会被杀害。

    而且，他的死亡会背离人道的见解。

    ………因为他的生命，会在大脑活生生地，…被切开的情况下强行维持着。

    “入江所长？您有在听吗？”

    “…咦，……啊～，不好意思。请再说一遍。”

    “我想提出解剖计划书，向东京提出支援的要求会比较好。不管怎么说，这不只是活着，而且还是进入末期症状的珍贵检体。我想要进行慎重的解剖。”

    “…说的也是。你说的有理。就那样进行吧。”

    “那么我想距离解剖还有几天。因此，我想在解开麻醉下做几个反应实验。”

    “……这样不会有危险吗？即使没有解开束缚，也不知道会发生什么事情喔？”

    “这可是好不容易到手的活检体。只是打开脑袋观察就太无聊了。呵呵呵呵…。”

    鹰野小姐浮现出怪异的表情，令人感到非常的恶心…。

    ……不过，仔细想想鹰野小姐的反应是正确的，…干劲有明显差别的自己说不定反而比较奇怪。

    在这里的目的除了研究没有别的。

    …这样的话，对于第一次解剖机会的到来，心脏会兴奋地噗咚噗咚的跳也是正常的。

    ……与其无关，我无法从犹豫中脱离。

    自己研究者的灵魂只有这种程度而已吗？

    扩展出医学道路的先人们，明明能展现出超越当时伦理价值的勇气，来完成各种伟业。

    …看了好几个人的大脑并对及动手术。

    …有的时候就这样直接导致对方的死亡。

    但是，正因为自己所做的是对的，所以并没有在意。

    ……之后，就算自己所做的一切被否定也不在意。

    要是能不在意的话，他们的死就不会白费，医学的道路也能更加地扩展开来。

    …那正是扩展医学道路的人应有的姿态。

    而我，……却只因为把治疗换成解剖这个词，就如此地受不了良心的苛责吗？

    …这一切，是因为我只能在过去的伟人们所开辟的道路纸上谈兵，…没办法自己开辟出一条道路吗？

    “…哎呀。所长您是怎么了呢？是因为在休息的时候勉强把你叫过来，现在感觉不舒服吗…？”

    一边以贴心的问候询问着我，………她很清楚。

    …她已经看穿我心中的迷惑。

    …然后嘲笑身为研究未知怪病第一人的我这样不感到羞耻吗…？

    …………………我轻轻地摇头，稍微赶走了剩下来的睡意。

    我回想起自己是抱着多么大的决心等待着这一天。

    ……我的手已经沾满了鲜血。

    但是，要是在这里停下来的话，这些血就会变得白流了。

    …为了伟大研究所要先建立的基础，不就是要想起这些为了我们流血的人吗…？

    ……再摇一次头，我身为研究者的灵魂觉醒了。

    “不。我只是在想些事情而已。…对于东京的协调就交给鹰野小姐了。日子决定之后请再告诉我。”

    “嗯，我了解了。……呵呵呵！这下瞌睡虫都跑光了。”

    我所能做到的，就是至少不要让这名男子的牺牲白费，尽我所能完成工作而已。

    …既然要流血的话，…就是一滴也不要白费。

    我斥责了对于解剖兴奋讨论而对牺牲者不敬的工作人员们后，回到了所长室…。

    ◆老爹（解除条件：分尸杀人事件）

    ※必须拥有“水坝现场监督的死”

    “………………………………。”

    什么话都说不出来。

    …想要说些什么，但却想不到该说什么，…我只能从口中吐出叹息般的气息…。

    “啊，……大石先生！我正在找你！！课长在说通缉照片的，”

    “安静下来！这里不是可以大声吵闹的房间。”

    对于慌张跑进来的熊谷，鉴识课的老爷子毫不考虑地斥责。

    “…不，…不好意思。这个呢，课长提到关于嫌疑犯的通缉照片，”

    “……啊─，…那个，你能去跟小宫山君谈一下吗。我刚好有话要跟老爷子谈一下。请你跟楼上的人说我马上就过去了。”

    “哎，……啊，我知道了！”

    熊谷跟来的时候一样，又慌张的从验尸房跑了出去。

    “真是喧闹的人啊。”

    “要是老爹的话，会说太吵了然后会给他一记铁拳。”

    “…你也赶快回到楼上会比较好。这里的气氛不适合待不惯的人。”

    “说的也是～。摸鱼摸太大的话，我也有可能会被赏一拳。”

    “……喀喀喀喀。在整个鹿骨市，对连小流氓们也退避三舍的你，如果毁牌就敢让你饱尝老拳的也只有这家伙了…。”

    “真是严厉的人呢……。他给我吃的拳头，只怕比我亲生父亲给的还来得多哩。”

    “不管是真是假。…你要是认为他是你真正父亲的话，那这家伙也是你的父亲。”

    “………………………。”

    我真正的父亲，是死在名古屋。

    …他的运气很不好。

    要不是因为有事被叫到名古屋的工厂，就不会被卷入空袭的事件里了。

    ……如果能再多撑个半年，战争就结束了。

    当时的我已经是个可靠的成年人了，…当然也会感到悲伤，但不像母亲一样趴在床上哭泣般的消沉。

    但是，……悲伤的程度是因人而异的。

    有的人悲伤一下子就涌上来，就会有不论多久都会慢慢受到痛苦的人。…多半，我属于后者吧。

    父亲在世时，我觉得他很烦人，还恶毒地想，为什么他就没被征去当兵呢。

    我也因此想过自己的斤两是否就这样而已。

    后来战争结束了。

    看着从战场归来的人们在车站与家人欢聚的情景，…那时，我才第一次意识到。

    啊～，我对于失去了父亲，是多么的悲伤，多么的懊悔。

    日本整个都沉浸在悲伤和痛苦之中。

    我并没有想说只有自己痛苦这种天真想法。

    ……然而，那仍然是挥之不去的悲伤。

    战争结束的时期，国家发生剧烈的变化，身为警察的我也被卷入那急剧变化的环境。

    我所能做的，就只有整天埋头于工作之中，用忙碌来忘却悲伤而已。

    “……当时，我刚被任命进行严打黑市大米的流通。在铁路主要车站里，对旅客进行突击检查。结果违禁者一个一个接连落网。因为粮仓的周边这一片有个很大的黑市。有很多人从大阪附近远道而来这里买米。”

    战后，日本的粮食发生了致命性的恶化。

    因此，国家制定了公平分配粮食的“食粮管理法”。

    不过，国家分配的粮食完全不够吃，人们每天都在找粮食，因此除了在非法的黑市购买高价的黑市大米以外别无他法。

    明明国家分配的粮食完全不够，…有些地方却是要多少有多少。

    把米以天价卖掉，一些幕后黑手不劳而获的敛横财的时代也是有的。

    …成就园崎家财产的就是仰赖黑市，但他们将大米贩卖的部分忍痛舍弃。

    国家并没有打算逮捕这些幕后黑手们。

    因为那些幕后黑手们用巨款贿赂了警察高层。

    ……相对的，那些甚至不惜以婚嫁为代价得到黑市大米的平民百姓一旦被抓到，倾家荡产买来的米就会被没收。

    “也有过那样的时代啊…。好像有过哪边的法官〔山口良忠〕因此饿死的事情吧？”

    “是有过那种事～…。扬言绝不吃黑米的那个法官结果饿死了，…但这是在昭和２２年吧？………真是讽刺啊。作为法律代言人的法官，却现身说法告诉人们守法就活不下去这点～…。”

    对于为了活下去而拼命的平民一个一个被检举的国家感到不满，某个法官宣示自己今后绝不吃一粒黑米。

    ……在昭和２２年，还是３０多岁的壮年时期就饿死了。

    在黑市买米是被法律所禁止的。

    但是，如果不得到黑米的话就没办法活下去。

    这样的话，这个食粮管理法是否是个恶法呢？

    这就是，他赌上生命想要传达的讯息。

    “……抱着米袋的人们，一个一个地被带到车站旁的临时检查所排好。感觉就好像是战时的法庭一样。一包包的被没收以及将要被逮捕的感觉。……妇女们大家都哭泣着呢。并述说着为了买那些米，他们已经把家产都卖掉了。要是被没收的话就什么也不剩。请留下给饿着肚子的孩子们吃的量之类的。”

    “真没天理啊。那样，因为没办法对卖黑米的地方下手，就让平民成为替罪羊啊。”

    “大家都很敏感呢。察觉到说不定在车站会受到检查，就在中途从火车上跳下来逃走呢。…为了不让那些人逃走，我们在车站附近，有名的跳车场所配置了警察。……常常追赶抱着几十公斤米袋的妇人。”

    ……和老爹见面也是在那样的过程中。

    “哎呀～…真吓了一大跳啊。…我的父亲就站在那？因为实在长的太像了！我呢，还认真的思考父亲是不是在名古屋的空袭下奇迹的生还，然后又回来了呢。”

    我追向从检查所逃跑的人。

    扛着沉重的稻米是不可能逃走的。

    所以他们只能选择是要抱着米被逮捕呢，还是要丢下贩卖家当才好不容易得到手的重要稻米逃走。

    ……这也意味着不管选择哪条路，只要被警察追到就没办法让家人吃到白米。

    当然我也知道自己做的不是什么光彩的差事。

    我知道他们买黑市的稻米是为了活下去而不得不做的事。

    …所以至少，我对于丢下米逃跑的人，也不会穷追不舍。

    因此，…一边追赶时我一边是这样想。快点把米给丢了。

    我不想逮捕他们。

    …因为我不想再听到他们一边哭着一边诉说自己穷苦状况的声音。

    在那时，老爹出现在我面前。

    …他和死去的父亲就像是双胞胎。我仓皇失措。

    然后，出现在眼前的父亲，忽然朝我的头轻轻地捶了一下。

    父亲要教训自己，老实地把头低下来是小孩的义务。

    但无论如何，因为以为死去的父亲还活着，涌上心头的喜悦是无法压抑的。

    老爹说了。放那个人走。

    我听到声音后，马上发觉他不是我的父亲，打算以对警察动粗的现行犯逮捕。

    但是，对习惯打架的老爹来说，刚长毛的小毛孩的我一定不是他的对手。

    “…真是的，真是被狠狠教训了一顿呢。被揍得趴在大街上听他训斥。呐哈哈，一般来说，应该不会专心听那些的吧～？但是那时的我不知怎的。为什么会把老爹看成自己的父亲呢。然后只能乖乖地听他说教呢。”

    “嘛～，在那儿不光是被扁了，还目睹了他的器量，这正是他的惊人之处。现在来说已经是稀有动物了，你活在一个不错的古早时代。”

    即使已经成年了，对我来说偶尔还是需要父亲。

    互相斟酒畅谈，传授我男人器量的前辈，我偶尔还是需要的…。

    所以我可以这样说。

    ………我有两位父亲。

    老爹，毫无疑问地是我的父亲，兄长，…也是挚友。

    ……现在那位老爹的头，身体，双手，双脚被切断，…右手至今还没找到。

    教导我男人的道义，喝酒的方法和打架的方法，行为偏差时用头捶教导我的右手，…到现在还没找到。

    “…犯人的目标有了吗？”

    “嗯～，当然有眉目了。…………老爹的右手一定要拿回来，…这笔债也要一笔不差的讨回来。”

    雏见泽幕后的支配者，并擅自称为水坝战争的犯罪集团，…园崎家。

    我在心中向他们宣战。

    …我的敌人已经很明确了。

    ◆研究进展顺利（解除条件：第一号活祭品＋来自女王的协助）

    ※必须拥有“初次解剖Ｌ５病发者”。

    ※必须拥有“来自女王的协助”。

    “古手先生，让您久等了。现在已经进行到最后的检查。我想她马上就会出来了。”

    “要是我的女儿能为村子派上用场就好了…。”

    “别这样说！有梨花小姐的协助村子就能得救。多亏你们的帮忙治疗方法已经有了眉目了。方法现在还在调查的阶段，但我们终于了解梨花小姐的存在对村子来说是非常重要的。感染级数上升的一般感染者，靠自己的力量将感染级数压抑下来使病情稳定是非常困难的。不过，当女王感染者接近一般病患时我们发现到患者的脑部会产生某种物质。那种物质有着镇静的效果，以及有着将感染级数压低的力量的说。要是能够得到这种物质的处方，将会成为治疗的关键吧。”

    “这样啊。……梨花有这样的力量啊。”

    “呵呵。这可一点也不值得惊讶哟？村子不是流传着古手家的巫女有着镇压狂暴恶鬼的神通力之类的传说来的吗？我们并没有解开那神奇力量的来源，因为这个村子数百年的历史早就知道这件事了。”

    “说的没错。……古人的知识，有时候从现代医学的角度来看也令人佩服。”

    “……咪～。检查已经结束了的说。”

    “梨花，真是辛苦了。累了吧。这个拿去自动贩卖机买果汁喝。”

    “……咪～！被抽了好多血正需要补给的说。”

    梨花接过神主给她的百彝板，朝着走廊飞奔而去。

    “………这一切真的多亏梨花小姐的帮忙。要是没有她如此程度的奉献，研究就没有如此程度的进展。”

    “梨花常常说自己的朋友也染上这种疾病，为了朋友她也想帮点忙。……请医生这方面，好好感受梨花的心意。”

    “这是当然的。她每个星期日都拨出宝贵的时间来协助。我一定会展现出成果的。……我想以后梨花小姐还要接受其他痛苦的实验，这点希望可以得到谅解。”

    “我们绝对不会让她遭遇到危险的。她可是非常重要的人的说。……呵，不管怎么说她可是御社神大人的转世呢。”

    “………远古时候的村民，对于这的疾病有怎样的了解，要是知道古手家正是留着女王之血的一脉…。……对于祖先们我需要悲痛的低下头来道歉。”

    “……话说回来，其实还有一个难以启齿的协助想要拜托。……希望可以得到采集她的脑脊髓液的许可的说。以及，…根据情况是否能让我们对她的头盖骨穿孔，直接对她的脑部作检查呢。”

    “在，在头盖骨上，穿孔吗……？”

    “当然安全性会做到最高规格。梨花小姐可是硕果仅存的女王感染者的说。为了出错也不会造成她的伤害，我们会摸索出最安全的方法来提案进行。”

    “当然，我们也注意到梨花酱是女孩子。头部穿孔的四周会避开头发，不会让她变成大光头的。只是，为了慎重起见，会让她暂时住院个几天。”

    “当然，那段期间不会谢绝访客。检查的时候也请您务必在旁陪同。有父亲在身旁梨花小姐也会觉得安心吧。”

    “…………要是那个检查是绝对必要的话，…过程是绝对安全的说吗？”

    “脑脊髓液的采集也好或是头盖骨穿孔也好，任何一方都没办法保证１００％的安全。过程会伴随着１％的风险。以及，对梨花小姐的身体而言，会给予另外一种精神上的痛苦吧。……即使是重要的检查，没有家人的同意是不会进行的。”

    “……………………。”

    “其实我们已经和梨花酱谈过相同的内容了。”

    “……已经和梨花说过了吗？”

    “她说自己没有关系，可以随时进行。呵呵。”

    “…我们已经向梨花小姐针对检查的过程所伴随的危险和痛苦作出充分的说明。但是没有征求监护人方面的同意还是不能进行。”

    “………梨花有时候会相信自己是御社神大人的转世。……所以，为了村民而把自己奉献出去，说不定她把这个当作自己的义务。”

    “……真是个了不起的孩子。”

    “请先让我和家人谈看看。我想应该会被接受的说，…但这种事还是不能不先商量就进行的。”

    “嗯～，我也认为家人的同意是不可缺少的。请好好地和家人谈谈。”

    “那个检查，有着为了根除这个疾病的重要意义存在是吧…？”

    “是的。这是将雏见泽症候群的表面伪装给剥下来的决定性关键吧。”

    “这是决定性的第一步，是吧。”

    “……就如已经说明过的内容，…女王感染者要是有个万一的话，我们预测感染共同体间会发生致命性的崩毁。…简单来说，村民全体有同时发生末期症状的可能。”

    “嗯～。以急性发作的平均时间来看，女王感染者死后的４８小时以内所有感染者会引发末期症状。光是那点我们绝对会作出事前的防范。”

    “………梨花要是有个三长两短，…村民就会发狂，真是件可怕的事情…。”

    “是的。防止那种事情发生是我们的责任。为了那点非要冒险不可说来有点讽刺，……但为了斩草除根这是条不能避开的道路。”

    “……入江医生。……能够，让那个检查成功吗…？”

    “这个，医学里没有１００％和绝对，”“嗯～。”

    为了制止鹰野暧昧的说法，入江用认真的表情一边点头一边说道。

    “我，入江京介一定会赌上性命。拯救梨花小姐。也会拯救村民们。这是绝对的。”

    “……我明白了。请让我先和家人谈谈。…过几天我会再来给予答覆的。”

    “好的。一切就拜托您了。”

    “呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…。”

    梨花他们回去以后，鹰野发出了奇怪的笑声。

    “发生了什么事呢？应该没有什么令人高兴的是吧…？”

    “呵呵…。没有没有。………礼貌地和患者还有家属取得事前的共识，总觉得令人感到可笑。”

    “……对梨花酱而言，她本来不用强忍这样的痛苦。我想至少也要表达最低限度的礼貌。…………就算是去年的男子，只要他还在正常的状态下，我也会去取得他事前的共识。”

    “入江所长从开始进行这个研究以来，是不是一直受到良心的苛责呢？”

    “…………你那话是什么意思呢？”

    鹰野从平常都是这种嘲笑人的口气，…但感觉到这次有点太过分了，入江一边表示不满一边停下了脚步。

    “雏见泽症候群的研究，必须要有活生生的检体才能进行下去。知道那一点，你对于研究的进行同时感到了罪恶感。”

    “……罪恶感是必须存在的。杀人还是活体解剖，让对方致死的地方依然不变。我们同时受着这样的罪恶，为了不让对方的死白费而不断的尽最大的努力和研究。”

    “真是了不起的高论。呵。……那么入江所长？你至今为止，在切除人脑的时候有几次取得事前的共识呢？”

    “………………………呜。”

    …那个是我不想让鹰野知道的过去。

    “你在人的罪恶是脑部所引起的自言自语中，究竟在未取得事前的共识的情况下切除了多少的大脑呢？呵呵。”

    “……………那个，”

    “常识会随着时代改变。当时的医生在治疗前不会详细的说明，也认为事前的共识不是什么大不了的。所以，当时的事情是不是因此就毫不在意了呢？即使是现在伦理上的争议，在当时并不是问题。那么这样不就好了吗。呵呵呵。……但是，你因此感觉到罪恶，所以才要想要取得梨花酱和那个男子的事前的共识呢？”

    “那个是误会…。打从一开始治疗和解剖及患者，”

    “我说入江小少爷啊。你想要的是名为事前的共识的免罪符。我说的没错吧？你想要的是为过去的事赎罪，让内心得到满足的欺瞒，为了这点而需要免罪符。要是对过去感到后悔的话不要再扯上和大脑相关的工作就好。而你却一边露出令人看不下去的后悔一边和还有所迷恋的和大脑的世界扯上关系。如果你内心的罪恶是真实存在的话，你在那个时候拒绝就任所长一职就好了。我说的没错吧，小少爷？”

    “………真是令人不愉快。容许我先失陪了。”

    “你给我听好。医学是和当时的伦理及价值观对抗而获胜的一方。不久以前高野老师预测了雏见泽症候群存在的当时，受到当时学界权威们自己的无知使得其研究的远见受到嘲笑。但直到病倒为止他都没舍弃研究。相信着自己得到世人评价的一天会到来。而且相信那天即使是在自己死后也一定会到来！那种无法动摇的钢铁意志才能创造成就。要不然无法受到时代所理解的高野老师早就屈服了。

    研究必须由意念的力量来达成的。光是绝对稳固的意志就能创造成果！可是你没有那样的意志。你只是个将自己的成就交给自己评分的胆小鬼啊。那种半调子的决心，亏你还能接受研究所所长的职务…！这是个就算双手涂满鲜血还不够，需要整个浸在鲜血里才能明朗的研究，这点你一开始明明就知道！！”

    “……………………我不否认你所说的。我说不定就是个半调子。”

    “那么要不要辞掉所长一职呢？你剩下的工作只剩下保密的义务吧，这样就不会再受到罪恶的苛责了吧。对我而言在你成为我的搭档之前，你不过是答应雇主的条件上属于人事方面的棋子。研究机关已经成立的现在，你的存在已经不是那么的重要。…而且对于研究的觉悟不够，在研究的搭档上也没办法派上用场的话，无能的你也没有什么用处了。即使只有我一个人也不会放弃研究。不管怎么的罪恶我也不会后悔和害怕。光是坚强的意志就成创造未来。…就像之前高野老师所达到的清高精神一样，就算我一个人也会完成研究给你看…！”

    “………………我认为那是个了不起的决心。…但是，即使我远不及你，靠着些微的意志我也来到了这里。…而且，就如你所说的，我的双手已经沾满了鲜血。然后我来到了雏见泽，全身更是浸满了鲜血。……所以，在负起全部的责任之前，我不能就这样逃走。……我依然会受到那些无法清算的罪恶所苛责吧。但是，我不会逃。…一定会把雏见泽症候群的研究做个了结。只有那一点，是对那个研究奉献生命的人，以及接下来说不定也会把生命奉献出来的人所作的最后诚意。”

    不知何时入江的表情浮现出某种的决心。

    这跟稍早之前，被鹰野指责过去种种时的狼狈不一样。

    在一段时间里，用了眼神表示自己意念的强度之后，入江转身离开。

    “……我想应该能得到对梨花酱检查的事前共识。请先做好准备。”

    “是的，我知道了。………所长。”

    过了一个星期后，他们得到了事前的共识。

    ◆定期监查（解除条件：研究进展顺利）

    ※必须拥有“脑脊髓液采取的事前承诺”。

    以幻灯片进行的说明结束了，会议室的电灯被打开的同时，监视的工作人员不论是谁都开始拍起手来，赞誉着入江机关惊人的突破。

    “太棒了，真的太棒了！如果要说真心话，其实我对于雏见泽症候群的研究并没有太大的期待。还以为即使有进展也要以１０年来作单位，是个前进三步就会退两步的研究。”

    “不不！说到能在这么短的时间内有这样的成果！一切都是入江所长的努力和指导的结果！”

    “没有这回事。这一切都多亏了支持我的优秀工作人员和站在那里的鹰野小姐。”

    “真是谦虚。呵呵呵。入江所长果然是大脑领域界的天才。不管怎么说，因为他可是有任何人都无法相提并论的成绩的说。”

    “是啊！和你同岁数的医生中，没有人和你一样看过那么多的大脑！”

    “恭喜您，入江二佐。这样我也可以抬头挺胸回东京报告了。”

    “能让富竹先生拿着这么好的伴手礼回去我也感到光荣。还有，二佐那种称呼就饶了我吧，因为我总是没办法习惯…。话说回来，听起来又好像是在叫理沙小姐。”

    “啊哈哈哈！听起来就好像是女性的名字呢～！”

    “呵呵。但是，这也归功于次郎先生这位幕后的人员呢。多亏次郎先生拼命帮忙才能维持一直拿不出研究成果的预算。”

    “别这样说，…哈哈哈哈…！但是，这次的成果真是惊人的突破。不但找出了雏见泽症候群的病原体，还能对于今后的研究提出具体的方向。今后进度的监视真是令人非常的期待。有如此成果的话，东京就不会死缠烂打地要削减预算了。”

    “呵呵。但不管怎么说，听说就连端给各位的罐装咖啡的预算都要被削掉了是吧～？”

    “““哇哈哈哈哈哈！”””

    “富竹君，你可要向东京仔细地报告让他们编出可以让我们举杯庆祝的预算。”

    “不能这样贪得无餍，小心连奖励都没有！”

    “哈哈哈哈哈，如果能拿到将预算恢复如同一开始的奖赏是最令人高兴的说。”

    “““呜哇哈哈哈哈哈！！！”””

    在这样和谐的气氛之中，定期的监视结束了。

    混合在监视工作人员的国立研究所人马，把入江包围着持续对他进行询问的攻势。

    “鹰野小姐，恭喜你。

    虽然不能在大家的面前说，但今天的成就是鹰野小姐你不断累积努力的成果吧。”

    “呵。谢谢你，次郎先生。”

    在场的人士之中，只有富竹知道鹰野周旋设立入江机关的黑幕之间活跃着的事。

    ……所以，只有富竹对于鹰野的辛苦表示恭贺。

    “但是，如此一来我终于站上了研究的舞台。只不过适合我所挑战的对手站在同一个竞技场上。接下来才是重头戏。以及，接下来我能够更快乐的享受这一切。”

    “啊哈哈哈哈。话说回来，关于这次的事，中村本部长要我传话给你，希望务必在东京进行报告会。的理事会也说务必要和你进行会面。大家都想听你亲口报告的样子～。”

    “哎呀哎呀，经由次郎先生的报告还不能满足他们吗？”

    “不，啊哈哈哈！我，我想他们应该不是那个意思…！他，他们一定是想和传说中的美女研究员直接会面之类的，这样的，啊哈哈哈…！”

    “真是的，次郎先生。呵呵呵。”

    “不好意思。鹰野三佐，有东京打来的电话。”

    “让您久等了。我是鹰野。”

    “喔～～～，你过得还好吗～？！”

    “小，小泉老师！！您特地打电话过来，真是令人惶恐万分…！”

    “哇哈哈哈！真是的，我是听说三四酱你的研究有重大的突破～。为了想道贺一下所以才打个电话。”

    “真是非常感谢您…！！是的，多亏您的帮忙研究的第一阶段，也是最大目标的找寻雏见泽症候群的病原体已经成功了。”

    “嗯～～嗯～～，是这样吗是这样吗～！！这一天终于到了，三四酱。在天国的高野君野一定很高兴吧！”

    “还没有呢。现在只是超越祖父想找出雏见泽症候群的特定病原体的阶段。人的思想和意识，实际上是受到人类以外的寄生物所支配的可能性。…将那点给揭发出来祖父的研究和伟业才能受到初步的赞誉。呵呵。世界上的思想和宗教，若都能用寄生虫来说明的话，呵呵，这可是颠覆世界的大骚动吧。”

    “哇哈哈哈。那还真是令人感到愉快～！！那些嚣张的宗教家们，要是能证明不过是寄生虫老大的话，这还真是令人感到愉快啊～！务必要让我见识那愉快的一面。在三四酱你让我见识到之前，我可要继续拒绝来自上天的召唤啊。”

    “这样说太不吉利了。不过敬请期待。我一定会让您见识到令世界震惊的学术发表。那个时候，全世界的人会首次感到祖父的伟业，开始抢着祖父留下来的资料阅读着吧。……等到了那一步，我对于祖父的报恩也结束了。”

    “……我真是羡幕高野君啊～。我啊，才不需要那么多的钱。要我舍弃掉一半也可以。如果能有像你一样，可以继承自己意志的孙子就好了。”

    “非常感谢。您过奖了。”

    “还有啊，小泉爷爷我还准备了礼物。我寄了礼物到三四酱你那，是用来庆祝的一瓶酒。我不知道三四酱你家的地址，所以寄到了诊所那去。到那去似乎要花点时间的样子所以说不定要等一阵子，但收到之后，就把协助三四酱你研究的人给聚集起来，一起把它给打开吧。”

    “庆祝用的酒。哎呀哎呀，小泉老师寄了什么高级的酒呢！”

    “那并不是什么高级的酒。三四酱你应该不记得了。高野君不是一直很珍藏着一瓶葡萄酒吗。”

    ……鹰野惊讶了一下…。

    没错。祖父总是很珍藏着一瓶古老的葡萄酒。

    虽然不知道那是买来的，还是别人送的，但祖父非常小心地保存着，记得他说过当自己的研究受到认同的时候就是将它给打开的时候。

    当时的自己还很年幼，所以不知道是作什么用的酒，…但听过那件事的小泉应该还记得…。

    …那瓶和祖父有相当渊源的酒，在这值得纪念的日子送过来正是小泉的用心。

    ……已经很久没再感受到，与祖父在一起时内心阳光般的温暖，鹰野此时再度感受到了。

    “真的非常谢谢您…。……小泉爷爷…。”

    “呜尬蕖Ｈ四酱对我这样的称呼果然还是最有感觉的～！平常用老师来称呼时总觉得不是在叫自己呢！哇哈哈哈！”

    连我自己也一起苦笑了起来。

    因为想起了就在刚刚的时候，富竹和入江也是如此地交流。

    “如果您喜欢这样的称呼，在人群之外的时候我那样称呼也没问题。呵呵。”

    “呜～～蓿要是可以的话在人群之前那样称呼我也很高兴呢～！哇哈哈哈。”

    已经到了这样的岁数。还能够如此谈笑风生的话，蒙主召唤的那一天应该还早吧。

    …看来要长命百岁就是要像这样才行。

    “不论是我还是高野君，都认为三四酱你就是我们的家人。这是真的啊…。”

    ……对祖父而言，他也有家人。

    不过，因为太过专注于研究，变成分居的状态，最后成为只有留下户籍的半离婚。

    祖父的家人在我少女时代一次也没有见过。…第一次见面的时候，是祖父自杀之后。

    晚年的祖父心脏不好，对于自己的人生总是非常的悲观。

    加上急速的老人痴呆所带来的冲击，开始害怕自己的意识就这样渐渐地消失。

    然后……，从医院的屋顶一跃而下死了。

    遗书中只有我的名字。

    在那里面没有提到真正家人的名字。

    到了那个时候首次出现了自称家人和亲戚的集团，将祖父所留下来的一切全部带走。

    那些人非常地厌恶能分到遗产的我。

    因为我讨厌和在律师以及其他人之间纷争的气氛，于是退出遗产的争夺。

    退出的条件，是祖父书房中遗留物的一切继承权。

    那群庸俗的家伙并不知道祖父的研究与其价值。

    只知道为了有人会收拾那些书堆以恶心的标本瓶并放弃遗产继承而拍手叫好。

    那些在这么长的一段时间里，从来都没有在祖父眼前出现，直到祖父死后才出现的豺狼们，……宛如祖父灵魂的研究，就连一张笔记我也不允许他们碰触。

    所以祖父的灵魂，没有沾染上那些家伙些许的污秽而得以留下……。

    “呜蕖４蛉拍隳敲淳靡哺霉业缁傲恕Ｈ羰怯腥魏卫难的话，不论何时都来找爷爷我吧。为了孙女，上刀山下油锅我也义不容辞～！”

    “谢谢你，小泉爷爷。三四我以后会更加努力的。”

    ◆ 北条悟史（解除条件：无）

    ※首先必须拥有这个碎片

    问了梨花酱之后，听说她人搞不好还在后山里面。

    沙都子最喜欢那里了。

    树木茂密地生长，藤蔓蜿蜒交错，枯木在地面纵横，还有可以吃的野果，那是沙都子最喜欢的后山。

    任何小孩都有憧憬着秘密基地。……对沙都子而言后山就是她的秘密基地。

    但是，由于后山是属于未开发的山地，是个一不注意就会迷路的危险场所。

    …把那样的地方当作游乐场，身为兄长虽然多少有点不安，……但说到该被担心的是哪一方，比起平常就在后山玩的沙都子，平常很少来的我迷路的可能性还比较高。

    黄昏的时候森林比其他地方还要快暗下来。

    再这样找不到人的话，先移动到其他地方反而比较好。

    “沙都子～～～～！！！沙都子～～～！！”

    我虽然尽可能的放大嗓门大喊，但在森林里声音没有想象中的容易传出去。

    根据梨花酱的说法，最近沙都子在这附近建造秘密基地的样子，所以才会一个人跑来进行各种扩张基地的游戏。

    扩张基地究竟是什么呢…？

    既然是秘密基地的话，就是不想让其他人知道的场所吧。

    所以，附近会架设不让人靠近的陷阱吧……？

    …既然已经如此的清楚，沙都子会在这个后山架设怎样的陷阱，我要注意才是。

    “呜，呜哇～？！”

    忽然脚在地面被拌了一下，隐藏在枯叶底下贴着地面像是跳绳一般的东西被拉起。

    听到头上的树木传来沙拉沙拉，啪咂啪咂声响的同时，从我旁边的枯树枝上掉下硕大像是球的东西。

    ……这毫无疑问是沙都子最喜欢的陷阱游戏。

    要是一切如计算一样的动作，我的头会被完美的命中吧。

    “…哎呀哎呀哎呀。我还以为是谁来了！这不是兄兄吗？”

    “沙都子…！！不能玩这样的游戏，这样不是很危险吗…！”

    “入口的营林署看板上面应该写着接下来的路有危险所以不能进入吧？

    要是无视警告的人将会有很棒的陷阱迎接他的哟？喔呵呵呵！”

    …身为兄长应该注意沙都子不要玩那么危险的游戏。…但真的很久没看到她开朗的笑容，要她注意的话语在口中停了下来。

    “话说回来沙都子。今天全家要到外面吃饭，所以不是说过黄昏以前要回到家吗？”

    “……我并没有想要去外面吃饭。父亲跟妈妈２个人去就好了。兄兄想去的话就你们３个人去就好了。”

    “………你还在生爸爸的气吗？”

    “………………他对我丢烟灰缸。”

    “……不对…。那是以前的爸爸才会那样喔。现在的爸爸不会做那样的事喔。”

    “…把我赶到院子外后把门给锁起来。晚饭也不让我吃。买回来的香烟因为买错了而骂我，一边打我巴掌要我不能挑食！还有，还有…！！”

    ……沙都子所说的一切，并不是指现在的继父。

    在那所说的，是将另一位继父的事情给混在一起的内容。

    我们两兄妹因为母亲再婚，所以称非亲生父亲的人为爸爸。

    …爸爸这个词，并不是可以轻易说出口的辞汇。

    ……是要内心承认是自己的父亲才能说出口，不会因为开玩笑而脱口而出，…那就是如此沉重的一句话。

    即使那样我为了让生硬的家族关系尽可能地能顺畅，尽我可能的将那个词给说出口。

    ………不过对沙都子这个岁数的孩子作出同样的要求，是相当残酷的。

    沙都子从幼年开始，就和好几位继父发生冲突，……即使和现在的继父面对还是处在初次见面的心态。

    对沙都子而言，……“爸爸”这个存在已经是自己内心无法敞开接受的东西。

    的确，…现在的继父并没有养育自己孩子的经验。

    所以，对于沙都子，多少缺乏感性接触的一面。

    但是，自从沙都子谎报虐待儿童专线的事件以来，继父已经为此反省了，对于和沙都子内心的交流，真的已经在进行虽然微小不过却不断累积的努力。

    ……母亲也是，在听到保护人员的人提到沙都子内心的伤痕后，也开始摸索将沙都子带回来的家族交流方式。

    …即使如此，沙都子还是没有接受。………那也是没办法勉强的。沙都子幼年的时代，充满着太多的悲伤…。

    沙都子，…大概，只对我会敞开心胸而已。

    所以要是我不以是她唯一血亲的身分来迎接她的话，……沙都子的家族将不存在于这个世上…。

    不过，那样也只是兄妹的关系，并不能称作家族。

    即使是再生硬的伪装家族……，只要一点一滴地累积交流的话，…马上就能缔结真正家族的羁绊…。

    “沙都子…。现在的爸爸已经渐渐地更加温柔了。……他总是说要跟沙都子重修旧好。”

    “……那种事我从来都没听说过。”

    “要是爸爸那样说了之后，沙都子你又会逃走…。爸爸也很想多跟沙都子聊聊。………他有说过不会再勉强你吃南瓜了。”

    “…………骗人。他说在我吃下南瓜之前不会让我从餐桌前逃走，要用尼龙绳把我给绑起来。”

    …那个当然也不是在说现在的继父…。

    “沙都子。总之，先跟兄兄一起回家吧？妈妈难得抽奖抽到餐厅的折价卷就要白费了。因为是采取预约制，今天不去的话可就无效了。”

    “………………………兄兄一个人去就好了。我喜欢一个人看家。”

    沙都子平常并不会在这个时间出门玩。

    ……今天，因为事先知道全家要出门的日子，…所以才会特别挑这个时间跑来后山玩。

    对于总是顽固的沙都子，我拼命压抑想要大喊要她别再闹的冲动的自己。

    ……只有我是沙都子的避风港。…不能吓到沙都子…。

    “总之我们回家吧，沙都子？要不要一起去吃饭，等回到家再决定也没关系。……………而且，………要是没有沙都子带路的话，…我也回不了家。”

    “………兄兄…。明明已经带你来过那么多次，到现在还记不起路啊？

    真是的，真是令人没办法的兄兄～。”

    沙都子伸出了她的手。

    明明在其他人面前说和兄兄牵手很不好意思，自己还把手给伸出来。

    我将她的手给牵起来。

    牵起沙都子那朴实高雅的手。…………她还需要身为兄长的我来保护才行。

    “回家吧，沙都子。”

    “…………嗯～。”

    ◆ 北条沙都子（解除条件：无）

    ※首先必须拥有这个碎片

    我叫做北条沙都子。

    但是，北条是现在父亲的姓氏。

    所以，当父亲是不同人时，有时候会叫沙都子，吉泽沙都子，松浦沙都子等等。

    所以，即使被叫做北条同学，我总是会感到不习惯。

    要是叫我沙都子的话，就会没有什么不协调的感觉。

    因为，只有名为沙都子的这个名字，是我从出生起就一直拥有的唯一的名字。

    母亲不断离婚和再婚的理由，我不太清楚。

    如果要离婚，就不要结婚比较好。

    如果要结婚，就不要离婚比较好。

    这个问题我问过了好多次，问的时候对应当时的情况母亲的反应也有所改变。

    在结婚的时候问她，她会生气。

    在离婚的时候问她，她会哭泣。

    对我来说结婚是怎样的事情我并不了解。

    所以对于同年纪的孩子常常拿蜡笔所描绘的新娘子和结婚礼服我完全没有兴趣。

    我想大概是因为自己不想要结婚。

    因为生下的孩子姓氏会不断的转变造成困扰，所以才不想结婚。

    我被老师问到喜不喜欢母亲这个问题。记得是在兴宫的幼稚园。

    那是个非常困难的问题。

    因为，我有很喜欢跟很讨厌母亲的时候，我无法决定自己的感受是哪一边。

    不温柔的母亲，总是很烦躁。我们家族之间总是很快乐。

    会对我说谢谢你诞生在这个世上。

    不温柔的母亲，总是很烦躁。会给我们兄妹带来很痛苦很痛苦的对待。

    会对我说要是没有把我给生出来就好了。

    老师也问到是否喜欢父亲。

    这是个非常简单的问题。

    因为，对父亲只有很讨厌的时候和很讨厌的时候，不管哪个方面都很讨厌。

    母亲刚再婚时候的父亲，总是微笑着。把我当作亲生女儿一般的疼爱。

    对我说可以把他当作自己真正的父亲。

    但是，我自己也不知真正的父亲是什么。第一，因为我对于真正父亲的长相并不清楚的说。那个人要我叫他爸爸，我不会说。说了只会觉得恶心而已。

    快要离婚的父亲，总是很烦躁。把我当作蟑螂一样讨厌。

    对我大喊，身上没有钱给你饭吃，对着我丢东西，把我赶到院子外然后把门给锁上。

    不过，有人对我说这都是以前的事情忘掉就好了。我想大概，是别的学校的老师。

    那个说不定是正确的。

    因为，有了北条父亲之后，母亲一直都是笑嘻嘻的。

    离婚前必定会发生好几次的夫妇争吵也没有发生。……偶尔会有些争执，但总是没有离婚，马上就恢复成一开始的好感情。

    但是，这大概是因为还没触及到离婚的话题吧。

    家庭法院、离婚协调、外遇、赡养费之类的，只要触及到毫无疑问会离婚。

    所以，叫北条的这个父亲，不知道能成为我的父亲到什么时候，所以我完全没有想叫他父亲的意思。

    一开始的父亲，也是很疼爱我的。

    但是，父亲不管怎么拜托我要叫他爸爸，因为我总是没有那样称呼，渐渐的父亲就开始烦躁起来。

    大概，马上就要离婚了。父亲要是有这样的想法的话就会离婚的。

    离婚的话，接下来换成母亲也烦躁起来。

    然后，会对着我说要是没有生下我就好，就因为有你在所以我没办法幸福之类的话。

    为什么，我被生下来对母亲来说是给她添麻烦的吗？

    问了哥哥之后他这样告诉了我。

    有小孩在的话，要再婚是很困难的样子的说。

    对母亲而言再婚事很重要的，所以有小孩在身边会很麻烦的理由我能理解。

    对于有我在会碍事的理由稍微能了解了。

    所以我又再问了哥哥。

    为什么小孩子会被新的父亲给讨厌的这个问题？

    那个问题的答案也很简单。因为家人的职务各不相同的说。

    母亲的工作是疼爱小孩。

    父亲的工作是疼爱母亲。

    这样的话也就是说，对于母亲也好父亲也好我都是非常碍事的孩子的说。

    哥哥是比我还要可靠的人，所以不像我一样会碍到他们。

    至于，我绝对，应该是大概，不对，一定是个妨碍者。

    所以我知道了。

    我想对父母而言一定是想着我去死就好了的说。

    但是，要是把我杀了话就会被警察逮捕所以没那么简单得手。

    所以以这样来说，我绝对没有不会被杀害的可能。

    如果有我正站在悬崖往下望的情况。然后旁边没有任何人看到的话。父母一定会把我给推下去的。

    继父最近温柔到令人感到恶心的地步。

    从谎报电话之后，忽然变得令人感到恶心。

    这一定是为了杀我而让我放下戒心的作战。

    所以我，绝对不能被欺骗。

    …对不起，对不起，对不起，对不起…。

    最近竖起耳朵的话，可以听到不知道谁一直在道歉的声音。

    那个孩子一定和我一样，是被自己的母亲说没有把自己给生下来就好了。

    …对不起，对不起，对不起，对不起…。

    但是，我不会像那个孩子一样一直道歉。

    我绝对要活下去。相反的还要对他们反击。在被杀害之前杀了他们。

    …对不起，对不起，对不起，对不起…。

    ◆北条兄妹（解除条件：本地说明会＋北条沙都子）

    ※必须拥有“北条家和园崎家的对立”。

    ※必须拥有“北条沙都子的自我介绍”。

    一提到北条家，就知道是在水坝战争时和全村对立的有名家族。

    夫妇俩都是属于性格激烈的类型，特别是和园崎家完全敌对的争吵。

    在一致反对水坝计划的村中遭到大家的白眼，但夫妇两在成为箭靶的感觉下，实际上能明白他们是毫不客气的在反击。

    某种意思来说，实在是很顽强的一对夫妇。

    不过，陪伴他们的孩子一定是很辛苦的。

    因为不管沙都子酱也好悟史君也好，因为父母的关系而在村中受到了冷落。

    而且加上没有血缘关系的父亲和沙都子酱不愉快的冲突，２个人精神的压力毫无疑问地达到了最高点。

    我是诊所的所长，更进一步说的话由于村中名人的立场，我向各式各样的人请教过。

    ……所以，他们２个人遭受到多少程度的冷落，在实际见到他们之前就已经知道了。

    和北条兄妹见面，比起沙都子酱，悟史君是最先见到的。

    每天忍耐的压力造成身体的不适，所以悟史君来到了诊所。

    他自己一开始认为自己的症状是感冒之类所引起的。

    所以本人也对我申告这大概是感冒之类的。

    ……那个时候，看到他不断叹气的样子，以及疲累的眼神。

    我马上察觉到悟史君的身体不适并不是感冒之类单纯的理由所造成的。

    给他一些药的话，现在当场就能把症状给治疗好吧。

    但这不过只能做到一时的误解罢了。

    要做到真正的治疗，除了改善他的生活环境别无他法。

    但实际要做并没有所说的那么容易。

    …他被卷入复杂地交错在一起的村子和家庭环境，现在的情况并不是给他吃药再休息个三天就能完全治好。

    村子冷落北条家的风气，恐怕只能够由时间来解开，而且毫无疑问地需要非常漫长的岁月。

    ………正因为如此，为了拯救在村中受到冷落的他，我想我不只是要成为他在这个村子第一个伙伴。

    不断给予他压力的环境没办法改善的话，只能想办法缓和他所受到的压力。

    对此，我想了一个最好的方法来教他纾解身上的压力。

    想要纾解压力的话，没有比适当的运动更好的方法了。

    我邀请他进入我担任监督的少年棒球队。

    当然，我还有刚起步的研究要负责，只要有时间的话我就会将它奉献在雏见泽症候群的研究上，但只有这样会让人提不起劲。

    年轻的时候有打过棒球的经验，所以我以指导者的身分参加了当地的少年棒球队。

    ……就这样不知做了多久，雏见泽的孩子们分离独立成棒球队，而我被推举为球队的监督。

    医师并不是光靠药物就能维持健康。

    健全的灵魂是寄宿在健全的肉体上。

    透过运动应该能保持健康才对。

    但是，新生的球队球员人数不够。

    …因此，我才想到邀请悟史君来打棒球。

    悟史君是大家公认的文学系少年，对于运动并没有多大的好奇心，在现在他快要窒息般的状态下，加入棒球队要怎么消除压力还是个疑问。

    为什么运动有纾解压力的效果呢，我并没有透过运动医学向他解说的必要。

    让他亲身下场运动挥洒汗水，实际的体验胜过一切的说明。

    他也因为实际下场体验有了感觉。

    …直到最后的最后虽然有过没有干劲的情况，但球队的活动和比赛他都有热心的参与。

    我看着渐渐取回活力的悟史君，自己沉浸在这样的指导并没有错的喜悦里。

    不过，既然悟史君背负着这样的压力的话，对于生长在同一个家庭的沙都子酱而言，两个人是完全相同的情况。

    自己的想法或许太浅了，这个时候我并没有考虑到沙都子酱的情况。

    ………所以，当沙都子酱身为病患被抬到我的面前时，对于失算沙都子酱的处境感到了强烈的后悔。

    悟史君在接受我的指导恢复精神的同时，沙都子酱一个人单独地被丢在充满压力的环境之中。

    还有，在这个时期，发生了让沙都子酱倒下的事件。

    那就是，双亲的意外。

    在有着强烈纪念水坝战争胜利的祭典的当时，对北条家而言只是普通绵流祭的当天，是令人心情非常恶劣的时期。

    那个时期打算进行家庭旅行暂时离开村子是非常能够能让人理解的。

    在那旅行目的地的公园中，沙都子酱的双亲坠落悬崖。

    真的是运气很差的一场意外。

    ……在绵流祭刚开始的日子发生，这件事马上变成御社神大人的作祟而流传着。

    然后，北条家被贴上受到御社神大人作祟的家族的标签…。

    在村中被指指点点的是她的双亲。

    所以双亲死后，所遭受到的冷落应该结束才对。……真的是运气很差，偏偏在绵流祭的日子发生意外…。对于北条家所遭受到的冷落，并没有因此受到清算而一直流传着……。

    坠崖意外的现场只有沙都子酱一个人而已。

    （那天由于参加了我棒球队的活动，悟史君并没有跟着去旅行）

    因此，警察对于事件的搜证全集中在沙都子酱一个人的身上。

    ……听说大石警官怀疑这是村中的组织犯罪还是什么的，对于唯一在现场的沙都子酱展开连番的询问。

    有着比悟史君更大的压力，加上被这样逼迫发会发生什么问题也不奇怪。

    沙都子酱在警察搜证的时候，因为高涨的情绪导致呼吸的困难于是被送来。

    看到被送来时的沙都子酱，脸上充满痛苦的表情让我非常非常的难过。

    这副朴实高雅的身躯，究竟承受了多少痛苦呢，光是猜测就让我心痛。

    “……监督，沙都子酱要不要紧…！”

    “嗯～，请放心。她只是暂时的精神混乱而已。”

    “可以去看看她吗？”

    “她好不容易吃完药睡着了。可以的话不要去打扰她。暂时先让她好好地休息吧。看她的样子，也许要住院个几天。…没关系。请把一切交给我。”

    “…谢，谢谢监督。”

    我知道悟史君是个非常为妹妹着想直得尊敬的兄长。

    因此，也能接受并且共同分摊妹妹内心痛苦。

    ……这也就是说，悟史君所拥有的烦恼和痛苦，全部都是反映沙都子酱的照镜。

    因为感觉很不尊重死者所以我没有说出口，…悟史君在对双亲的意外感到悲痛的同时，说不定也感到些许的安心。

    为什么会这样想呢，我想是因为再也没有任何事能将妹妹的心逼到绝境了。

    沙都子酱没办法向悟史君一样，对于没有血缘关系的父亲能够好好地相处。

    所以，撇开母亲不说，最大压力来源的父亲不在的话，对于沙都子酱居住的环境毫无疑问是个大变化。

    …………但没有到居然有这种事。

    …在那之后他们２个人，被带到环境更加恶劣的叔父夫妇的身边……。

    在现在这个时间点里，新的生活环境对两兄妹而言，还有着如果能够过的更舒适就好的乐观印象…。

    ◆园崎魅音（解除条件：古手梨花）

    ※必须拥有“草莓牛奶糖”。

    “魅音小姐～～～～。有朋友来拜访了喔─。”

    我听到家里佣人的声音。

    我的家和庭院都很辽阔，所以没办法像普通的家庭一样，门铃的声音，以及魅音酱，啊～来～玩～吧─！的朋友呼唤声是没办法传到耳边的。

    “啊─，来了来了，谢谢你的通知。是哪一位呢？”

    “是古手家的梨花大人喔。”

    “啊─终于来了啊。是婆婆通知梨花大人来的吧？她大概还在那边的走道。我去把西瓜给拿过来。”

    婆婆收到好几个很不错的西瓜，所以打算将这些给分送出去。

    然后刚刚打了电话到古手家，所以梨花酱是来拿西瓜的。

    …她是骑脚踏车来的吧。梨花酱脚踏车的前置物篮有放得进西瓜的大小吗？

    在一边说着一边思考下，我将吊进后院水井的西瓜给拉了起来。

    放进冰凉井水中冰镇的西瓜外表滴着冰凉的水滴，看起来非常的好吃。

    古手家是３人的家庭，一定可以连续两晚好好地享受。

    “……咪～？这是要我带回去的说吗？我还以为…。”

    “啊咧～？大叔没有说吗─？！”

    出来接电话的神主，我们是跟他说来我们这里拿西瓜回去的…。

    是表达不好还是传话失误呢，最后变成了不是分西瓜给他们，而是要他们来这里品尝西瓜的样子。

    梨花酱的脚踏车前面小小的置物篮不但没办法把西瓜给放进去，单手拿着骑车回去又很危险。

    “魅音，你帮忙把西瓜拿到梨花大人家去吧。单手拿着西瓜可没办法骑脚踏车。”

    “……咪～。就算是我也可以自己把西瓜给拿回去的说喔？”

    “太危险了太危险了太危险了！梨花大人要是有个万一可对不起御社神大人。交给我们家的魅音搬过去吧～。”

    “是啊是啊，交给我吧～。那么我顺便去和神主打个招呼～。”

    像是在骑车又像是在推车，梨花酱的双手握着把手没有空。

    所以，我帮她拿着西瓜。

    黄昏的天空染上了绯红。…在凉爽的微风吹拂下，露出凉鞋外的脚辗子很舒服。

    我所拿的超市塑胶袋中，除了刚刚的西瓜以外，由于梨花酱特别跑来园崎本家，所以里面还有作为给小朋友奖赏的一包金平糖。

    因为梨花酱说要是被母亲看到的话就会被没收，所以在她先打开来吃的提议下，我们马上把包装给拆开，享受着金平糖朴实的甘甜…。

    并不是只有梨花酱来的场合才会给糖，附近的小孩跑来跑腿的时候，要拿点心之类的当奖赏这是婆婆定下的规则。

    不，在名为雏见泽的乡下中，这种规则是常见的做法。

    所以，传回览版给邻居的时候，偶尔会有大人不在，家中的兄弟抢着把回览版交给下一家的笑话。

    …这包金平糖也是给小孩们的奖赏之一。

    不过平常的话，并不会把金平糖当作奖赏给小朋友。

    市价大概只不过是一颗糖果而已。

    …所以这正是，婆婆对于梨花大人特别疼爱的象征吧。

    “……只有我能拿到各式各样的奖赏，对其他人真不好意思。”

    “这没有什么好在意的吧？奖赏是他人对自己好意的东西。与其拒绝，我想象个小孩子一下，微笑着向对方道谢是最好的─。”

    “……魅也常常拿到奖赏的糖果吗？”

    “嗯──，以前常拿到！不过现在这个年纪已经拿不到了～。现在要是有人拿给我，总觉得好像是被当作小孩子一样，说不定整个火气都会上来呢！”

    “……咪～。我被当作小孩子了的说。”

    “啊哈哈哈哈哈，这样不是很好吗！在还能拿到的时候收下就好。我就算想要也拿不到。”

    原本只是打算闲聊一下而已，所以我发现到梨花酱的表情越来越沉重了。

    “怎么了呢？”

    “……………我即使是去买东西，…也常常拿到奖励的糖果。……但就算沙都子和我一起去她也拿不到。”

    “……………………。”

    梨花酱是以怎样的意思来跟我说这句话呢，…不仔细思考的话无法掌握。

    不只限于沙都子，北条家遭到村子的冷落在雏见泽里是无人不知。

    ……如此煽动的人正是园崎本家。

    而且，赞成水坝派的２个人在坠崖意外中已经死亡了。

    针对北条家的风声却没有因此而停止，……还是小孩的悟史和沙都子，…以及，收留沙都子他们的叔父夫妻都被冷落。

    的确一开始是因为北条家和园崎家在水坝计划的本地说明会上大吵一架开始。

    ………但当事人是北条夫妇，应该和小孩以及叔父夫妇没有任何关系。

    …一切和这都无关，“村子的背叛者＝北条家”的话语不知何时在村内传开，…拥有北条这姓氏的人，依然要在被冷落的风气中活着…。

    叔父夫妻并不是水坝赞成派的人。

    所以，只要时间一过，对于叔父夫妻的攻击应该会停止下来。

    ……话说回来，叔父夫妻没有和那些人发生冲突，…而尽是和邻居发生纠纷。

    没有遵守丢垃圾的规定，忘记轮值的工作，不在乎邻居还在晒衣服就进行院子的消毒。

    …常常和町会以及邻居发生言语的冲突，是对和水坝战争无关也令人讨厌的夫妇。

    …因为还有这样的状况，北条家所受到的冷落还会持续下去。

    但是，即使是这样，也和沙都子跟悟史毫无关系…。

    我在学校也常常看到沙都子和悟史痛苦的表情。

    ……我至少在学校也想脱离北条家和园崎家的关系轻切的和他们接触，……但不知道沙都子他们的感觉是怎样。

    沙都子他们眼中的我，不过是苛责他们的园崎家一员罢了…。

    “…至少在学校，不要把村子那种冷落的风气给带进来。所以我，一直已那样的态度来对待他们。”

    “……那么不只是在学校，要在外面也让其他人那样对待他们该怎么办才好呢…？”

    ………那个是非常困难的问题。

    和御三家为敌的北条家。

    被烙下叛徒的烙印，现在恐怕无法抹灭掉。

    ………水坝战争已经结束了所以大家好好地相处吧，某人像这样子来劝大家恐怕和在烧红的石头上浇水一样白费工夫。…在那之后又会被大家在背后指指点点。

    …沙都子他们很令人同情，……但除了忍耐大家的欺负直到退烧下来别无他法。

    我想我能做到着，只有提供他们心灵的栖身之所直到那天到来为止。

    “……那么，沙都子他们要忍耐到什么时候才行呢…？”

    “……………不知道。水坝战争维持了好几年。因为是当时所被烙下的烙印，……所以我想要花上同等的时光也说不定。”

    “……这也就是说。沙都子他们直到长大成人为止，将不会得到任何人的原谅吗？沙都子只要还是孩子，就要一直一直受到村中冰冷的视线所注视着吗？”

    “那个，………对他们来说太残酷了…。”

    “……魅。我们是沙都子和悟史的同伴的说吧？”

    “没错。对我而言，他们两个人是我的朋友。以及同伴。”

    “……那么，我们为了拯救同伴，究竟能做些什么呢…？”

    “…………我们，……应该能做些什么吧。”

    假设园崎本家，作出水坝战争已经结束，所以跟北条家重修旧好的宣言，即使这样问题还是没办法解决。

    …打从一开始，婆婆对北条家还是有嫌隙，提到北条家的人口气跟在形容小猪一样。

    这不是哪一个人来原谅就能原谅一切的问题。

    …这是人和人之间复杂的交错，名为村子的共同生活圈的问题。

    ………要是与其作对将事件可怕的事情。

    正因为那是谁都知道的事情，所以大家并不会和邻居交恶。

    …因为要是故意树立敌人的话，自己将会有相同的报应。…那是日本的共同生活圈之中不成文的定律。

    没错，…那种不成文的定律就连园崎家也带进来了。

    北条家被敌视的风潮一但根深蒂固之后，就算是园崎家，也不会特意想把这个恶习给斩断。

    “……雏见泽所发生的事情，…雏见泽的人是束手无策的吗？”

    “……………很令人遗憾，…说不定就是这样。…要是，能拯救沙都子的人会现身。…他将是个不会被村子的习俗所困住的人吧。…但是，村里并没有那样的人。”

    “……你是说，…要是没人从村子外来帮忙的话，沙都子他们就没办法得救吗…？”

    “………………………。”

    如梨花酱所言，会有白马王子从村外的世界进来，……将被封闭了数百年，已经陈腐的村子送进一股新鲜的空气吗？

    怎么可能会有那种事。结果总是一样的。……时间总有一天会解决一切的。

    在那之前，至少自己以同伴的身分陪在他们身边。

    比那更好的做法，现在的我是想不到的。

    我和梨花酱，只能一边将金平糖在嘴里咔滋咔滋地咬着，……一边在祈祷着沙都子他们能够尽早得到原谅以外别无他法……。

    这种痛苦的沉默，梨花酱率先将它给打破。

    “……一定会的。”

    “咦…？”

    “……一定会的，…从村外进来，不会被村子的习俗所困住的人会来的。”

    “说的没错。水坝战争已经结束了，所以要是有空地可以让外地的人搬进来就好了。要是来个岁数相近的转学生一定会很快乐吧。”

    “……一定。会来的。然后，和他一起齐力，将我们村子内的恶习给打破的说。……那样的话，就可以得到解开关起我们未来的３把钥匙，最初的一把。”

    “…………咦？那是什么。那是哪本小说的剧情吗？？”

    梨花酱有时候会说些充满谜题的话。

    这时候的她给人一种非常成熟的感觉，……令我怀疑自己的年纪是否比她还小。

    八成的村民对北条家毫无道理的对待…。

    ……会有不被村子的习俗所困住的某人出现，将这个现况给打破吗……？

    ◆第二号活祭品（解除条件：北条沙都子＋北条兄妹）

    ※须拥有“北条沙都子的杀意”。

    ※必须拥有“北条沙都子的入院”。 

    悟史君真的是为妹妹着想的好哥哥。

    放学之后一定会直接到诊所来看沙都子酱，为了让她能够早点恢复精神，不断地在她身旁给予温柔的安慰。

    即使不用向悟史君询问，…就能知道沙都子酱至今，并没有家人建筑过家族该有的关系。

    ……特别是和继父激烈的对立，听说沙都子酱还引发谎报虐待ＳＯＳ专线的骚动过。

    在那样的情况下，双亲又因为坠崖意外双双身亡，……所以内心一定又遭后无法承受的伤害。

    对于还没成人的沙都子酱而言，这些对来她说是非常痛苦的事情，…………但她有悟史君这样出色的哥哥在，真是不幸中的大幸。

    受到伤害的内心并不容易治疗。

    但是，这个世上亲人的爱是胜过各种药物的特效药。

    ……我确信着沙都子酱总有一天可以取回她的笑容的。

    她现在虽然还没办法在上天的玩笑之中站起来，但是和悟史君对谈下，渐渐地开始取回她的笑容。

    …大石警察还是不断的要求和她的会面，但我必须再暂时成为保护她的防波提。

    ……那个男人或许有着身为警官的热情，但并没有体贴地感受他人的想法。

    那个男人要是神经大条地让她想起双亲的意外的话，无疑对她的内心又是再一次的伤害。

    ………光是那一点，就让我对沙都子酱感到担心。

    大门传来叩叩的敲门声。

    …进来的人是鹰野小姐。

    …不过，她这一身护士的装扮，…不知为何感觉就是不适合她。

    因为她持有医师的证照，所以只要穿上白衣装做医师的样子就好了。

    ……会装扮成护士说不定是因为她的童心未良，但感觉对正式的护士们有点失礼。…那些当然不会特地和她说明。

    “入江医生，可以稍微过来一下吗？”

    “啊～，好的。那么悟史君，我先失陪了。”

    “啊，好的。”

    “你好啊，悟史君。今天也是来看沙都子酱的吧。因为她一直是一个人，我想她一定很寂寞。…没错吧？”

    “才，才没有这回事呢…。”

    “姆。”

    “那么悟史君，接下来的就麻烦你了。”

    我离开了病房，将沙都子酱交给悟史君照顾。

    “话说回来，有什么事呢…？”

    “在所长室里，会有什么事呢。……呵呵。”

    鹰野小姐有时候会充满含义地笑。

    对大多数的人而言笑容是让对方共享幸福的好事。

    …在这个时候，我察觉到笑容对鹰野小姐而言，并不是那样的意思…。

    “…那件事是真的吗？”

    “嗯～。简易检查的结果被修正为有Ｌ３以上的高度发病等级。有必要让她住院进行更精密的检查。

    ……结果还需要等待，但以我的看法，有Ｌ４的可能性。”

    我知道鹰野小姐的眼神正令人感到低级地笑着。

    她会那样笑着的理由是。

    …………能得到末期病发者的活体，对我们研究的进展上有很重要的价值。

    事实上，去年，……对分尸杀人犯的检体作出非人道解剖的结果，让我们研究达到了飞跃性的进步。

    也就是说，我们终于成功掌握到特定的病原体。

    发现到宿主死亡的同时，病源体在死后的数小时内会溶解的特征。

    由于溶解后会成为人体内也普遍存在的成分，要发现到它们的踪迹几乎是不可能的事。

    ……这一点，可以说明至今不管怎么验尸也没办法发现到病原体的理由。

    从那里开始，研究进行至今完全不同的次元。

    说这１年的研究已经凌驾于已故高野氏的数十年研究也不夸张吧。

    现在病原体的性质和造成的影响，症状，治疗药物和预防药等各种研究正在展开。

    也就是说，…若没有活生生的末期发病者的检体我们的研究就没办法进步。

    不过，要让简称Ｌ５的末期患者自然发生是很困难的。

    太古时代的雏见泽症候群能让Ｌ５的病患大量出现，但现在病源体并没有当时的威猛。

    这样的话，得到Ｌ５，或是尽可能接近Ｌ５的重症病患是当务之急。

    ………沙都子酱符合这样的条件，有可能成为这一年的活祭品。

    为了维持这个奇病的机密，没办法放任有Ｌ５可能的病患在外面闲晃。

    …首先只能进行精密的检查，…根据结果再想出应对的方法了。

    不管怎么说，现在的沙都子酱是那么的冷静。…看不出来有像是去年那个杀人犯般的错乱。

    ……简单的检查有时候会出现重大的误差。

    只能等待判断沙都子酱是否为重度患者的精密检查的结果出来了。

    “……我知道了。就和她说为了观察要继续住院吧。也麻烦工作人员们准备一下。”

    我只能作出这种形式的回答，……意味着如果检查的结果不幸的话，就要开始解剖的工作。

    我对沙都子酱并没有很熟悉，…但是对于她哥哥悟史君，有着透过少年棒球队不短的交流。

    她是悟史君相当疼爱的妹妹，………我能够解剖她吗……？

    直到现在我第一次有着脚步正往着脑中恐怖想象前进的感觉…。

    “呵呵。请放心。我会准备完善的。”

    鹰野小姐以邪恶的笑容说连解剖手术的预备她都会一起准备好的。

    不过，这种笑容只有她才会做出来吗？

    …我是否已经忍不住作出丑陋扭曲的笑容呢………？

    去年解剖的时候。…在解剖前我的确感觉到了罪恶。

    但是在下定决心面临解剖的同时，……在眼前的是满足求知欲望的乐园。

    所看到的是以故高野氏充满前瞻性的碎片所看不到的东西，甚至是违背他研究的真实，总而言之所带来的是持续不断的兴奋。

    这是自己成为第一个踏入没人解开的秘密时所感受到的兴奋…。

    这种遭到麻药掳惑的兴奋感要怎么向没尝过的人说明呢，这是没办法用言语说明的。

    若用一句话来说明，……只能说那种知事的兴奋感即使是过了一年的现在依然还是忘不了。

    所以，如果检查的结果出来，……我知道解剖的对象是悟史君最重要的妹妹的话，…………我也会毫不犹豫地下手吧。

    但是，…那也意味着我丧失了身为人类的资格。

    北条家是如何在村中受到冷落，沙都子酱又是多么的痛苦，这些我都很清楚。

    …而且，就连悟史君是如何珍惜这唯一血亲的妹妹也知道。

    对于这样的沙都子酱，我还能为了自己求知的欲望将她给活生生地解剖吗………？

    明明对于去年的男子并没有感到多大的罪恶，……现在对于沙都子酱却感受到沉重的罪恶。

    ……因为如此，我对于去年已经遗忘的罪恶又重新回想了起来。

    不认识的男子就算死了也没差。

    如果是沙都子酱的话就不想让她死，这样是没道理的。

    生命的可贵不论是谁都是平等的。

    而且，把那个男子当作凶恶的杀人犯，……也只是让我将良心谴责降低的理由，说不定他的行为只是因为末期病症所导致的。

    ……我对于那名男子错乱之前的事毫不知情。

    说不定他是位令人尊敬的人。

    ……这样的他只因为不幸病发，导致一连串反社会的行为，说不定只是位可悲的牺牲者…。没错，就像我的父亲一样…。

    我比任何人还了解雏见泽症候群。

    这个疾病，会让人违背自己的意识作出奇怪的举动。就算是本人也无法察觉到异样。

    …所以，这个疾病的末期病患，不管作出什么凶恶的举动，也应该给予同情才对。

    那种事情，明明在走上这条路的时候我就已经了解了…！

    那种对我来说应该是理所当然的事，我现在才回想起来，…真的是直到现在，我才了解自己是背负多深的罪孽投身于研究之中。

    不久，北条沙都子酱的精密检查的结果出来了。

    结果是，Ｌ５。…末期中的末期。

    在某种意义上，这是令人更加吃惊的结果。

    去年的案例，末期发病者是处于状度错乱的状态。

    根据鹰野小姐的观察，患者全身的淋巴腺会强烈的发痒，根据已故高野氏的纪录，患者会有抓喉咙的举动。

    但是，从沙都子酱的身上看不出这些症状。

    即使是已故高野氏的纪录，也没有写到抓喉咙的动作是末期症状明显的特征，也没有写到患者一定会发作。

    这一点，是因个人情感的表达所出现的差异。

    即使是同样的感情，有强烈表露出来的人，就也会有隐藏在心里的人存在。

    乍看之下这并没办法当作测量的标准。

    但是，沙都子酱的精密检查结果出现的是末期中的末期，Ｌ５。

    也就是说，…只有和去年的男子错乱的举动不同，……她在心中应该也有同样类似发狂感情的漩涡存在才对。

    雏见泽症候群会在人类的额叶产生作用，…对于人类最原始的感情之一“疑问”会有强烈的反应。

    ……那样的结果下，末期患者会被相当重度的疑心病给困住，最后会导致犯下恐怖的罪行…。

    在前来探望的悟史君温柔地和她的对话下，沙都子酱乍看之下出现了恢复的征兆。

    ………正因为如此，在她的内心里，随时让她错乱也不奇怪的疑心病，早已持续卷起漩涡……。

    ……我没办法让沙都子酱就这样出院。

    但是，…这样下去，照着对应说明书所记载的发展下去的话，我必须裁决对北条沙都子酱的解剖吧。

    ……那样的话，我只能照形式作出裁决。

    我没办法作出拒绝。

    鹰野小姐似乎已经开始着手解剖的行程。

    那个案子在我这边周旋着。

    ………活生生解剖沙都子酱的话。…我能够再度尝到知识所带来的兴奋吧。

    能够再度把我带到那种恍惚的境界吧。

    …不，…我能战胜这股诱惑吗。

    我一边作出自问自答的同时，把鹰野小姐擅自进行的进度搁置在旁，我所能做的只有消极地同意沙都子酱的解剖。

    …可以的话我想拯救沙都子酱，不想让她成为研究的活祭品，我绝对不会对她做出解剖之类的举动。

    但是这样的话去年的男子又是怎么回事？

    我是把认识的人性命看的特别重的差别主义者吗？

    不解剖她的话，她能够活着出院吗？

    我只能对她因为错乱导致的可怕事件袖手旁观吗？

    …最后，她和去年的男子一样在错乱的情况下被抬回来，…最后的结果我还是要活生生地对她解剖吗？

    去年的男子，……一边活着一边被解剖，……就这样活了几个月。

    头盖骨被切开的状态下活了几个月没办法死亡，只为了残酷的实验而让他苟延残喘。

    沙都子酱她并没有那么坚强……！

    我该怎么办呢…？

    被烦恼的藤蔓缠绕，一边消极地同意对她的解剖…。

    ◆哥哥的苦恼（解除条件：园崎魅音＋第二号活祭品）

    ※必须拥有“奖赏的金平糖”。

    ※必须拥有“北条沙都子精密检查的结果”。

    在令人感受到盛夏艳阳威力的阳光下，棒球少年们毫不在意地追逐着球。

    此时令人更加感受炎热的蝉鸣，也不过是替孩子们加油的欢呼罢了。

    当然，这是为了做好基础练习，同时也是为了增加体力的运动。

    但是，孩子们不擅长这种像是体育课一样的运动，反而比较期待练习最后让大家进行的自由比赛。

    雏见泽的学校，原本是营林署的土地，校地不过是借来的罢了。

    因此校内都是砂砾地，不太适合太过于剧烈的运动。

    与其相比，在这个兴宫的学校里运动场是确实整顿成运动用的运动场，所以孩子们能够更加活泼地嬉闹。

    但打从一开始，雏见泽孩子们凭自身的活力，就算校园是砂砾地也毫不在乎。

    孩子们的比赛方面，由于有其他的指导者在看顾，于是入将趁机去买给孩子们的果汁。

    “监督，你要去哪呢？”

    “我要去买给大家喝的果汁。如果方便，悟史君你也来的话可是帮了个大忙。”

    “啊，好的。请让我来帮忙。”

    得到悟史君老实的回答，于是我让他陪我一起去购物。

    由于以大人的感觉来挑选的果汁受到嫌弃过，他能陪我一起来真是帮了大忙。

    我开车和悟史君一起到附近的超市去。

    “……监督。沙都子的情况如何呢…？”

    “嗯～。她的复原情况良好。虽然速度真的很缓慢，但沙都子酱内心的创伤也开始愈合了。再让她静养一阵子会比较好吧。”

    悟史君会担心也是理所当然的。

    沙都子酱入院早已经过２个星期了。

    当然他还不知道自己的妹妹染上了雏见泽症候群，而且处在何时错乱也不奇怪，波涛汹涌的Ｌ５。

    所以，他认为只是因为双亲的意外所带来的打击让她昏睡了几天。

    如此在意妹妹的精神，已经来探病了好几次，……但沙都子酱的情绪最近楚于不稳定的状况，由于看到了相当危险的征兆，所以也谢绝了他的探病。

    老实说，……沙都子酱的状态并不乐观。

    沙都子酱所显示出来的Ｌ５状态，早就已经不是寻常的等级了。

    去年有着同样等级的男子，出现过末期麻药的患者也会有的逃跑举动。

    …我没办法保证沙都子酱在些许的状况下不会变成那样。

    的确，去年被解剖的男子让我们了解了雏见泽症候群的真面目，以及它的发病过程。

    ………也发现了治疗药开发的珍贵关键。

    不过，治疗的方法目前依然无法确立，…如果沙都子酱陷入无法回复的状态，…将会和去年的男子一样被解剖…。

    我没办法，…告诉悟史君他妹妹正处在生死存亡之际，只能像这样暧昧地，撒个她正处于顺利康复中的谎。

    如果，她要是有个万一的话。

    ……我对悟史君所说的将会变成无法原谅的谎吧。

    …我内心仅存的良心，正在隐隐刺痛着。

    “………如果没有对监督的诊所添麻烦的话…。…我想暂时让她住院下去会比较好也说不定。”

    “……那是什么意思呢？”

    因为我一直认为他希望妹妹可以早点出院，所以稍微感到惊讶。

    “不。……其实，沙都子。……她无法适应和叔母一家人相处。”

    “我有听说过沙都子酱和双亲的感情不是很好，……但和叔母夫妇也是一样的说吗…？”

    “………………。因为沙都子她……不太会向大人展开心房。”

    我有从悟史君那边听说过沙都子酱的成长过程并不顺利。

    ……母亲不断的再婚，深深地伤了小孩子的心。

    悟史君已经克服了那个过程，也被如此期待的沙都子酱当时还太过年幼。

    这段过去成为她内心的创伤，让她出现过度讨厌没有血缘的监护者的倾向。

    ……不，和自己没有血缘关系的人成为自己的监护者，不管是谁都讨厌才是。这不只限于沙都子酱而已。

    只是，一般人即使心中感到不满，也会将那股情绪压抑下来。

    ……但是，沙都子酱却怎样也做不到吧…。

    “叔父不太常回到家，…即使回来也是睡觉或是看电视所以没有太大的问题…。……但叔母相当长找沙都子酱的碴。”

    “……为什么，她会那么讨厌沙都子酱呢…？”

    我大概想象出来。

    ……由于沙都子酱的双亲都是赞成水坝派的，只因为叔父母也是北条家的人，大家的矛头也会指向他们。

    而且加上因为意外的关系北条夫妇已经过世，２个小孩被塞了过来，使得她只感到仇恨吧。

    即使如此，像悟史君这样外表成熟的人并不会带来太大的风波。

    ……但是，沙都子酱却没办法和他一样。

    她将内心的感情直接表现，于是演变成大争吵。

    “……我也向叔母说明了沙都子的情况…。但却迟迟没办法让她理解……。”

    “因此，沙都子酱会向悟史君你寻求庇护，是因为你有身为哥哥的风范。……现在对沙都子酱而言，说不定悟史君你是她唯一的亲人呢。”

    “…是啊。……我也是这样觉得。”

    稍微参杂着叹息，悟史君如此说道。

    …虽然没有说出口，…但悟史君也因为沙都子酱和叔母争吵时，为了包庇她而被卷进去感到疲倦了吧。

    他是一个好哥哥。

    所以才会为了包庇妹妹而战斗吧。…但这是件非常非常辛苦的事。

    悟史君在双亲还在世就一直度过那样的生活。

    然后，在内心的平衡无法承受而生病时，拜访了我的诊所。

    我认为一切状况的根源也就是双亲过世之后，一切都可以获得改善…。

    但现在的状况看来，比当时还要严重的样子…。

    “我知道了。……现在这个情况让沙都子酱出院，恐怕他内心的症状还会再度复发。…请不要担心住院费用。在沙都子酱得到真正意义上的复原前，我会负起所有的责任。”

    ……装作听进他的请求，并配合研究的情况滔滔不绝地说着，像这样狡猾的自己，我感到些许的唾弃。

    我能负起怎样的责任呢？

    ……鹰野小姐明明一步一步地进行她的解剖计划…。

    “………能帮我这个忙，……也让我轻松了不少。”

    “什么…？”

    “…不，……………能够在多住院几天的话，…我也能同时，感到，放松。……我只是这样想而已。”

    “那个，…是什么意思呢？”

    “………沙都子回来的话，…我想反正她也会和叔母吵架。…那样的话又会过着争吵和怒骂的日子，……而我也会被卷进去。…………对于有着沙都子一直住院下去，是对我最轻松的一件事，……有这样想法的自己…。…………还真令人讨厌…。”

    “………悟史君…。”

    悟史君是经常会庇护妹妹的好哥哥。…但是，这样不可能不会感受到负担…。

    “……会有这样的想法，…我想我一定是个坏哥哥吧。……越是这样想，…我越是讨厌自己。…………………………。”

    如此说道的悟史君，鼻子啜泣了一下。

    能看到她的表情充满了苦闷，…像是意识到自己的罪恶…。

    模范哥哥的感觉，将他给逼到死角。

    ………对于沙都子酱的同情，…在另一种意义下，也是对悟史君的同情。

    相当了解他们两人的我，……为了谁都没办法照顾的两个人，深刻地感觉自己必须成为他们的伙伴才行…。

    ◆C103投入实验（解除条件：第二号活祭品＋研究进展顺利）

    ※必须拥有“北条沙都子精密检查的结果” 

    ※必须拥有“江京介的决心”。

    沙都子酱的解剖日程很顺畅的进行着。

    …我不想让悟史君感到悲伤的心情。

    以及对于沙都子酱痛苦遭遇的同情。

    ……以及，为了这个研究不得不无情地扛起的责任，我不断地在这些感情的漩涡中震荡。

    “……入江。”

    “咦？啊～，不好意思，我发呆了一下。梨花酱你有什么事呢。”

    “……我的好朋友住在医院好一段日子了，那个孩子是不是因为雏见泽症候群才如此呢？”

    “那是从谁那里听来的呢？”

    “……这只是我的猜测而已。究竟如何的说呢，入江。沙都子酱是不是因为雏见泽症候群才住院的说呢？”

    梨花酱已经是我们这里的人了。

    没有什么好隐藏的。

    要是有什么事必须瞒着她的话，就反而像是我没有把诚意给表示出来。

    “…………是的。和双亲相处不融洽，以及双亲忽然的死亡。…所发生的事情对她的心灵来说，要一次接受的话太过庞大了。……那说不定就是导致她发病的关键。”

    “……检查的结果是？”

    “是Ｌ５。表面看起来好像非常的稳定，但情绪上是非常不安定的状况。前几天就连悟史君的探病也谢绝了。”

    “……我从悟史君那听说了。他察觉到沙都子内心的创伤相当难治愈。……入江。沙都子接下来会如何的说呢？”

    “………………………………。”

    对梨花酱而言，沙都子酱是她的好朋友。

    我没办法当面告诉她为了解剖沙都子酱，日程早就已经开始在进行中…。

    所以最后，我只能以沉默来回答，让她误以为这是种对沙都子酱情况不乐观的肯定。

    “……入江，调查我的身体后，不是已经了解了很多事了吗？”

    “嗯～，这是当然的。………期望有抑制症状效果的新药，现在已经在进行许多测试的阶段。”

    “……那个新药没办法给沙都子酱使用的说吗？”

    “我曾经考虑过。…不过，相当危险。现在还在对体力和精神都还有余力的检体进行测试，一步步收集资料的阶段。……还不是给像沙都子酱那样，已经没有退路的人使用的完成品。”

    “……那么入江。不使用那个新药的话，沙都子酱会怎样的说呢？”

    梨花酱的口气，就像是已经知道沙都子酱只剩下被解剖的末路一般。

    ……不，说不定她已经知道了。

    我几乎已经和她表明研究的内容。

    ……她的洞察力更成熟的话，稍微思考也知道解剖的事吧。

    “……我认为沙都子酱即使只有１％被拯救的可能性，也应该要赌上一把。”

    “这是非常危险的赌注。…最糟的情况，她会马上因末期症状导致错乱，要不然的话就是失去人类的心，一辈子只能用失焦的双眼看着墙壁也说不定。……不管是哪一种结果，都是相当残酷的命运。”

    “……你是说用全身麻醉让她感觉不到痛苦，在睡梦中把她杀掉会比较好吗？”

    “…………………………。”

    “……入江。就如鹰野常说的，医学里没有１００％。但是，再这样放着不管的话，等待沙都子的只有１００％绝对的死亡。那么，该把赌注押在哪一边你应该明白才对。”

    “……说的没错。就如你所说的一样。”

    不过，身为所长的我比任何人还要了解。

    开发中的新药还在不知道能否派上用场的阶段。

    成功率化作百分比的话毫无疑问的连１％都不到。

    而且，新药是否会因身体排斥导致最悲惨的后果呢，这是我连想都不敢想的事情。

    所以，………求知的诱惑驱使我认为尽可能的给她最喜欢的东西，…让她进入温柔的梦乡后，在进入梦境中进行解剖，说不定还稍微的慈悲一点…。

    ……真令人不甘心，就如鹰野小姐所说的一样。

    我是个没有下定决心的半调子。

    …那种人所做出的东西会有多少程度的效果呢？

    ……正因为是那样的自己所做出的药，…所以就连成功的信心连１％都不到…。

    “……是入江做出来的药的话，我就有成功的信心。”

    这句话宛如是看穿我的内心后所说的。

    感到惊讶，抬起头看到她的同时，……发现到她的脸上浮出从年纪上无法想象，令人感到可靠的表情。

    “……入江你忍耐着左右人命的痛苦工作。原本人的生死，是人类不管怎么做都是白费工夫的挣扎。那份工作的重担，只有一肩扛起的人才知道。”

    明明是同样的声音，…为什么我会陷入眼前的梨花酱和我所认识的是不同人的错觉…。

    而且，眼前的梨花酱，口气像是已经充分了解背负人命是多么沉重。

    “……那份重量，是由罪恶的意识和后悔的程度来决定的。…所以入江你才不会让沙都子尝试这个碰巧诞生的新药。我说的没错吧？”

    “………………………。”

    我感觉不久以前，鹰野小姐也因同样的事情责备过我。…我再次因同样的事情受到责备…。

    “但是。……正因为如此，我才认为可以把沙都子托付给你。”

    “……哎…？”

    “人的性命是非常的沉重。能承受那种重量，是因为你有颗珍惜人命的心才能做到。………要是没有那种心，是要如何拯救疾病缠身的人们呢？

    你会想尝试像鹰野那种只把人当作白老鼠的家伙所作的治疗药吗？呵呵呵。”

    “……哈，…哈哈哈哈哈…。”

    明明是不能开玩笑的话题，但为什么我会笑出来呢。

    ……在那时候的我觉得就算笑出来也没关系。

    “当鹰野和你，各自拿出药物的话。我认为入江你的药才有治疗的效果。因为，药物是人心所孕育出来的东西。……从自身滴落的心血之中，有着想救人的心才能治疗疾病。”

    “……你说的没错。……医生就好比是药物…。”

    “我为了世上独一无二的沙都子将自己奉献出来。针筒从我身体里所抽出来的，都是我奉献给沙都子成为药物的点滴。那些点滴，全部都是由真正知道生命的可贵，每天不忘后悔和自责的你所抽出来的。……那不可能对沙都子没效果。”

    ……神社巫女的存在是为了倾听人的烦恼和忏悔而存在的吧？

    这样说的话，她在这个岁数时，就已经是位了不起的古手神社巫女。

    “…………这场，…赌局我奉陪了。……沙都子酱是否接受又是另外一回事…。”

    “没有告知沙都子的必要。对沙都子而言，知道雏见泽症候群的事实，只会再度伤害她受伤的心灵而已。”

    她所说的内容中的意义。

    ……我在之后才察觉到，令我再度对她的深思熟虑以及洞察力感到惊讶。

    “……………解剖计划就这样中止吧。改为对北条沙都子进行的投药实验。……即使只有１％的成功机率我也会努力让结果顺利下去。”

    “……没问题的入江。绝对会很顺利的进行下去的。”

    “哈哈哈哈哈…。那么乐观可是不行的。”

    “……没问题的说。因为这是已经决定好的事情的说。”

    “这，…真是古手神社的女巫大人所带来令人振奋的预言。”

    “……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ～，的说喔☆”

    ◆白川公园坠崖意外（解除条件：C103投入实验＋北条悟史）

    ※必须拥有“谢绝北条悟史的探病”。

    ※必须拥有“北条悟史作为哥哥的使命感”。

    对于沙都子酱的解剖计划被终止，接着转向毫无安全保障的新药，的投药实验计划。

    这个新药，能够抑制某种荷尔蒙的分泌，目的是防止染上雏见泽症候群的沙都子酱导向错乱。

    现在已经了解了雏见泽症候群的病发原理，是支配大脑额叶的病原体，诱导宿体产生对猜忌特别过敏的状态，那个结果会使患者“自发性的”出现过度的防御行为（问题行为）。

    只要断绝那病原体的诱导，就能将末期并发者从错乱中拯救出来。

    只是，光断绝诱导还称不上是根治的治疗。

    …讽刺的是，大脑是学习的器官。

    由于雏见泽症候群，大脑学习到过度的猜忌，举例来说即使完全将病原体给驱除，大脑也早已结束对猜忌抵抗的学习。

    也就是说，大脑将不是因为病原体导致错乱，而是患者自己的意志诱导出令人错乱的感情。

    ……换句话说，患者没办法从错乱瞬间也就是Ｌ５的状况中完全逃出吧。

    （被热食烫伤前先吹凉〔一朝被蛇咬终身怕草I？〕，这句谚语就说的很清楚。舌头的烫伤即使治好了，说不定会再被热的食物给烫伤的“恐惧”却无法治好。好听一点这叫做“学习”，难听一点这叫做“心灵创伤”）

    那个疗程恐怕要同时进行精神药之类的投药治疗，同时进行心灵咨询师般专业的咨询，可以想象要花费相当长的时间。

    渐渐压抑住雏见泽症候所诱导的错乱，然后将凝结在错乱瞬间的猜忌渐渐解开…。

    ……对于像沙都子酱那样末期患者的治疗计划就像是这样。

    话虽如此，沙都子她的大脑中，掌管感情的部分有病原体和我们的治疗下所产生的交互作用。

    无法预期的副作用也要考虑进来。……成功的关键，就长在她的体力和精神力。

    从投药实验开始我们就在谨慎地计算她心灵的安定和体力的恢复…。

    在治疗的过程中，有个打乱她心灵安定的人，几乎每天不请自来的跑来我这边。

    …那就是兴宫警署的老练刑警，大石。

    他就连去年因为水坝战争现场监督被分尸杀害的事件，也当作是村中御三家幕后操纵的组织犯罪，坚信今天被称为作祟的沙都子酱双亲坠崖意外有着什么关联性，对着卷入事件的沙都子酱死缠烂打…。

    “…不管你来拜访几次，我都没办法让你去见沙都子酱。她可是受到了双亲亡故的打击喔？这样你还没办法理解吗？”

    “不不，真的只是稍微问她一下就好了。并没有要花上太多的时间～。……如果要命令书的话我是还没有去申请，不过这样一来就会进行正式的调查喔？不正是因为我也在乎北条小姐的情况，才会避开去取得命令书的鲁莽行为吗？”

    “要做到申请命令书的地步，你到底要问沙都子酱什么事呢，我完全摸不着头绪。”

    “………嗯～～，老实说呢～。这次的坠崖意外有着事件的可能性。”

    “北条夫妇自水坝战争以来，受到村民们的厌恶我也有所闻。不过，大老远追到他们旅游的地点将他们推下山崖，不觉得有点太过唐突吗？”

    “嗯～～～。嘛，说是意外也无妨？那么，为什么要撒让人摸不着头绪的谎呢。为什么有撒谎的必要呢，这样思考着。就会认为这不是一件单纯的意外。”

    “…说谎，是指什么呢？”

    “那我说了。根据北条沙都子小姐的说法，意外当时她正在车里睡觉。…让人感觉好像有一点奇怪。”

    沙都子酱从一开始，就主张自己在坠崖意外的当时人在车子的后座上睡着。

    因此，她也没有下车到意外现场的观景台。

    醒来的时候，双亲早就不知去向，时间已经是黄昏，…在那之后，她才知道双亲已经坠落崖下。

    “那个证词到底哪里在说谎呢？莫非沙都子酱其实没有睡着，而是和双亲一起走到观景台的，意思吗？”

    “没错。北条沙都子小姐并没有睡着。她和双亲一起下车到了观景台。”

    …………这个时候，我受到了一种最糟糕的想象所袭击。

    如果大石所说的是真的，不论沙都子酱有没有跟双亲一起到观景台，她会撒自己没去的谎。…是为了实行一个恐怖的想象。

    “我，我不知道你是有什么证据这样说。而且沙都子酱她有说谎的必要吗？”

    “就是这么回事喔。为什么北条沙都子小姐非说谎不可呢？要是她不把真相说出来，…这坠崖意外事件就没办法以意外来了结。”

    “为什么你会认为沙都子酱在说谎呢？”

    “……这次的意外因为辖区不同，所以我去白川警署打听了关系人的事喔？看了笔录之后，有个疑点一直解不开。”

    “疑点，…是什么呢？”

    “根据北条沙都子小姐的主张，双亲要带她一起到观景台，不过因为累了所以拒绝并留在车上。然后她就在车上熟睡，并且经过相当长的时间后醒来。然后因为双亲一直没回来而感到不安，于是哭了出来。巡逻中的公园工作人员前来查看并发现了意外。

    就在这个时间点。根据公园工作人员的证词，她先说的是双亲摔下山崖的事。不过在这个时候，从北条夫妇停车的位置应该没办法看清楚意外的现场。不，也许从那个方向仔细看可以发现到栏杆已经破损了。

    可是啊？醒来之后发现双亲不在，先说的第一句话就是他们已经摔下山崖了这并不寻常。一般的情况，应该会说双亲把自己丢下去散步还没没来才对。明明没有直接到坠崖的现场看过，却忽然对第三者说双亲坠崖了，我怎么看都觉得很奇怪啊！…在这个部分，为什么她确信双亲坠落山崖了呢，我想要请教她关于这段令人想不通的经过。在她入院前我也问了好几次，但总是得到记不起来，当时太过混乱的答案，就好像是某个政治家在作的答辩一样。我认为要跟她好好当面的问清楚才有参考的价值。”

    在那个时间点里，…我内心的可怕影像变成了鲜明的形体。

    我一味地认为她的末期症状发作会发作，是因为双亲的意外所造成的打击成为导火线。

    …但是，我错了。

    ………沙都子酱在那之前早已呈现末期状态，在意外发生前的瞬间内心已经被极尽疯狂的猜忌给占据了。

    据说她和没有血缘关系的继父相处不融洽，已经累积相当大的压力。

    以及，一直无法和义父冰释前嫌也受到母亲的责备。

    ……在那时被猜忌所附体，以为双亲认为自己是妨碍者，误解他们对自己存有杀意的话…。

    然后，她被带到观景台的时候，认为一定是要假装意外把自己给推下去。

    于是，……发生了对她而言是正当防卫的悲剧，将双亲推下了山崖…。

    正因为是最为了解雏见泽症候群的自己，…所以能如此确信。

    这起坠崖意外并不是“意外”。

    …而且，也不是大石所盯上的“事件”。

    只不过是个令人感伤的一场，……“悲剧”罢了。

    之后从悟史君那听到家人的事情，我更加如此地确信。

    我会如此确信，是因为听到沙都子酱不愿敞开心房，而义父方面为了和沙都子酱取得沟通，即使笨拙也试着努力。

    在一开始两个人的关系的确进展的不是很顺利。

    事情发展到沙都子酱和义父发生数次冲突，沙都子酱还谎报了虐待ＳＯＳ专线。

    在这个时候义父接受了儿童咨商中心的辅导，接受了自己和女儿交流不够才发生问题的指责。

    于是义父接受保护人员的辅导上了教育孩子讲习的课程，即使交流的方式笨拙也持续地努力。

    那点悟史君也很清楚，对于怎样也无法敞开心房的沙都子酱也试着开导要她理解…。

    然而，沙都子酱没能意识到他所做出的那些努力。

    在极度的压力下，导致并发末期症状，………义父的反省和努力她都没办法理解。

    …不，在这个情况下，义父反应的变化，毫无疑问的招来她的不信任感……。

    然后那样的结果下，……在白川自然公园的观景台所带来的美丽景色，希望得到家人共有的快乐和喜悦，……就连这种对于一家人理所当然的愿望，……也没办法传达给沙都子酱…。

    ………为何会和这份悲恸不期而遇呢……。

    耍赖留在车上的女儿，偷偷摸摸的跑了出来，正蹑手蹑脚地走了过来。

    恐怕当时义父也已经发现了。

    …她应该是想在自己的背后哇！的大叫一声来吓人吧，…总觉得是这样，所以特意假装没有发现。

    ………那时候所发生的事和义父内心想象相比，实在太过令人悲伤了。

    ……认为父女两好不容易心意相通，……结果却是对方抱持着杀意袭击而来。

    而且这并不是沙都子酱的本意。

    沙都子酱会如此冒险是因为生病的关系。

    不只是沙都子酱令人同情，…被推下山崖的双亲也太可怜了……。

    再加上她现在被大石怀疑是不是推人下去的现行犯。

    ……只有恶意的罪才有被裁判和处刑的必要吧。

    …不过，…她所需要的只有同情和理解而已。

    ……然后，那份理解，除了了解雏见泽症候群的我以外没人能办到…。

    我是入江机关的首脑，但平常只是装作样子，从来没有实行过首脑的权限。

    不过，长时间就任到现在，我第一次实行了那份权力。

    那个命令不是身为秘密研究机关，入江机关的首脑所需要的。

    ……而是为了保护沙都子酱，身为医师的自己所需要的。

    “关于白川公园，沙都子酱双亲坠崖意外。……为了把那件意外做个了断，可以拜托山狗的小此木先生去处理这件事吗？”

    “嗯～，这件事就请你放心吧。山狗就是在这种时候进行隐藏和伪造的特殊化部队。…的确，不赶快把那件坠崖意外解决，警察一直接近我们的实验体也很碍事呢～。”

    “……就是这样。特别是要让大石先生赶快放弃这件事，那就拜托你了。……现在是投药实验的不安定时期。并不适合把非必要的劳力分散在别的事。”

    “警察方面真是受不了。我会向山狗转达的。警察方面也早在控制之中，就下令对他们施加压力吧。我想这几天内白石坠崖事件就会却认为意外了。”

    最后事情被确认为意外。

    ……啊～，若真的是意外的话，沙都子酱的内心还有几分可以得到救赎吧…。

    即使驱除掉病原体，受伤的心还无法治疗。

    …然后，已经发生的悲剧也会再度发生。

    为了，……让她能够早日能取回笑容，…我也只有努力了…。

    ◆H170

    （解除条件：C103投入实验＋入江的经历）

    ※必须拥有“北条沙都子解剖计划的中止”。

    ※必须拥有“入江京介成为医生的动机”。

    对北条沙都子的投药试验进行得很顺利。

    虽说这样的实验，哪怕很快就失败了我也不会在乎的。

    但是，入江却在这上面异常地专注，终于把北条沙都子从发狂或者成为废人的边缘挽救了回来，……甚至，有望从Ｌ５状态重新回归到正常生活中去。

    关于还有许多方面有待探讨，然而通过对于试验体状况进行细致观察，从而调整用药，最终使得连Ｌ５的患者也能够存活下来。

    …光这一点，不能不说是了不起的成就，虽说是有些瞧他不起，这一次却不得不认同他的努力。

    不，这是因为入江的努力吗？

    他应该是受到自己天真的人性所苛责，正因为还没把双手弄脏还有办法抵抗，和想把北条沙都子从死亡的命运中拯救出来的使命感连结。

    我会讨厌入江，是他无法彻底无情的天真，并不是他的成绩以及能力。

    ……在那样的意义下，我这还是第一次称赞他呢。

    “我拜读了入江所长的报告。…令人想脱帽致敬也不夸张。”

    “不。我只是尽身为研究员的义务而已。…那样的结果，要是连同医生的义务也能履行的话，对我来说才是场胜仗。”

    “现在的沙都子酱，是我们非常非常重要的检体也不为过吧。不管怎么说，因为她可是第一位到达Ｌ５还能生还的人。”

    “…就如你所说的。现在已经进行到让她恢复正常生活，一边对她做长期观察的阶段。我正要和她提到每周日来这里检查的事。”

    “可是，每天接受３次注射的义务和每周日来接受检查的义务，你要如何跟她说明呢？她明明没有任何染病的自觉。”

    “…现在我也正在想让她可以接受的理由。……现在所想到的是请她帮忙我研究的论文之类的说。每天接受营养剂的注射，然后每个星期日接受效果的检查。然后会支付她协助研究的薪水，你觉得如何。”

    ……看来入江坚持要将北条沙都子给完全根治的样子。

    …他的坚持中看来并没有打算把她推上解剖的餐桌上。

    他和我所站的立场不同，不管他有什么天真的想法，只要能将那种想法和研究的热挥互相连接的话我就没有什么好抱怨的。

    他私下所进行的研究，出现了和解剖完全不同的成果，对于解开雏见泽症候群的全貌也有所帮助吧。

    我并没有特别憎恨北条沙都子。

    只是为了研究，只要能利用的我都会拿来使用而已。

    北条沙都子在解剖以外的方法上能够充分地派上用场的话，我对此就没什么意见。

    “一天要注射３次的话，这点除了本人以外监护人的同意也是不可缺少的。确实，记得双亲过世之后，她的监护权移转到叔父夫妻身上。我想要和他们商量一下。要是他们能同意侄女进行这种奇怪研究就好了的说…。”

    “呵，这点不用担心。为了这个研究协力费。只要一个月汇个１０到２０万他们就会很高兴了。”

    “我们有这么多的预算吗？”

    “这是当然的。只要做出可以让次郎先生满意的资料就行了。”

    “我知道了。那件事我会去做的。还有，以不增添沙都子酱心中压力的前提下进行指导。不然要是Ｌ５复发可就不得了了。……根据谣言，叔父夫妻是属于见钱开眼的那种人。给钱的话应该还是能让他们配合的。我打算由我方进行确实的指导。”

    沙都子酱和新的亲人也就是叔父夫妇的关系，根据传闻似乎相处的并不是很好。

    不过，我认为那点和我们一点关系也没有。而入江却如此热心的和他们扯上关系。

    说不定是因为某种缘故，让他觉醒了想要成为她的保护者的使命感。

    那一点我也没有什么意见。使命感被点燃的话研究也跟着有所进展。所以那对我而言也相当有帮助。

    “……对了。…H170的报告我也拜读了。”

    “嗯～。那个虽然远不及入江所长所做出的成果，但也称的上是研究的成果。”

    “…这还真是讽刺啊。因为在制作治疗让沙都子从错乱中得救的药时，还在一旁做出会让她导致错乱的危险药物。”

    H170是和入江无关的研究。

    那是我所主导的研究。…不，即使要入江加入，他也不想跟这份研究扯上关系吧。

    这个危险的新药，是在查明支配北条沙都子大脑的病原体，如何导致宿主猜忌和错乱的过程中做出来的。

    简单来说，把H170给雏见泽症候群的感染者使用，将会强制性的引发末期症状。

    给予大脑类似兴奋的状态，特意让病原体产生不安定的状态。

    要是这种危险的新药能够进一步的突破，我们就可以随心所欲让一般感染者产生末期症状吧。

    为了让末期症状过程的解谜和雏见泽症候群的解谜能够联系在一起，这个对于今后的研究毫无疑问有着渐进突破的帮助。

    以及，这个药，说不定有着雇主所期待的军事效果。

    以现在的时间点来说还没办法派上用场吧，但研究继续下去的话，以无害状态的病原体作为对象先蔓延在一定的区域，在特意的时机散布就能达到某种的冲击吧。

    这和杀人病毒比起来是比较花时间的病原体，但没办法从尸体中检验出来，而且外表看起来是自发性错乱的这一点，毫无疑问的可以用在某种用途上。

    不久前让雏见泽症候群被封印的元凶，卢沟桥事变。

    ……像这个造成历史产生分歧的重要事件，像杀人病毒那种笨拙的东西是没办法造成的。

    …但是，雏见泽症候群有着那样的可能…。

    ……这一点由支援方的alphabet计划里的老人们去思考就好。

    使用的方法，对我来说怎样都没差。

    我的目的是要解开雏见泽症候群的神秘面纱，我只知道这个研究是多么地重要。

    以及，让祖父的成果受到大家的认同。

    …那个新药只不过是运用在军事方面的副产品罢了，对我来说无所谓。

    “对雇主而言，鹰野小姐的成果他们会比较高兴吧。或许下一期的预算可以更容易取得。”

    “呵呵。光只有热情是没办法持续研究的。要先拿出令人感到兴趣的东西来。”

    “……虽然这样说对提供如此丰厚资金的支援方有点失礼。……能以公费提供如此庞大的资金…。日本这个国家看来比我想象中的还要富裕也说不定。”

    “虽然说是公费，但也有没办法摊在阳光下的幕后资金吧。呵呵…。”

    为了得到那些钱，我可是费尽多少的心血，…这点入江不可能知道的。

    ……总而言之，研究相当顺畅。

    雏见泽症候群将会为人类带来什么意义呢？

    和被教导未知神秘事件时的兴奋不同，有股求知的快感在内心跃动。

    人类不过是个空壳罢了，我们自己所相信的意志，说不定只是住在额叶的特殊寄生虫所造成的，这就是雏见泽症候群所带来的意义。

    那个谜题能够解开的话，………人类将会受到至今任何谜题被解开时还要大的冲击吧。

    受到任何人所看不起的，真实。

    祖父那时已知晓结果的，伟业。

    啊～，我现在才真正能够了解了。

    这项研究，为什么会令祖父如此深深地沉迷其中。

    ◆女王之母的不信任（解除条件：H170

    ＋白川公园坠崖意外）

    ※必须拥有“C103和H170

    的研究成果”。

    ※必须拥有“白川公园坠崖意外的真相”。

    梨花发高烧了。而且是惊人的热度。

    现在并不是像流行性感冒那种传染病流行的季节。

    …我马上想起，就在最近，梨花所接受的奇怪实验。说不定就是因为那个的影响。

    梨花和同年纪的孩子们相比，发育稍微迟缓了点。

    这一定是每周每周接受可疑的注射和实验，把身体给搞坏所造成的。

    我告诉过她别再这样下去了，但梨花本人就像是不知道害怕为何物一样，不管是怎样的实验都点头答应。

    应该阻止的丈夫也完全相信这是关系村中两千人以上性命的事，每个星期亲自把女儿带到诊所去。

    …只有我一的人对梨花的身体感到担忧。

    所以，这让我想去和入江医生说希望他能多注意一点梨花的身体。

    总之，我要去看他们怎么负责和给我一个交代。

    打电话过去诊所的人马上开车过来，马上把梨花带进诊所住院。

    然后，身为监护人的我也一起被带去。

    “请冷静下来，夫人。我们一定会治好她的，所以请您先等待一下。”

    “这样你还能叫我冷静的下来吗！忽然就发高烧这不是很奇怪吗…！！这不正是上星期那些什么莫名其妙的实验所造成的影响吗？！梨花可是和她年纪一样的小女孩喔？！说什么她为了生病的朋友才这样做之类的，”

    “您说的我都了解…。我们的研究就算有个万一也不会对梨花造成不良的影响，而且我们时常注意不要让任何意外发生。”

    “那么梨花的高烧又是怎么一回事啊！！”

    “恐怕是因为季节的转变所以，”

    “你想说这是感冒所造成的吧？！这一定是你们所注射的奇怪药剂所造成的！！”

    入江医生一味地要我冷静，却不打算承认梨花的高烧是自己的失误所造成的。

    …因为丈夫一直说这是和村子有关的大事，我才压抑着心中的不信任到今天，老实说我已经快到极限了。

    大致来说，他们的存在从一开始就太可疑了。

    为了保密还是什么观点下所进行的秘密研究。

    …光是这点就十分可疑。怎么可能有这种事。

    实际上我打电话到厚生省去，对方很明确的告诉我没有这回事。即使我报上古手梨花母亲的名字答案也是一样。

    他们说自己是特别的机关，所以一般的职员并不知道他们的存在…。

    这一定有问题。而且很可疑。

    而且研究所中有很明显和研究员不一样风格的人存在。

    ……乍看之下像是警卫，但和一般医院里的警卫比较起来有着强烈的不协调感。

    我以前曾经看过。他们有着手枪的武装。

    “……这个嘛是这样的……。”

    “那些人是警察吗？我怎么看都不像！而且，你们到底是什么人呢！说是厚生省的人，这种话我现在可不信喔！”

    入江医生已经完全被我的气势给压倒，好像没办法做出令我满意的回答。

    他们还有很多东西瞒着我们。

    这样说来，他们果然是在梨花身上做着什么见不得人的研究。

    “总之，我是梨花的监护人！梨花她还只是个孩子。不管那个孩子做出怎样的回答，今后将不会协助你们任何的研究！”

    “…哎呀哎呀。这不是梨花酱的母亲吗。您好午安啊。……………哎呀，发生什么事了呢？”

    “不，…那个。…梨花酱的母亲说今后不让梨花酱和研究扯上任何的关系…。”

    “……那是怎么回事呢？”

    “我家的孩子可不是你们实验用的动物！！”

    “…………我们可没有那样想哟？那可是个大误解呢。”

    我稍微感到了惊讶。

    …入江医生是属于只要稍微对他强势点就会畏缩起来的人。

    不过，在这里的鹰野小姐，……明明在旁边接受我的怒骂，却宛如一点都不害怕的样子。

    不对，在这个时候，她的眼睛看起来炯炯有神，好像要把我给吃下般地注视着…。

    “梨花酱只是热伤风而已。不是因为我们的失误所造成的。我们的安全和卫生可是遵照国立研究所的等级。不好意思，我们可是比起你用那双没用酒精消毒过的手牵梨花酱走路还要来的卫生呢？”

    “………我，我才不想听你说这些！！总之，梨花不是你们的玩具！！我不会再把梨花带来这里的！”

    “你独断的决定可会造成我们的困扰。关于协助方面的承诺，贵家长不是已经在誓约书上签名了吗？对于协助研究的回报，每个月汇入帐户的金额应该没少过半毛呢。”

    “那，…那笔钱，我可不知道喔？！听都没听过！！”

    梨花帮助研究可以拿到钱这件事我是第一次听到。

    …以丈夫的个性思考，这不可能是瞒着我的零用钱。

    恐怕他是想着为了村民们的无偿奉献什么的，而把钱的事给抛到脑后了吧。

    ……因为普通存款没有看过可疑的资金入账，…那一定是定期存款吧…？

    …总而言之总而言之，那种事我不知道！

    “违反契约的情况下，就必须全额退还至今为止已支付的酬金这你晓得吧？还有单方面的过失而导致违约的情况下，”

    “鹰野小姐…！请冷静下来。夫人也请你了解…。就如以前对于雏见泽症候群的说明，为了让村人可以放心地生活，这是非治疗不可的疾病的说。因此我们相当需要梨花小姐的协助的说…！”

    “你说为了治疗，那么治疗药什么时候可以完成呢？！而且这不是很奇怪吗！！梨花虽说是为了朋友沙都子酱而帮忙，但那位沙都子酱不是已经出院并且很有精神地生活着吗？的确，上星期我家的人询问的时候，你们不是也说过已经达到了治疗的目的了吗？！”

    “是，是的。已经达到了目的，那样的话我说过…。可是，为了要完全解开雏见泽症候群的全貌…，”

    “解开全貌什么的那件事打从一开始就没听说过！梨花会帮忙应该只是为了治疗村民的疾病。这样的话不是已经够了吗！！各位对梨花所作的奇怪研究和检查，只是出自你们的好奇，这跟治疗应该没有什么关系吧？！”

    “没有这回事，没有这回事…！总之关于梨花小姐感冒的事是件误会。如果，还有什么感到可疑的地方，”

    “总之，已经够了！刚刚好像说到钱的事，我会回去跟丈夫好好谈过！我先失陪了！！”

    …这些人，从一开始就很可疑。

    说些大道理，家里虽然已经有两个人完全被洗脑了，不过对我可无效。

    总之，再不和他们撇清关系的话可不行。梨花可不是他们的玩具。

    …其中令我最感冒的，是那个叫做鹰野的人。

    ……入江医生还有身为医生的感觉，但那个人并没有那样的感觉。

    ……该怎么说才好呢？

    ……对了，是因为她的眼神中那股令人厌恶的光辉吗…？

    感觉她只把梨花当作实验用的动物而已。我确实地感受到她那份残酷。

    而对于那点，我丈夫还有梨花完全都没察觉到。

    我要保护她才行。身为母亲我要保护梨花…！

    “…这一点都不像鹰野小姐的作风。要是在那儿挑起吵架的话，不是会惹出其他的乱子吗？……这一点也不像平常的你。”

    “………的确如此呢。对不起，刚才有些失态了。”

    是发生了什么令她不高兴的事情吧？

    刚才鹰野小姐那激动的样子，实在不像平常的她。

    ◆第三号活祭品（解除条件：神主的忧郁＋女王之母的不信任）

    ※必须拥有“梨花父亲日和见主义者的烙印”。

    ※必须拥有“梨花母亲对入江机关的不信任感”。

    情况有所改变了。

    对于研究采取协助态度的梨花父亲转换了方针。

    前几天梨花发高烧的事件之后，一直无法接受研究的梨花母亲的不信任感终于爆发的样子。

    ……对此原本期待能够理解研究的梨花父亲能够好好的与她沟通…。

    反而得到了连梨花父亲方面都被感化的结果。

    我们不但要对于梨花父亲和母亲感情面的不同做出应对，还要对梨花的父母公开今后研究计划的说明，却给出了最长在３个月内就要结束这个研究这些超乎常理的条件。

    …先不提研究会受到期限的限制。

    我们的工作是用知识和技术和时间榨出成果并加以酿造。

    …在这之中把时间给去掉的话，就像是对着主张有水跟盐就能活着的人面前将水给夺走强迫他接受只要有盐也能活着。

    不过是个大外行还想长篇大论，可恶可恶可恶可恶……。

    …正因为古手夫妻对研究是个大外行所以所说的都很乱来，…加上女王感染者的监护人地位，让我们不知道要怎么应对他们，想都想烦了…。

    对于女王感染者的各种实验和检查，是现在雏见泽症候群的研究不可缺少的。

    她的存在就像是这研究的指南针。失去她的话就和迷失在大海中是一样的。

    梨花本人已经提出帮忙研究的意愿，但失去监护人的同意让研究受到挫败。

    ……事态可以说是相当的严重。

    古手夫妻坚持只要有治疗药物就可以的这一点上，……但对我而言治疗药物只不过是探讨这神秘疾病中微不足道的一小点罢了。

    我怎么可以在这个地步就收手了呢。…到了这一步，双方的想法开始出现了落差。

    ………而且令人不甘心的是，从我和入江之间就是个很好的例子。

    对那个男人而言，因为古手夫妻不愿帮忙的理由造成研究受挫也不会停手。

    ………那是当然的。入江打从一开始，就没有解开雏见泽症候群的决心。

    没有进行积极的研究还和古手夫妻同调消极地进行研究。

    ……这是在干嘛，这是挑战未知领域的研究者该有的态度吗…？

    这样的男人，会成为在祖父论文上留下足迹的先例之一…！

    反正，那个男的，只抱持着半调子的兴趣，实际上一看到点血，就对过去的行为感到罪恶的胆小鬼罢了。

    根本没有触碰雏见泽症候群这个神秘领域的资格。

    ……不过是配合雇主的要求所混进来的局外人罢了。

    ……只要我不是女人的话就没有用他的必要，他只不过是方便的挂名负责人而已。

    他在开发治疗药物上的成果的确不错，…但在入江的心中认为有这样的成果就算把研究给结束掉也没关系。

    只有自己做出如此微小的成果，因此感到满足就打算把所有一切给舍弃掉吗？

    ……你这家伙根本没有放弃祖父研究的资格…。怒火在我心中翻腾着…。

    不不不，入江还不是最坏的人。

    最坏的是那个女人，梨花的母亲。

    那家伙不要那么任性的话就不会演变成现在的结果……！

    …某种意义来说，这说不定是我自己的过错。

    我有今天的成就是以各种人缘和道义及累积各种的信用所达到的。

    …但跟梨花的母亲怎么样也和不来，所以我没有积极地和她展开交流。

    ……我认为和梨花本人及父亲有所交流就不成问题。

    但拥有影响力的母亲就连父亲也改变了自己的方针。

    …我怎么会那么大意！情况怎么会被逆转！怎么会犯下如此错误～！！

    入江希望以东京对于现况的判断作为今后的做法，派我去和东京协调。

    ……但直接向东京商量的话，一定会以安全第一的理由结束研究的。

    这个研究是我在各方面的努力下强行成立的。

    …以安全考量作为借口的话，一定马上就会让研究给结束。

    为了完成祖父的研究好不容易上了轨道，……怎么可以因为那种无聊的理由而被绊住呢……！

    面对这次的事件，……在迷惘之中还有些许的时间可以解决。

    …冷静下来好好地思考吧。

    一边喝着喜欢的红茶，一边像这样咬着指甲的话应该可以想到不错的方法…。

    我轻轻地抬起头来往天上看，然后闭上眼睛。尽可能地放松下来。

    ………即使这对我来说是个大问题，…和有着其他立场的人商量的话，虽然不多但能快速帮上忙的人也不少。

    然后我总是以这个方法来解决各种题。

    就算是在孤儿院中如地狱般的日子，我也忍耐住活了下来。

    …怎么可以让这种程度的问题，那种程度的女人的任性将一切给翻盘呢…！

    …………把心情冷静下来。

    冷静地思考吧。

    快冷静下来，鹰野三四。

    …如果找个和我立场不同的人，不就可以找出我所思考不到的地方吗？

    但是，…那个人是谁？

    当然不会是我自己也不会是入江。

    …当然，也不会是村子里面的人吧。

    …要找东京的谁来谈谈吗？不行不行这行不通的。

    要是讨论烦恼的事情就会被看出弱点还会欠人情。

    …就算是小泉老师这种程度的问题也不能去找上他。

    ……………………………啊，对了。

    …有个就在身边而且可以找他讨论的人。

    …我的部下中就有这样的人，就算听听他的意见也无妨。

    于是我将入江机关直属的防谍部队，山狗的队长，小此木给叫了过来。

    山狗部队在组织上是我直属的部下，但他原本所属于自卫队，而我是研究员。

    因为立场的不同，至今没有进行过积极的交流。

    他管他的事。我则专注于研究，大家几乎专职于自己的工作上，所以没想过有什么可以讨论的问题。

    但山狗原本，就是为了保护我们的研究而存在，进行的是和研究工作不同型式的支援。…那点可以拿来利用。

    “这还真是个难题呢。嘿嘿嘿。”

    曾经说着一口标准日文腔的小此木现在完全是一口雏见泽口音了。

    …融入地方似乎是防谍工作的基本。

    “照这样下去，就无法得到女王感染者的协助，那母亲闹起来的话，甚至会让研究所被暴露出来的危险性。………山狗部队有什么办法吗？”

    …对于一向直率地做出回答的小此木我以半询问的方式来问他。

    …老实说我并没有期待他能回答我。……不过。

    “了解了。山狗会进行处理，只要给点时间就能干的很漂亮。”

    “……处理？”

    “为了不劳驾警察方面介入，必须花点时间准备。但这并不是太困难的工作的。”

    我感到很惊讶。

    ………对我而言梨花的母亲的确是敌人，但我只想着要怎样才能说服她…。

    ………负责维持这个研究所机密的防谍部队，山狗的队长，提出了很有山狗风格的提案。

    “……你的意思是，……杀了她吗？”

    “跟入江机关的机密有关的话，最糟的情况下，这是无法避免的吧？当然，如果有命令的话一开始就会直接下手。”

    没错。…对他们来说这个问题的答案再简单没有了。

    梨花的母亲造成的纠纷，不只有妨碍到我们的研究，还会造成研究所的事情泄漏出去的话，………就只有处理掉了。

    “…………那，……那听起来是个不错的办法……。能够不留痕迹吗？”

    “我们的存在就是为了那个。自从绑架大臣孙子的工作之后，这是个久违的大工作呢。”

    对了。

    ……绑架建设省大臣的孙子并进行胁迫的不正是山狗吗？

    虽然已经过了好几年，已经让人遗忘了，但他们在当时，不就干得很漂亮吗？

    没错没错没错…。我身边还有山狗在啊…！

    “…随时都可以执行吗？”

    “只要杀掉的话今晚就可以执行了。只是，这样会造成大骚动的，严密的监视就能做到完美的人间蒸发。只要给予时间的话。”

    就像是猫在眩光下会张开瞳孔一样。………我感觉到我的瞳孔深处有什么东西啪地一声张开…。

    我至今为了想办法让妨碍者变成同伴，或者让对方屈服还是要采用怀柔策略而感到头痛。

    对此，…我只要命令眼前的男人，一切都能如此简单的解决掉…！

    宛如至今不知道自己可以在空中飞翔，第一次张开双翼飞翔时感到惊讶一般…。

    …啊～，那个歇斯底里令人生气的梨花的母亲，…只要我下个口头命令无论何时都可以抹杀掉……！

    将这样的部下安排在我的身边，就好像是小泉老师事先计算好的。

    ……啊～，原来小泉老师给予我如此惊人的力量啊…！

    人间生而平等，这是出生后就一直被教导的。

    但我被赋予决定他人生死的力量，…这就是我被认同是比人类还要高阶的存在。

    ……那让我感受到自己位于比人类更高阶级时的快感。

    “要消失的，只有古手梨花的母亲而已吗？”

    “咦？啊，………不，……先等一下……。”

    “只有”古手梨花的母亲而已吗？

    …我感受到了全身所发出的战栗。

    说到其他要消失的目标，……这个时候的父亲也很麻烦，要不要顺便也一起消失呢…？

    梨花原本就是研究的协助方。

    而且古手家没有其他的亲属存在。

    双亲同时遇害的话，她必须找人来依靠才行。

    …那一点，入江机关可以给予支援。

    身分、生活费、保护，所有的一切都可以给她。

    这样的话，与其说梨花是协助者，倒不如说还有可能完全地成为我方的人…。

    随着我的烦恼渐渐的瓦解…。所有的一切都显的无聊…。

    从一开始都只是我在那己人忧天。

    ……我明明有如此强而有力的部下，只是一直没有察觉到…。

    就这样，一直无法切割掉的烦躁感慢慢瓦解，……渐渐地让人放松起来，感觉我已经取回平常时候的冷静了。

    …………一起消失吧。梨花的双亲。

    …女王感染者只要成为我的白老鼠就行了。

    白老鼠是不需要监护人的。

    对了。…………不是马上就要举办绵流祭了吗…？

    如果，…死在那天的话，一定，会被称作御社神大人的作祟。

    ……前年有分尸杀人去年有坠崖意外，…明明是个别的事件，因为都在绵流祭当天发生所以被称为作祟。

    …那么，古手双亲的死也和那天重叠的话，那样就很完美的成为第三年的作祟了。

    御社神大人的指示，奇迹。作祟。………那些，都是我所做的。

    这是我介入以命运的骰子来测试人类的神之领域的最好机会…。

    虽然连续两年发生被称为作祟的事件，但还是有一部分的人拿来开玩笑。

    不过，如果第三年也发生的话，无论是谁都无法怀疑作祟的存在。

    …也就是说这将成为刻画于人心的真正作祟，……而且还是我所下的指示。

    这是我以御社神大人和神的身分所下达的作祟。

    我对神的复仇心……渐渐占据了我的思考…。

    “……不过，只是人间蒸发的话不觉得好像不够有趣吗？”

    我呵呵地笑出来后，小此木好像领悟到什么也笑着表示同意。

    “我们，将会制造出御社神大人的作祟。……呵呵呵呵。”

    只是杀掉的话就太浪费了。

    以鬼隐的手法，将那个歇斯底里的女人活生生地尽情解剖到满意为止…。

    当然，这不是为了享乐而已。

    那样她也能为研究派上用场。不管怎么说她也是上一代的女王感染者…！

    ◆古手夫妻怪死事件（解除条件：第三号活祭品＋大石i人）

    ※必须拥有“第三年作祟的实行命令”。

    ※必须拥有“大石藏人的宣战布告”。

    在我的心中，…已经做好了说不定就在今晚会发生什么事件的觉悟。

    第１年在工作员们互相的教唆下，老爹他被分尸杀害，第２年在不知道怎样的方法下，北条夫妻在伪装成意外的手法下被杀害。

    …水坝战争的时期，尽是被村子当作仇人而被嫌弃的人物，在雏见泽最具代表的绵流祭当天死去。

    村中的一部份人把这称作“御社神大人的作祟”，当然，我也有所耳闻。

    水坝战争结束后，把当时的战犯在祭典的夜晚中以杀害进行清算，其中是否有什么意义存在呢？…我是这样想的。

    如果是这样的话，水坝战争时期的战犯应该还有几个人存在才对。

    ……因此说不定在第三年祭典的夜晚会发生什么事也说不定。……而那个预感成真了。

    只不过，在一开始因为太过于自然，导致看不出来其实是个事件。

    祭典接近结束时，总部的帐棚挤满了町会的干部们。

    一瓶瓶被干杯的啤酒，以及从小卖部中拿来卖剩的炖煮物和烤玉米当作的配菜炒热了气氛。

    就连我在当时，也被町会的人带到了本部的帐棚里面。

    ……所以，第三年的事件从一开始，我就目睹了一切。

    …但和我是否在场无关，我并没有发现这是事件的开端…。

    “哎呀，古手先生，你怎么了呢。感觉不舒服吗？”

    村中的老人们各各都是酒国中的豪杰，但其中也有不堪酒力的人存在。古手神主也是其中之一。

    在绵流祭的祭典之中，古手神主既是典礼的代表也是接待的人员。

    来宾前来的时候要进行招呼，在此同时还要接受敬酒，所以不难想象他在进入凌晨的时候会开始有想吐的感觉。

    因此，古手神主离开喧闹的宴会坐在铁椅子上像是趴着一般的休息着，也不会让人感到异常。

    拍着不胜酒力的古手神主的背，询问有没有事的人是公由村长。

    “…还好吧？啊哈哈哈哈哈，你一定是饮太多了！什么，胸口在闷呢？”

    “……呜蕖。不好意思，我只是感到有点累。”

    “哎呀～，你压的部位不是心脏吗？忽然痛起来可是不太好的征兆喔！入江医生！医生～～！”

    “发生什么事情了吗？……胸口吗？那下不太妙啊…。”

    “…蕖…，……呜呜呜。”

    往古手神主的身影一看的话，会发现他开始流出了冷汗，这个样子怎么看也不像是坐在椅子上迎着晚风放轻松的模样。

    ……气色看起来也很差，看起来要让他赶快躺下来会比较好。

    “……把人带到诊所检查的话或许会比较好。还好吧？抓的住我的肩膀吗？”

    “喂喂，谁来帮忙一下─！”

    “神主先生好像不太舒服…。”

    “我先生发生什么事了？老公，你怎么了…？！”

    “鹰野小─姐！！你来的刚好。神主先生好像不太舒服所以要带他到诊所。不好意思，可以请你到神社外把车开过来吗？”

    “嗯～。这是件小事呢。…呵呵。”

    就这样，古手神主和太太以及入江医生一起到了诊所。

    ……年轻人可能无法理解，老人家对自己的身体可是很清楚的。

    他们几乎不会让身体勉强到使自己感到不适。

    像是神主这样的人，很难想象会让自己喝太多而感到身体不适。

    我长年下来所锻炼，身为警察的嗅觉好像告诉了我什么。……我为了谨慎处理，而去了一趟入江诊所。

    我开车打算从后面追去，但祭典已经到了结束的时候，在摊贩撤收的车潮中，我一直无法从临时的停车场中出去。

    因此，在古手神主被抬走后过了二十分钟以上我才到了诊所。

    这个二十分钟。

    如果没有这个二十分钟的话，对于今年的事件我所追查的方向将会不一样了吧。

    …在明白车子没办法开出去的时间点里，我后悔自己应该徒步前往。

    ………然后，我只能记住所发生的事实。

    因为在神主他们从祭典会场中消失，到我到达诊所的二十分钟之间，今年的作祟已经全部发生了。

    神主，载运往诊所后情况急转直下。死了。

    ……后来的验尸报告，所出来的结果虽然是心律不整，但我无法全盘接受。

    因为听到神主身体不适的消息，对谁来说都是过于唐突的一件事。

    而且接着下来，原本应该陪在神主身旁的太太消失了。

    根据诊所人员的说法，在神主过世的前后人的确陪在身旁，但一不留神就没看到身影了。

    当然，人最后也没回到家。

    我在这个时间点里，开始怀疑古手神主是不是喝下被人下毒的饮料。

    ……神主在水坝战争的当时，劝大家停下纠纷水坝工程也会停下来的和平主义者发言造成村民不悦。

    …容易怀恨的老人们没有忘记这点，背后说着这样的神主不配祭拜御社神大人的闲语，或多或少我也有所耳闻。

    在随即进行的动员下，大家开始寻找失踪的太太。

    ……如同去年夫妻坠崖意外的例子，不难让人有夫妻同时牺牲的想法。

    村中的青年团也开始集合，从村子到山上所找寻的结果。

    ……在鬼渊沼泽的附近，发现了一双草鞋以及遗书。

    遗书中写道，丈夫的死是因为御社神大人的愤怒，而为了平息御社神大人的愤怒而把自己给献出…以遗书的内容来说，人可能已经跳入沼泽中投水自杀了。

    鬼渊沼泽从以前就流传沉下去就不会再浮上来，沼泽底是通往鬼的国度。

    警察的潜水员慎重地调查，但无法发现到遗体…。

    过去２件离奇死亡事件，警察高层无视于我所说的，打算以个别的事件来处理。

    ……不过，只有第三年的离奇死亡事件看起来有点奇怪。

    总之，表示自己身体不适的神主被带到诊所。而妻子陪在他的身旁。

    然后，不到二十分钟的期间内，神主病死，妻子投水自杀，也可以说是失踪了。

    关于神主病逝可以从急性发病导致死亡的结果来解释。

    不过，太太认为那是作祟，为了向神致歉于是作出投水自杀的决心，这些事在二十分内就发生让人感到十分不自然。

    古手家没有其他的亲戚。

    以仅存的只有女儿一个人来思考的话，即使是狂热的御社神大人的信徒，应该也不会留下女儿一个人跑去自杀。

    ……入江一定也隐瞒着什么。

    但入江不过是个村子内的医生罢了，不管怎么说也不过是个被利用的棋子。

    …这整件事是桩阴谋，神主是被暗杀的话，幕后应该有个穿针引线的黑幕。

    对于把过去两年的事件强行和村子连结在一起，感觉似乎有点牵强的我来说，…这事件发生后，确定雏见泽连续离奇死亡事件毫无疑问的是基于一个意志下所犯下的连续事件的证据已经足够了…。

    ……这个事件中有数不清的疑点堆积如山，但在村子的某人对高层施加压力的情况下，和过去的是件一样，这次的事件也被当作个别的事件处理，要强行让大家忘记这一切……。

    连续三年发生，现在村中不论是谁都流传这是御社神大人的作祟。

    …我认为这就是犯人的目的。

    战争后一度被废止的御社神大人的信仰。

    ……是否有人为了再度取得k的威信，于是做出杀人的仪式呢？

    而幕后的黑幕，…………一定就是园崎本家。

    过了几个月之后。

    关于这起事件，园崎魉作出古手神主会被作祟是理所当然的发言，并将古手神主的事件并入雏见泽连续离奇死亡事件，通称御社神大人的作祟之中。

    一开始，我只是为了帮老爹报仇而已。

    …不过，现在这整起事件，已经发展成村子的信仰所带动的谜之事件，而整个事件的轮廓让人越看越诡异。

    …该死的家伙。老爹的仇人可是人类啊。

    ……怎么可以让莫名其妙的作祟来成为你的替死鬼呢…！

    ◆一二三四（解除条件：女王之母的不信任＋富竹次郎）

    ※必须拥有“古手梨花的发烧”。

    ※必须拥有“富竹次郎的陶醉”。

    当我拜访雏见泽时，鹰野小姐都会陪我一边到处走走一边摄影。

    她能发现到相机的乐趣，对我来说也等于增加一个同好令人非常的高兴。

    但其实她还有另外一个比摄影更加埋头研究的兴趣。…那就是，调查雏见泽的古历史。

    她为此跑到了图书馆和乡土资料馆，阅读了各种文献，特别是关于雏见泽的历史，她可说是一位博学的乡土历史学家。

    在她心情好的时候，会把我抓住并告诉我雏见泽曾经被称作鬼渊村，并以御社神大人的信仰作为基础进行各种残酷的仪式之类的故事。

    看来她特别喜欢这种血淋淋的故事，从这些故事中可以让她感受到未知神秘的魅力。

    …很不凑巧，我并不擅长像那类猎奇的话题，光是要作出反应就让我费尽心力。

    能让她心跳不已的残酷仪式，老实说我不太能产生共鸣。

    即使如此，我喜欢她在说这些故事给我听时那闪亮的眼神，让我听讲时候并不会感到特别厌恶。

    “鹰野小姐你还真是喜欢调查这些历史呢～…！”

    “哎呀，因为这很有趣呀？解开被封印的过去之中那黑暗的历史，不觉得是件令人非常兴奋的事吗？”

    看到一边如此说道一边微笑的鹰野小姐，会让人以为过去的黑暗历史是非常有趣的东西吧。

    …但事实当然不是这么一回事。

    她所调查的雏见泽的黑暗历史，全都是令人联想到宛如中世纪的猎杀魔女一样残酷又残忍的东西。

    “而且这些调查，对于研究雏见泽症候群可是有非常非常大的帮助哟？不是任何的东西都局限于放在显微镜下观察。导致疾病的寄生虫，以及村中长时间流传下来的传承，说不定能传达我们什么重要的讯息。”

    “那样说也有理。…嗯，鹰野小姐对研究真的很热心呢～。”

    “呵呵。因为，研究正是我毕生的工作。踏进未知的神秘领域，解开没有任何人知道的秘密，不觉得是件非常有趣的事情吗？求知的好奇心正在我体内蠢蠢欲动。那大概是因为思考可以感受到愉悦，我想这是只有人类才被允许的最棒的娱乐。这个研究的先驱者高野老师，也找到了将生命奉献给雏见泽症候群的某个契机，然后才会被其魅力所吸引住吧。……我想，大概只有我，能理解高野老师的想法。……这对不是研究者的次郎先生有点难懂吧。呵呵呵。”

    她谈到第一个发现雏见泽症候群的个人研究家，已故的高野老师时总是滔滔不绝。

    我想那大概不是只有对于研究者的尊敬。

    …那样说的话我忽然察觉到。

    高野老师的全名，确实是高野一二三。

    …然后鹰野小姐是，鹰野三四。

    双方的发音都是タカノ，然后１２３和３４。…总觉得有某种不可思议的关联性。

    鹰野小姐的一切我不可能全部知道，但大概，鹰野这个姓是假名的可能性相当高。

    ……这样的话，也有可能是她把自己所尊敬的研究者的名字拿来使用。

    〔鹰野和高野的假名拼法都是タカノ〕

    “原来如此。……莫非鹰野小姐，是因为这个缘故才使用三四这个名字吗？”

    “……咦？”

    “不，鹰野小姐所尊敬的那位老师的名字，记得是高野一二三。然后，鹰野小姐的名字是三四。…跟在１２３后面的３４。我在想是不是因为继承他没完成的研究，所以才会取这个名字。”

    “……………………那个是从谁那里听来的？”

    “…咦？不，啊哈哈哈哈，这只是我现在随便想的而已…。并不是其他人告诉我，”

    “呵。……正确答案哟。迟钝的次郎先生还真清楚呢。”

    “不，我知道鹰野小姐你非常尊敬高野老师，就好像他的女儿还是孙子，给人宛如是他正统的继承者一样的。只是不知道为什么会有那种感觉。……就像作家的笔名，江户川乱步一样，受尊敬的作家名字前会加上‘致敬’表示敬意。如此一来，我也觉得鹰野三四这个名字感觉就好像笔名一样。”

    “没这回事。鹰野三四是我的本名哟。……原本，鹰野里面的タカ指的不是鸟类的老鹰，而是高低的高才对。”

    “咦？那么，不就和高野老师是同样的姓氏吗？那更加令人感到惊讶呢…！而且你说高野是本名的话…。高野一二三的研究由高野三四来继承…。感觉有种命运的偶然之类的呢…！”

    “呵呵。次郎先生真是的，说是命运太夸张了。这并不是命运还是什么的哟。因为，他就是我的祖父。”

    “…………咦？！”

    那还是我第一次听到。

    鹰野小姐在高野老师死后，从留下的文献中发现到关于雏见泽症候群的内容，进而才开始接手后来的研究。

    从头到尾高野老师就好像是外人，关于血缘的事情我一次也没有听说过。

    “为了继续祖父研究的预算，在协商时看起来好像是为了自家人争取的，因为有人谏言说这样给人的印象不太好，所以才把タカ的部分换一个字。因此在别人面前提到高野老师是我的祖父，……除了小泉爷爷以外，次郎先生还是第一个人呢。”

    “…………是，……是那样啊。………原来如此。你在雏见泽症候群的研究中，展现出连入江所长也感到惊讶的热情的理由我多少能了解了。”

    现在我终于清楚地理解。

    ……她，所背负的是祖父没有完成的研究。

    “祖父他不只是从医学的看法，也同时从古文书之类的文献中找到了雏见泽症候群。……调查和雏见泽症候群一起经过数百年的村中文献，比放在数百倍的显微镜下窥探还来的有价值，祖父是这样告诉我的。”

    “……原来如此。这样一来，你的祖父对于自己无法完成的研究有位优秀的继承者接手，一定会感到很高兴吧。有如此热心的孙女接手，他一定很高兴才是。”

    “呵呵呵呵。如果是那样就好了。”

    平常的鹰野小姐接着都会说些开玩笑的话，但现在她并没有接着开玩笑，而是很普通地点头微笑。

    ……毫无疑问的。她真的就是高野老师的孙女。

    “祖父是一二三的１２３。我是三四的３４。……我继承了祖父的遗志，现在的成果不过是到了和他一起数到３的阶段罢了。然后，我要数到祖父之后的４，………还要到达我们两个都没看过的５。那是我的使命，也是我生存的理由。”

    “所以才会取三四这个名字啊。这是个很棒的名字。”

    “谢谢你的夸奖。我是高野老师的孙子希望你能帮我保密。因为我没有和雇主的人说过这件事，若是传到他们的耳朵中恐怕是相当刺耳的。”

    “啊哈哈哈哈，嗯。我知道了。我会把这个当作我和鹰野小姐之间的秘密。”

    即使是如此微不足道的小秘密，也不经感受到只有我所知道的事情所带来的小小优越感。

    “…………我现在不过好不容易才数到３而已。还没达到４。研究的道路接下来会更加的险峻漫长，…不过我最后会穿过这条道路。一定会揭露出雏见泽症候群的秘密。”

    “我也会为你加油的。………啊哈哈，虽然原本这就是我的工作。”

    “真是的。没有后面那句多余的话就够帅了。只要说一句，我会为你加油的这样就好了。”

    “啊，啊哈哈哈哈哈…！我会的，为你加油。”

    “再重新说一次也不行哟。不能一次说好的话就不帅了。呵呵呵。”

    我们彼此开朗地笑了开来。

    然后在笑声结束的同时，像是在最后要让我牢牢记住一般，鹰野小姐她表情稍微认真地说道。

    “所以说次郎先生。……我再次强调，不要把我是高野老师孙女的是说出去喔？”

    “我不会说的。我答应你。”

    “虽然身为他的孙女不是件坏事。……但雇主要是知情后感到不愉快的话，说不定预算会跟着被砍掉。”

    “我想不会发生那种事的。第一，我不会泄漏出去的…！”

    “绝对哦？真的真的绝对哦…？我为了这个研究连生命都能奉献出去。将祖父的研究完成是我的使命。证明这个受到践踏的研究，是让全世界惊讶的发现，让在地面下腐朽的祖父受到赞誉，…并让他升华成为神。那些是我活着的理由也是目的。…………次郎先生。…如果，将这些内容泄漏出去妨碍到研究，造成研究的阻碍的话…！！”

    “………别～，别担心，这些事我听过就忘了。”

    “…………………………………。”

    “…我是说真的。…不，我绝对不会说出去的。”

    “………………………。”

    “我会信守承诺的。……绝对不会说出去。”

    “…绝对哦，次郎先生……？”

    只有极短的一瞬间，我感受到她所带给人鬼一般的压力。

    我对她所带来的压力感到害怕，所以先发誓会保守住秘密。

    我了解身为研究者对于知识的好奇心，以及想要完成祖父研究的心情，这２种心情是她对于研究雏见泽症候群的动力。

    ……不过，还有另外１个驱使她的动力，……但那个理由太过深入，…像我这种人还是不要触碰到比较好，因为我感觉那个理由位于她内心伤口的深处。

    话说回来刚刚的时候。

    …她所说的。“造成研究的阻碍的话…！！”然后打算接着说些什么呢？

    ………我想她在之后会接着说些令人害怕，而且毫不留情的内容。

    我遵守着与她的约定，…从那天之后，再也没有触及这个话题了…。

    ◆骰子的１点（解除条件：定期监查＋一二三四＋谷河内的采石场）

    ※必须拥有“举杯庆祝的酒”。

    ※必须拥有“富竹次郎的约定”富竹ジロウの约束が必要です。

    ※必须拥有“”。

    …………那一切，太突然了。

    小泉爷爷，过世了。

    身体的状况不佳，还是生病之类的消息，我从来也没听说过。

    …因为胸口忽然疼痛难以入眠。

    无法忍受到早上再去医院，于是坐上了这辈子第一次的救护车。

    虽然马上送进医院接受紧急的治疗，但还是没有撑到早上。

    听说是急性的心肌梗塞。

    ………但是，换一个角度来说，这或许是个最幸福的结束方式。

    和躺在病床上，过了数年渐渐削瘦衰老到死亡的人相比，因为小泉爷爷到死前的瞬间还是很有精神的度过，因此，可以说他已经充分地享受了人生吧。

    不过，…即使如此也是个令人难以接受的结束方式。

    如果能再多叫他几声爷爷就好了…。

    现在即使后悔，也已经太迟了。

    ……现在不管我再怎么呼唤小泉爷爷，他也不会露出害羞的微笑作为回应了。

    ……至今为止他以我的监护者陪在身旁。

    为了让我的努力受到正面的评价，他一直都在身旁看着我的一切。

    这都是为了在祖父活着时，没办法协助他的研究作赎罪，对我来说他是位无可取代的人，…………也是位重要的人。…并不只有进行研究的后盾这样的意义。

    可是，这些事在他还活着的时候我并没有察觉到。

    要如何好好运用他强大的权利来达到自己的目的，如此不敬的想法也毫不犹豫地思考过。

    但是，……在他过世之后我首次体会到了。

    小泉爷爷他，……他也是我的爷爷。

    …他给予我想从祖父身上所追求的温暖守护。

    我直奔参加葬礼的仪式，为他烧香时，…………自从祖父过世之后，已经忘记怎么流的眼泪，…又再次夺眶而出………。

    “…爷爷……。感谢您至今的帮忙……。要是，………要是，我能多呼唤您几声爷爷就好了……。………………呜～呜～～～………。”

    …不论我如何声声地呼唤，小泉爷爷也没有作出回应。

    我所能作的回报，就是顺利的将研究给完成。

    ………也就是，确实地将我的目地给完成的这条路而已。

    祖父的研究被认同的时候，唯一理解他的小泉爷爷的名字也能共同苏醒。

    ……那个大概是我回报至今得到的恩情唯一的报恩方法。

    …我对小泉爷爷的遗像发誓，我会将所有的精力投注在每天的研究之中…。

    但是，………正如同不幸的人会遭受更多痛苦说法一样。…悲伤和痛苦不断的排山倒海而来。

    那就像是，…至今一切顺利的顺风停了下来，…忽然变成逆风一样的情况。

    ……相当突然地，风向开始变化。…又强烈，又冰冷，又令人悲伤。

    “………咦？这是怎么一回事呢，次郎先生。”

    “…嗯。小泉老师是入江机关的创立者，这件事鹰野小姐也知道吧。……相关机关中难以取得的各种认可，都是由小泉老师施压强迫对方勉强通过的。……不管怎么说，医药品界要是能创造出伟大的功绩就能成为战后日本复兴的重镇。还能在财经界中获得相当大的影响力。”

    “…所以你是指小泉老师的过世，他所施压强迫对方勉强通过的事物也跟着消失…？”

    “至今也只是传闻是不是真的我也不太清楚…。……但我听说一部分的预算分配和整个研究计划要重新受到评表的风声。”

    “……你的意思是指入江机关要被废掉吗？！”

    “不，我只听到关于要重新评表入江机关的传闻而已…。只不过，传闻在小泉老师死后，长老们的派阀以及其势力都专注于取得继承者之位的纷争之中。这似乎已经对佣主在人事的介入中造成不小的影响了。然后，对于小泉派所主导的计划和旁人无法介入的预算是否要缩编的传闻已经沸沸扬扬了…。当然，那些传闻对我而言，全部都只是猜测而已。只不过是听到的传闻罢了…。”

    次郎先生不断强调这不过是传闻罢了，……但那却也告诉我现在的风向已经转为逆风的事实…。

    不对，…或许次郎先生已经知道一切了，…然后以转为逆风的事实来作为对我的警告…。

    然后，…到了下次定期监视的时候。

    那些事情很明确的从次郎先生的口中对我告知。

    在那次的定期监视之中，不只有次郎先生一个人而已，从来都没有来拜访过的高官们也参杂在其中。

    …光是和他们四目相对，我就知道转机已经开始来拜访了。

    “就如各位所知的，计划是战后的日本为了提高国际地位而从压抑性兵器中探索可能性。不过，现在时光早已到了昭和５０年代，西元也接近了２１世纪。现在的时代，已经要迎接脱离战后的２１世纪了。”

    他的意思就如他所表达的。

    日本早已摆脱了战后的阴影了。

    以及，要取得战前日本军事的地位还能摆脱过去亡灵的意思。

    “战后的４０年间，我国摸索对于世界和平的贡献，有着美国这个最大的同盟国就足够确保在国际的地位。日本在国际中已经成熟地成为放弃核武和军队的和平国家，到了下个世纪我国的存在感将会越来越强烈吧。”

    支援入江机关的团体也就是计划的宗旨，是在这个想要核武却不能拥有的日本中取得和核武差不多的抑制性兵器而设立。

    …如今亲自对其下组织的入江机关说出现在日本要放弃核武的话，……对于入江机关今后的发展无疑是股逆风，而且令人清楚明白这是既强劲又寒冷的逆风。

    从当初下雷雨的日子之后就应该已经结束的骰子１点，为了让我察觉它的存在，而频繁地出现…。

    ………我怎么能因为不顺遂的骰子点数而感到挫折呢…？

    就如众神能操弄骰子，我的意志力怎么可以输给它呢…？

    “因此，为了符合现在这个时代，计划要进行重新讨论。新的计划并不是从国际和社会无法理解的军事理论下手，而是从国际交流和经济发展２条水平轴架构的和平外交理论来探索将日本的国际地位向上提升的方法。”

    …在日本财政界中拥有强大影响力的黑幕们，大家都诞生于战前的日本。所以都希望日本能回到战前的地位。

    被投下新式炸弹而投降，所以只要研究更新式的武器就能赢的这种想法，是因为被战争的亡灵所束缚。

    ……大家对此都有过不满的声音。

    但是，在对自己有过大恩的长老们威吓的言语之下，大家都不敢提出意见而已。

    总有一天过去的时代会雕零，新时代的人会抬头…。

    小泉爷爷就是那旧时代之中最后的一座堡垒吧。

    以他的过世为契机，黑幕们也进行了世代交替。

    过去无法提出批评，如今终于可以一个个清算个够了。

    计划就首当其冲成了众矢之的，被指控为为了满足一小部分人的欲求而在不正当的用途上耗费了省厅预算。

    然后，旧时代手中的权利，……最终一点一点的为新时代所掌控了。

    “因此，计划相关的所有计划，今后的预算将会大幅度地重新检讨。这个部分，入江机关也没有例外。请你们了解这一点，之后务必和我们配合。”

    “…………我了解了。我们是需要资金援助的研究。这点请多多帮忙。”

    入江很有礼貌地作出回答，但还是难掩心中的疑惑。

    入江机关中聚集了最棒的器材和最棒的人才。

    直接了当的说，这是个从事着吃钱的虫研究。

    ………对雏见泽症候群没有兴趣的人来说，无法理解研究令人感到恶心的寄生虫，为什么要投入如此庞大的预算吧。

    但就算预算被缩紧还是有其他的办法。

    …现在的预算是有点奢侈过度。

    现在只不过是回到刚好的金额而已。

    ………这确实是很大的打击，但还是可以忍受下来。

    …我是那样想的。………但是，要是可以忍受的程度的话，这就谈不上是骰子１点了。

    ……但在那个意思中，…这一切毫无疑问地是骰子１点。

    “…因此，在４月中采用新体制的理事会将成立，对于所有计划会下达新的方针。关于这一点请参阅发下去的资料。”

    资料像时针的方向发了下来。

    …解说员悠闲地开始讲解关于资料的内容，但我比他的速度更快地往下看，即使是一秒也想早点知道这份资料将会说些什么伤人的话…。

    “入江机关至今，以先进的研究提出数件令人惊艳的成果，解开未知疾病雏见泽症候群的全貌，并且成功地开发出治疗药物。理事会对此成果也作出相当高的评价。我想这是包含入江所长，所有入江机关的职员们丝毫没有松懈的努力。”

    “不，…您过奖了。”

    明明是夸奖的言语，但我和入江的紧张感都挥之不去。

    …传达事物的方法中，先提起和正题相反的议题是常用的手法。

    要说好话的话，先说坏话再引出好话。…要说坏话前也是相同的道理。

    “入江机关的研究目的有２项。怪异疾病的研究和建立治疗方法。以及探索军事用途上的可能性。新建立的理事会将后者，关于军事性用途决定即日起停止继续探索。我们不能让在日本国内进行生物兵器的研究留下证据和痕迹，对于今后的日本将会成为被攻击的致命弱点。请入江机关马上停止相关的研究，并将一切给销毁。”

    “我了解了。一切遵照指示执行。”

    入江毫不犹豫地马上回答。

    对于治疗疾病以外的研究采取消极态度的入江而言，原本他就对军事用途的研究没有兴趣。

    于是顺水推舟地接受了指示。

    当然，这对我而言非常令人咬牙切齿。

    这是因为，入江机关的研究目标，将只局限于雏见泽症候群的治疗而已。

    …对我而言治疗的研究，只不过是揭开疾病全貌过程中的副产品罢了。

    “以及，关于入江机关，最长在３年以内就要将研究给结束。预算配合这项计划，将采用阶段性减少的方针。”

    “请，请等一下…！这近年才好不容易了解了雏见泽症候群的全貌，如今才要进行到研究治疗方法的部分。研究进度确实每天有在进步，但我无法保证３年内的短时间内可以确实地完成治疗方法…！”

    “理事会认为入江机关早已完成关于治疗药物的研究了。不是已经完成治疗药物以及多数的临床资料，”

    “不，这还谈不上已经完成了…！就算是脱离试药的领域还言之过早，离治疗全村的人目标还有一段距离！在现在的阶段中，说研究已经完成了太有勇无谋了…！”

    这样的条件下，就算是入江也会反对。

    多亏有他，我才不用亲自出马。

    ……如果入江没有反对的话，我一定会高分贝地和对方杠上的。

    “那么你是说，入江机关在现在这个时间点中，要治疗所有的感染者并且扑灭雏见泽症候群是不可能的吗？”

    “是的。当然全村民的治疗和扑灭雏见泽症候群在将来不是不可能的，这是我们最大的目标。不过，我们必须要有充分的时间，因此当然也要有足够的预算。我们所进行的是调查，实践，建立的工作。这和按照设计图创作，给段期限就一定可以作出成果的工作不一样。希望对此无不要有任何的误解。”

    很意外地，入江也会把该说的话给说出来。

    而且所说的内容相当的实际。

    研究，不是投入资金和时间，就一定可以拿出成果来。

    …只是，对于入江所说的我并不是全盘接受。

    ……入江只是对于预算和期限作出反驳，对于研究方针只限于雏见泽症候群的治疗几乎已经接受了。

    ………那样下去不行。无法解开神秘了。雏见泽症候群的发现，就无法成就祖父的伟业…！

    “原来如此，我认为入江所长所说的非常正确。我们最大的目的是完全销毁有关军事方面上的研究。因此，认为雏见泽症候群这个怪病的研究痕迹，以及存在的事时也要隐藏起来。以最后结果来说，不让雏见泽症候群让世人所得知，在这样的情况下要进行扑灭的话，为此目的的期限和预算是不可或缺的吧。…关于那点，在今后的会议，我们会进行协商这样如何呢？”

    “是的。如此一来我就没有异议了。”

    “那么入江机关，请尽早完成秘密扑灭雏见泽症候群的计划和预算案，并且提出。我们会尽可能的，完成这个目标。”

    “我知道了。我会尽快地提出。”

    “请不要误会，我们完全没有要马上中断研究的想法，而是想要圆满地完成这份研究。希望可以理解其中的差异。”

    “嗯～，这点我们能够理解。”

    ……在那样的一来一往之间，…我对他们说出的一句话感到茫然。

    将雏见泽症候群，秘密扑灭。

    那跟雏见泽症候群打从一开始就不在的意思是一样的。

    …那样一来，祖父的伟业不就没办法受到赞赏了吗…………？

    在只能听到书籍翻阅的声音和会议进行声的会议室中，…只有时钟的秒针转动声进入耳朵的同时，我紧紧握住从掌心渗出汗水的双手……。

    ◆失意（解除条件：骰子的１点）

    ※必须拥有“小泉老师的死”。

    “……今天不如就到此为止吧。因为觉得没什么兴致呢。”

    “咦？……啊啦，并不是这样呢。你要是这样想的话那就抱歉了呢。”

    鹰野小姐从刚才起，就在探察着取景器，但却完全没有想按快门的样子。

    只不过是陪着我一起走走罢了，本来就没有什么摄影野鸟的兴致…。

    鹰野小姐，在前些天新理事会的方针转换之后，就变得垂头丧气的样子了。

    …也是。说起来入江机关是她创立的呢。

    为了用一生来研究雏见泽症候群而创立的机关。

    这个被否定的话，在数年以内研究就会被搁置了，情绪低落也是当然的…。

    然而，剩下的时间里也不一定就能竭尽全力的研究。

    预算被逐步的削减，别说最后的研究了，就连剩下的工作的整理都未必能完成。

    ……她，是已故的高野先生的孙女。

    …然后，将祖父未完成的研究由自己来完成作为生存的意志一直到今天。

    然而，至今为止都一切顺利的，…突然间的风云变换毫无疑问是来不及躲避的…。

    黑幕们的政变是有相当的级别的。

    新生理事会全盘换人，听说尽是些曾经对小泉派耿耿于怀的人和对这个企划不削一顾的人。

    形势，一下子变成这样，已经暂时稳定下来了。

    ……小泉派再次掌权的希望很渺茫，入江机关想向上申诉，也不可能期待曾经的援助者了。

    “……已经，什么办法都没有了。”

    鹰野小姐一个人喃喃自语到。

    ……虽然这样子很悲哀，…但是就如她所说。已经什么办法都没有了…。

    “…………最初，理事会就做出终止现场研究的决定了。…在此基础上，总算通融了一下做出了在接下来的几年里逐步的做阶段性的结束的决定。……还是托了入江机关成立时照顾过我们的人的福呢。”

    “……呵。…原来如此。初看，已经认为是最恶劣的状况了，但这也是有人暗中帮忙做出最大限度的让步的结果了…。”

    “而且这个通融的时间，…也只不过是３年罢了。我姑且也会努力一下的。鹰野小姐可以把至今为止的资料慢慢向理事会说明，发出呼吁让大家重视这项重要的研究…。”

    “……就算如此，过了３年一切也都结束了呢。”

    鹰野小姐知道，无论找随便哪个新的理事去辛苦的解释，也应该没有人会理解的。

    …用今天的话讲，多年的努力付之一炬的结果已经无法改变了。

    …我明白已经无法回应她的期待，只能让她失望了，…作为一个男人心中隐隐作痛。

    “我所能做的，…至少在研究结束前的几年里，为了尽量不让研究留下遗憾在预算允许的范围内进行运作…。…………对不起。我能做到的只有这些了。”

    “已经很好了。次郎先生还能如此努力的话，…我已经很高兴了。”

    ……她的话语间少许，夹带着伤痛。

    …稍微的安抚一下，伤心的她就如此的期待了，作为一个男人真是可耻。

    …正因为这样，不明白她的痛楚是不行的。

    并且，我知道她一直亲切地称呼，已经去世的小泉老师为爷爷。

    对她来说，小泉老师的死带来的影响，并不单单只是爆发的政变以及突然改变的局势。

    ……应该是失去一直如亲人般守护着自己的保护者的伤痛。

    她，满怀着憎恨一个劲的向上爬但是，…本来，她应该并不属于这个世界的人。……应该是一个，普普通通的女性。

    然而，被雏见泽症候群的魅力所吸引，为了得到超越自身的力量而持续着研究。

    ……虽然向这个世界伸出了手，…但本来，这里只是一个和她毫无关联的，里世界罢了。

    这样的世界，现在一个个人都离他而去，她却假装着刚强…。

    鹰野小姐一定认为，我是个靠不住的男人吧。

    …实际上，我没有能回应她期待的才能，……也没有那样的力量。

    所以我表示出的诚意，……也就是在最后还站在她这边这样了。

    以她的性格，…在被逼得走投无路的时候，不知道会做出什么事情来。

    ……想知道她现在，在想些什么，……对于不知道最后的最后她会干出些什么来感到不安。

    在最后的最后之时，在她踏出这一步之前，我还能支撑住她的心灵吗……。

    ……连这点都没有信心，不禁开始咒骂起自己没有志气…。

    做为男人，成为女人所依赖的对象，…那是当然的。

    但是，要是不这样的话。……对只有一个人，如同被流放在这个世界一般的她，没有一个人站在她这边是不行的。

    然后，理解这一点的我知道了，…这个角色我非做不可。

    以她的性格是绝对不会祈求别人帮助的，这点是我至今为止最了解的。

    …比如，虽然讨厌身边的人多管闲事，但是要是没有人在她身边的话是不行的，这个我明白。

    这种角色不是很适合我吗。

    …我想一定有其他人，有比我更合适的做这个角色。

    但是，尽管如此，在那个人出现之前，不能放下她一个人不管…。

    “……鹰野小姐。也许我是个非常不可靠，完全不中用的男人…。”

    “咦？什么，突然。怎么了次郎先生。”

    “就算这样，只要有需要帮忙的地方，我也一定会全力去做的。所以，”

    “谢谢了。没想到，通过这样的对话也能让我心情轻松很多呢，真是让人不敢相信。对不起呢。能如此的关心我，我真的很高兴。”

    “……是，是吗。那就这样吧。…我会一直站在你这边的，只希望你能相信这一点。”

    “当然相信了。……请务必教我，能很好的说服，理事会的方法。”

    “嗯…。我会加倍努力的。”

    为什么呢。

    ……我明明知道她一直很坚强，完全没有能帮的上忙的地方。

    ……我觉得现在的她应该需要帮助和支援。

    …初看上去她还是和平常一样的刚强，什么都没有变，…为什么我能明白那个一直在拍照的她呢。

    一定因为，取景器是能够窥视心灵的吧。

    …这种想法，一定会被认为是莫名奇妙的吧，还是不说了。

    姑且。…就现在来说，她已经不需要支援了吧…。

    ◆既视感（解除条件：骰子的１点）

    ※必须拥有“治疗aC117的完成”。

    “哦呀，中川君！真是好久不见了呢。最近筋骨可好？哦咧。哇～哈哈哈哈哈。”

    “不行了不行了，已经完全不行了。真是岁月不饶人那。”

    “迷恋于陶艺而久不运动可不行哦。太过清闲而变得迟钝了的话就没有意义了！”

    “先生，给您介绍一下。这位是鹰野三佐。”

    “初次见面。在繁忙的一天里，能抽出时间来，真是非常感谢。”

    “啊啊，我可不是特别为了你而腾时间出来的呢。听说有好吃的生海胆我才来的！海胆可是非常好哦兄弟，含有丰富的维他命Ａ，对肌肤特别好呢。特别受女性欢迎哟，海胆！哇～哈哈哈哈哈！”

    我承认海胆有丰富的维他命Ａ，但要是和妍菜比起来就没有什么好值得炫耀的。

    ……算了，这种事情无所谓了。

    …尽是些令人不爽的男人，在挑字眼罢了。

    今天的男人们，都是掌握着入江机关的预算，计划的理事。

    或者与理事的意见与立场相同的人们。

    …虽说有点早，但都是入江机关的新主人们。

    ……但是，在者之上，是连小泉爷爷也要礼让三分的，各个业界的巨头和黑幕们。

    要避免疏忽必须处处小心…。

    正因为是这样的对手，像我这样的人应该是叫不动他们的。

    使用了曾经的小泉派的关系，想尽办法制造了这样的机会。

    曾经，一切都为我着想，尽力照顾着我的小泉爷爷已经不在了。

    ……从真正的意义上来说，现在开始才是我一个人开拓未来的时候。

    但是，今日不是我一个人的舞台。

    我要陪着他们，一直服务到他们满意为止，今天设的这个局不把这些人灌得服服贴贴誓不甘休。

    今日我最大的目的，要把雏见泽症候群是多么优秀的研究对象告诉大家，将研究能无限期的延长。

    他们是一群眼里只有酒瓶的人们，雏见泽症候群到底有多少潜在的秘密与可能性他们才不会懂。

    他们不会明白为什么为了这个要花费那么高额的研究费。

    这个研究不仅仅只是发现些未知的寄生虫，这是个颠覆人类常识的研究。

    这个研究成果完全是能够拿诺贝尔奖的。

    ……虽然和无知的他们说明这些很麻烦，但是不得不做。

    为了这些，让门外汉也能看懂的大概，至今为止都花了大量的时间在准备这些容易理解的资料。

    ……我们因为讨厌和无知者接触，有时会特意的准备一些资料，但是今天却不得不这样做。

    必须能让他们，理解这些东西真正的意义。

    为了这个目的，准备了相当多的极其容易理解的资料。

    …本来，在这里悠闲的品尝怀石料理的时间真是浪费。

    想早点进入本题，想用能让他们理解的恳切的话语来说明。

    ……但是，古话说欲速则不达〔慌乱的乞讨得到的只会更少，日本谚语〕。…现在必须等待时机。

    “嗯。坦率的说，我认为至今为止的实在是不好呢。结果这家伙，还在脑中记着大东亚战争那么古老的事情呢，就像在玩扮家家酒〔沙地游戏〕一样。都一把年纪了还在妄想，整天做着大日本帝国复兴的白日梦。为了那种上了年纪的幻想，真不知道要花掉多少公款呢！”

    “对了听说，奥野先生周围的人正在突击检查，追查着旧理事会贪污的那些赃款。”

    “哇哈哈哈哈哈哈。那帮上了捞到好处的老年人同伴的末路吗。这样，公开出来的话，又会牵连到别人，辞职或者降职查办吧。…哎呀，这样战前的亡灵也都能解放了这真是日本的旧账呢！咿呀，这个烤海胆的汁真是不错呢！哦哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “这真厉害呢…。在这个时候打扰先生您真是非常的～那个什么呢。就一个问题，想占用一下您的时间…。”

    “哦，是入江机关的事情吗？确实，是在研究长野市那里岐阜县的那里的一个风土病吧。嗯，想说什么事情？”

    “理事会的决定是，中止军事方面的研究。然后，现在的研究要在三年以内做一个阶段性的结束。…啊，不，这个还在继续的商议中。嘛那个，不管怎么样说，数年以内的关闭已经是事实了。”

    “啊啊啊啊！想起来了想起来了。入江机关在旧理事会也是评判相当的恶劣呢。总之将庞大的预算完全不经过审查的挪用。由于某大先生的力量这个工程可以先斩后奏呢。如此胡搅蛮缠的事情，结果，还是谁都不敢发话而被搁置了呢。……嘛也是呢！某大先生的女癖口味很重呢，也许会有那种事情也说不定呢，哇哈哈哈哈哈哈！”

    想说我用身体在笼络小泉爷爷吗。

    …这简直就是对我们二人的侮辱。

    ……但是，在这里一定要忍耐。这种程度的动摇不应该露出任何表情。

    “……其实今天，是想对您说明一下当前机关的研究内容，然后关于理事会对当前机关所做出的决定，希望能够再考虑一下，能够再给一些时间。您今天能在百忙之中抽空过来，真是感激不尽…。”

    “嘛，今天不是只叫我们出来吃海胆的吗！哇哈哈哈哈哈哈！”

    我，急切的想让大家注意到，雏见泽症候群的存在是有着多么重要的意义。

    雏见泽症候群潜在的可能性，不应该只停留在军事用途这种细枝末节上，还应该有更重要的意义。

    …应该能说明称一种意识形态或者宗教信仰。

    还有可能从根本上动摇人类的定义。需要花点时间来慢慢的说明。

    我没有自信，将这一切全部传达给这些没有品味的男人们，但无论能到什么程度只要能理解一点就行。

    …雏见泽症候群是多么伟大的发现这点能够理解就行…。

    “谢谢了三佐。…………呼呜，原来如此。……呼呜。”

    “我们想要研究一下，三佐能先离开一下吗？”

    “…是。那我就先失礼了。”

    在当事者面前议论当然行不通。

    …资料全部呈上去了。之后就希望他们能好好的看一下了。

    我离开房间并关上隔扇。……向着相邻的等待室走去。

    突然，…脚步停下了。……虽然这样做很不礼貌，我偷偷的隔着隔扇将耳朵贴了上去…。

    “这个…，哇哈哈哈哈，该怎么说呢。倒不是想说那些会对前理事的各位失礼的言辞呢。”

    “…不，哈哈哈哈。小泉老师呢，非常强烈的推崇这个呢…。”

    “小泉老师呢，在就任ｘｘ制药的初代顾问的时候曾经见过他一面，当时给我留下了相当聪明的强烈印象呢，……唉～。”

    “人嘛，总是斗不过岁数的呢！人呢，只有在需要别人帮助的时候才觉得对方很重要呢。”

    “不过说回来，雏见泽症候群是个非常稀有的病例这确实是事实呢。倒也不全都是妄想…。”

    “入江机关已经完成了病原分析和治疗药的成功开发不是吗。这已经足够了。”

    “对现代日本来说，会引起周边诸诸国过敏的事件要慎之又慎。在其中军事领域又是极其敏感的话题。至少，这种经历数年间含有军事目的研究的事实是不得不被立即抹消的。”

    “那么军事研究的中止是有别的原因？”

    “是的。雏见泽症候群为生物兵器开发而持续研究的事实，在研究中止之时就立刻被隐藏起来了。研究雏见泽症候群的那些不可告人的目的必须要严格的隐蔽起来。…可能的话，雏见泽症候群这种东西还是一开始就不存在比较好啊。”

    “就是呢。这种病要是继续留着，感兴趣的人一定还会出现，好不容易被深埋起来的东西说不定就会被这些人再次掘开。就按理事会决定，入江机关完全根除这种疾病之后，还应该将其研究的痕迹全部消除人员全部解散比较好。”

    “嗯。果然结论早就已经放在那里了。并不是能不能拿诺贝尔奖的问题了，这个研究对战后的日本来说是毫无意义的。”

    “说起来，很早开始就存在至今，也没有什么异常，不都活的好好的吗。当初开始就在想怎么突然的就搞起研究来了呢。”

    “同感呢。雏见泽症候群这种疾病存在的自身都是值得怀疑的，……这个，叫高野的第一发现者，少许让人感觉这个疾病的脚本编得有些假呢！”

    “我也是一边读着资料，一边在想这个人一定是个有着非凡想象力的人呢。第一，寄生虫能感染人的思想什么的，真是闻所未闻。要真是那样的话，真是太酷了。”

    “如果宗教也可以说明这个的话，那么释迦牟尼啊耶稣什么的大家都，那个叫什么来着，成了女王感染者了呢。这样的东西向世界发表的话，世界上还以为又爆出了什么八卦新闻了呢。”

    “如今的宗教真是恐怖啊。哇哈哈哈哈。”

    “动物的脑里有寄生虫的话，偶尔也会想在人类大脑里有没有寄生虫呢。但是，这个寄生虫能支配思想甚至人格这种事情，哇哈哈哈哈哈哈！这实在是个独一无二的创意呢。”

    ……隔扇外偷听着的我，……就像被奇怪的视线囚禁起来一般。

    明明应该是初次体验，…却似乎感觉已经不是第一次了。

    虽然不是很明白但是，这个回忆十分的悲伤，痛苦，……啊咧，…………啊咧啊咧…？为什么，……眼泪……。

    注意到的时候，…隔扇那边不知道什么时候已经不是那间榻榻米房间了，……是非常非常让人怀念的铺着地毯的房间。

    到处都是灰尘，混杂着不知道是什么药品挥发着的味道，虽然很奇怪，但却是让人感觉十分舒服的房间。

    在那里，…………有着非常怀念的祖父的身姿。

    即使用心梃写的论文被贬的一文不值，…也不允许留一点眼泪的，祖父的身姿。

    这不是幻影。

    ……因为，今天，交给他们看的资料中，引用了大量的祖父书写的论文。

    …所以，在那里有祖父，在和他们说明之类的夜没什么不可思议的。

    …然后我，伴随着祖父那令人怀念的身姿与眼泪，……看着那些轻视着这个伟业，那些笨蛋们用可恶的话语辱骂着…。

    确实是曾经遇到过一次的光景。

    那应该是一个曾经完结了的光景…。

    为什么，为什么同样的光景会再次来到我的眼前呢…。

    我的现实与幻觉已经重合了，从隔扇外看着这个奇妙的世界，我只能呆呆的在一边望着。

    “那个三佐有点可疑，相信这样扯淡的事情的小泉老师也很可疑，…但果然第一发现者的论文才是最可疑的。”

    “混杂了期待与妄想，与其说论文还不如说这是一篇已经达到一定次元的创作呢。我想还不如，就这样寄到某个出版社写到某本书里去比较好呢。”

    “确实呢确实呢！我的朋友是某出版社的社长呢。一定想读读这么有趣的文章呢。哇哈哈哈哈哈哈哈！”

    “这才不是什么可笑的是呢，大家啊。就是通过这个毫无意义的研究，在这数年间不知道投入了多少巨额的预算啊。…特别残酷的是，还准备了万一遇到不可预测的情况可以将全村用瓦斯杀害的装备呢，就这点。这是绝对不能让国民知道的事情。”

    “仅仅这个计划的存在就让人感到恐怖，还配备着这种可以实际实行的装备不用说被外国所不齿了，国内的舆论就足可以把你淹没了！而且，这种瓦斯杀害装备的维持费用还相当的惊人…！”

    “这个，维持费到底有没有还很成问题呢。以此作为架空的通道也是个不错的计划呢，这样的。大体上，是什么来着？少女１人死亡则全村人一起发狂的疾病，实在是什么漫画里的剧情呢。”

    “真是的真是的！靠着这种骗小孩的故事来得到巨额的预算，这种事情稍微想想就觉得不行！把这样的资料都信以为真的家伙们，真是让人笑掉大牙了内！”

    一边说着话，一边以极其夸张的姿态胡乱的将资料放在了一边。

    ……与其说放，还不如说是扔到一边更正确。

    因为，整齐的资料被如此一丢，纸片如飞舞般在周围四散开来。

    “说的也是呢，哇哈哈哈哈！啊，稍微失礼了。上个厕所先！”

    说着话这个男人站了起来，……咔嚓一脚，踏在了这个上面。

    这，不是榻榻米上的资料，………而是毛毯上的，祖父的论文啊。

    在那里……，站着满怀愤怒和悲伤的祖父。为什么，祖父在那里会面无表情呢。

    祖父的表情，很奇怪的看不到。

    ……但是，…我歪这头一看。祖父背负着的书房的墙壁，已经因悲伤而变得歪曲了。

    “……………………切！！！”

    我一下子飞奔进去。

    …然后一把揪住这个老家伙〔老绅士〕的脚。我倒并不是憎恨他。

    不，要问我恨不恨的话那肯定是恨的…，但是现在不是说这个的时候，现在指的不是这个。

    踩踏祖父的论文的脚是不可原谅的。

    “不要踩啊…！！不要踩啊…！！这是爷爷努力写出来的东西，…所以请别用脚踩啊…！！！”

    “……哦，……哇，……失礼了………。”

    我守护着那些还未被踩到的纸张，这个脚，也从散落的纸面上退了回去。

    …但是，那个就好像生根了一般的顽固，仅仅是我拉几下也没有退出来。

    因此我对着那个还踩在那张纸上的脚，恳求着。

    我只是想把脚底下踩着的那张论文撤出来。但是，脚却不挪开，论文也拿不出来…。

    “不要踩～……，不要踩～～～……。爷爷的论文，呜，…不要踩～～～～～…～………。”

    罪恶与鸦雀无声的房间，只有我抽泣的哭声回响着。…和那个时候一样…。

    ◆红色胶囊药（解除条件：古手夫妻怪死事件）

    ※必须拥有“第三年御社神大人的作祟”。

    有种让人的记忆想记也记不起来的药，……我发现是那个胶囊药造成的。

    不对，或许其实是椭圆形状有点稍大的药丸呢。

    在令人联想到是毒物的红色特征下，……对了，这样的话一定是胶囊药不会错的。

    那种令人感到冷酷无情的红色不会是药丸。

    一定是胶囊药不会错的。

    …而且，我发现跟普通的胶囊药比起来那个足足大了一整圈。……令人印象深刻。令人印象深刻。…想不起来。

    即使是如此模糊的记忆，只要再让我看到那个药的话，一定会让我再想起昨天的事情…。

    那个药会夺走人性。

    …夺走人心，夺走记忆，夺走感情，身体会像铅一样的迟钝。

    什么也无法思考，对事物无法产生兴趣，即使一直醒着也不会想睡觉。

    就连时间感也变得暧昧，有时感觉已经过了令人失神的时间其实时钟的秒针只跑了１秒，有时候时间快的就像肉眼捕捉到时针转了一圈一样。

    …但就算时间是哪种的快慢也不会感到特别的情绪。药的作用下不会让你感受到。

    ……这是种让你只想待在被窝里面看着天花板的药。

    那是种多么恐怖的药，只有吃过的人才会知道。

    而且这种药最恐怖的地方，是在于服用的效果中不管是任何恐怖的事情也无法察觉到。

    ……每天都在朦胧的状态下，无法查觉这种药的可怕，每天被喂下这种药，使我永远失去了自我意识。

    所以，…在很突然的偶然下，在那个药失效的时候。

    我察觉到我不能再吃下这种药了。

    ……没错。这并不是治疗的药物。而是缓慢地将我杀掉的毒药。

    要是我一直服用这个药的话，总有一天我会陷入不知是生还是死的状态，永远无法取回属于自己的自我意识。

    ……只会永远不断地毫无感情的看着天花板，一直盯着时钟的指针旋转而已。

    再吃下那个药的话，我就会失去好不容易取回的思考能力。

    …说不定再也无法取回属于自己的自我意识。

    …从觉醒的那天开始，我开始假装吃下然后偷偷的把药给丢了。

    “这个是医生开的药，即使症状恢复也要吃完。”

    那是母亲的声音。

    从我小时候去医院拿到药后，都会这样说的母亲的声音。

    对于常常在药吃完之前就康复的我，母亲总是这样叮嘱的声音。

    但是，这个药和一般的不同。

    时常如此提醒我的母亲声音如今已经想不起来了，但脑中依然盘旋着要我把这种像是毒药的胶囊药吃到最后的声音。

    我用双肘紧紧地抱住头，用令人感到疼痛的力量塞住耳朵，…不能再服用这个药物的想法和母亲的声音不断的盘旋着…。

    没错。…遵照着脑中迷蒙的意识，让我想起温柔的母亲她丑陋的真面目。

    母亲背叛了家人。

    ……我和父亲还准备了３人份的餐点等着她回来，她却背叛了我们。

    她背叛我们家人对她的信赖，还偷偷的一直和别的男人密会，假借工作繁忙将家人弃之不顾。

    明明是如此严重的背叛，之后母亲还犯下和尽心尽力照顾家人的父亲断绝关系的大罪。

    但是，其他还有更不能让人原谅的事。

    …那就是把我拉拢到我无法接受的家庭去。没有邀请父亲，只邀请了我。

    父亲和我是一家人。

    家人是生活在一起的团体。

    将家人和自己分割的母亲，嫌自己红杏出墙还不够，还打算分裂我和父亲的关系。

    没有错，光是回想起来就无法令人原谅，这是令人生气的一件事，光是憎恨还是不够……。

    眼球的深处感觉到阵阵作痛，我知道现在的表情因为强烈的憎恨让面容跟着扭曲。

    无法平息下来的憎恨，光是恨母亲还不够，对象同时对准了她红杏出墙的对象。

    ……母亲红杏出墙的对象。

    秋人叔叔。

    他常常开我玩笑所以对他有点棘手，但他常常会给我零用钱，为了讨我高兴而乐在其中。

    他是我很喜欢的一位叔叔。

    但是，这一切的温柔对待都是算计。

    为了将我和父亲和母亲共筑的家庭给击碎的算计。

    ……所以我不能说秋人叔叔是我最喜欢的叔叔…！

    对了没有错。我开始渐渐明了，很多想法开始跟着出现。我知道真正的敌人是谁了。

    会让母亲红杏出墙的是秋人叔叔的缘故。

    因为母亲原本真的是一位温柔的好妈妈。

    都是因为秋人叔叔，母亲才变坏。

    所以最坏的人是秋人叔叔。

    那个秋人叔叔第一次出现在我面前，是什么时候的事呢？

    我和母亲一起出门，……到了某家百货公司吃中餐时，他以公司朋友的身分和我们同席的那次是所有的开端吗？

    那个时候。…回想起来当时是一切的开始。

    当时对于母亲和秋人叔叔的交流方式，我不是因为某种的违和感而感到不舒服吗？

    对了没有错，当时我的确感觉到了。觉得很奇怪。感觉很不舒服。……要是当时没有怀疑那份直觉就好了。

    …光是秋人叔叔把蛋糕上的草莓给我，就觉得他是个好人的我实在太嫩了…！

    父亲没有任何的责任。

    因为父亲一次也没有和秋人叔叔见过面吧。

    但是我有责任。

    …我见过好几次秋人叔叔这名敌人，应该有好几次看清这名敌人真面目的机会。

    换句话说，若是我有守护现在所拥有幸福的强烈意志，就不会被小手段给迷惑，说不定就能认清那个男人就是敌人…！

    那天的父亲我无法忘怀。

    平常稳重的父亲，……在那天用指甲抓着膝盖，泪水一滴滴掉下来哭泣的身影我怎样也忘不了。

    你认识秋人叔叔吗？

    被父亲这样一问，我点头回答认识。

    然后，我被父亲打了一巴掌。

    ……被打了之后，我终于察觉到了。

    察觉到被那个男人的言语所欺骗的自己是多么的愚蠢。

    对了没有错…，这都是我害的。

    …我期待能永远维持的小小幸福，被自己的双手给打碎。

    要是我没那么愚蠢的话，那天父亲就不会流泪，母亲也会一直都是个好妈妈。

    要是我没那么愚蠢的话……！都是我的错，都是我…！！

    母亲不能原谅，秋人叔叔不能原谅。

    啊～，即使如此的诅咒着，还是加上“叔叔”这个昵称的自己更是不能原谅…！！

    这是我的错，一切都是我的错！

    因为我自己的愚昧导致了这样的结果！！

    无法从憎恨和悲伤以及后悔和愤怒中醒来！

    要是母亲再回来这个家的话，我大概会用这双手把她给撕裂！！

    但是母亲再也没有回来过。

    我无法发泄的愤怒，母亲所留在家中的痕迹成为我的目标。

    母亲留在家中的东西全部都被我打坏。

    全部拿起来又丢又摔。

    但是，我的愤怒光是这样还是无法平息。

    宛如要把家整个翻过来的大闹，也无法将找不到发泄对象的愤怒给平息下来。

    心中的愤怒都集中在哪呢？愤怒在心中的深处沸腾着，通过了手腕集中在手指于指甲奔腾。这样下去，我发泄愤怒的对象会在哪？……当那样想的时候，我的指甲很自然地伸向我的身上。

    没错，现在的我是最被受到诅咒最污秽的存在。一切元凶的自己是最不被原谅。不对不对不对，我不是最坏的，母亲才是最坏的，母亲是最污秽的！我的身心也受到她的污秽！！被彻底弄脏的龙宫礼奈，只想要把母亲所留下来的一切像切肉末般毁灭掉！！

    在像今天一样的某一天，我开始渐渐地了解。

    我知道在布满全身的血液里和血管里，有一堆蛆虫正在蠢蠢欲动。

    没错，被污秽的我正在开始腐烂。从身体里开始腐烂。会腐烂也是理所当然，给我就这样腐烂下去…！！但是，同时传来无法举例的痒意，好痒好痒好痒好痒！

    我在浴室里，拿着剃刀往大腿上看起来很粗的血管上划下去。

    鲜血从伤口中渗出。

    令人感到恶心的暗红色蛆虫跟着涌出。

    我一边忍耐着生理反应所产生的冰冷感，一边用双手的大拇指把伤口撑开，把血管撑开。

    跟着涌出来的蛆虫，哗啦哗啦，哗啦哗啦，哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦，哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦…！！

    光是左腿的血管就跑出了那么多蛆虫。那么右腿的血管一定也塞着同样数量的蛆虫。不对，就算是脚腕上的血管，就算是手腕的血管，腹部和盔下，胸部，不对不对不对不对，颈部上的血管一定不知道有多少蛆虫塞在里面了…！！！

    说起来也不可思议，在如此疯狂的情绪沸腾的同时，我的心中同时残留着冷静的心情。

    啊～，我还会冷静思考像这样把全身的血管给割开的话，最后一定会死掉吧。

    不过，全部都是我的责任，我是这一切的元凶啊。

    就算想要把过错都推到母亲头上，也没有办法洗掉我自己身上的污秽。

    ……啊～，原来如此。

    为了让我的愤怒结束，这是最妥善的做法。…我发现自己在很冷静的情况下如此思考。

    我要原谅我自己，……必须要有我以外的“原因”存在。我以外的原因。现在已经不存在了。就算怎么想，怎么曲解，我这受到污秽的身体成为愤怒的唯一宣泄。所以，只要我以外的“原因”不存在，我像这样把全身的血管给割开的举动就不会停止。

    就像发痒的部位不管怎么抓都不够，即使把我的身体给撕裂了也不够。浴室被我污秽粘稠的鲜血弄脏，一般人客观地看到这一幕一定会认为是个令人恐惧的场景吧。

    即使我装作冷静，传遍全身被割伤的刺痛是不可能感受不到的。也许是失血过多的关系呢，还是我一直裸体站在没有水蒸气的浴室中呢，全身从深处传来结冰般的寒冷。但是，全身同时传来刺痛和激烈鼓动的心跳声。还有又冷又热的感觉，以及又痛又悲伤又生气的情绪。

    ……我的心底一直寻求着能原谅自己的理由。

    就在这个时候，……k来到我的面前了。

    这股神圣的光辉宛如k的降临。

    有某种非常神秘又完全感受不到实感的不可思议物体出现在面前。

    然后k开始道歉。

    对不起，对不起的说着。

    为什么k要向我道歉呢………？

    谢罪是承认罪行时所说的话。

    …第一次见到我的k，开始向承认对我所犯下的罪过。

    这也就是说，………其实我一点也没有不对。……真正不对的人是k。

    啊哈，……啊哈哈哈哈哈哈哈哈………？

    失去握力支撑的剃刀掉了下来。

    掉在粘稠的血海之中。

    全身的痛楚开始排山倒海而来。

    自残所造成的痛楚开始排山倒海而来。

    ……这个痛楚直到刚刚都是我对自己的惩罚。

    但是，我其实没有不对，真正错的人是k，所以我不就接受这个惩罚也没关系。

    ……所以，我不必再把自己的身体给弄脏也没关系。

    k一直对着着满身鲜血的我道歉没有停下来。

    k以让我会感到自责程度的次数一直道歉着，一直告诉我有错的人其实不是我。

    御社神大人是存在的。

    k一直跟在我身边。啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。

    然后在我无法忍受自己罪过的时候，k告诉礼奈其实自己没有错，同时向我道歉。

    所有的一切都是御社神大人的作祟。

    …因为我们打破了不能离开雏见泽的禁忌，所以一切跟着异常起来。

    …我终于想起来了。从雏见泽搬家的时候，隔壁的伯母不是给了我一个护身符吗？因为离开雏见泽会受到御社神大人的作祟，所以要我带着这个避凶的护身符。没错，隔壁的伯母的确给了我一个护身符。确实给我一个用奉书体写了笔划很复杂的东西。但搬家之后就没有看过它的印象。一定是搬家的时候弄丢的。

    这样的话就没办法了。雏见泽的人从雏见泽搬出去，会受到作祟也是理所当然的。

    我还是母亲，甚至是秋人叔叔会变得这么奇怪，全部都是因为御社神大人的作祟。

    不论是谁打从一开始就没有错。

    因为是御社神大人的作祟才会如此。

    谁都没有错，谁都没有谁都没有谁都没有谁都没有！所以我终于原谅了一切。将一切给打坏，将一切给弄脏，即使将自己身心都弄脏也无发平息的愤怒，这些终于都平息了下来。

    父亲。……我终于明白了。

    母亲会离家出走，而我和父亲会如此悲伤的原因，全部都是御社神大人的作祟。父亲你还记得吧，御社神大人。雏见泽的守护神的御社神大人。……嗯，没有错。雏见泽的人不能前往污秽的俗世就是这个原因。所以母亲被俗世所污秽。御社神大人的作祟才会降临。

    我们一家人要是没有离开雏见泽的话，即使是现在一定还是很幸福。

    那些是来到身边的御社神大人所告诉我的。

    只要回想一切的话，其实御社神大人一直在告诉我们这一点。从不知道什么原因让母亲离家出走，到我无法找到愤怒发泄目标开始，k为了告诉我而一直一直跟在我的身边。

    一直跟在我的身边。踢踏踢踏，啪嗒啪嗒。但是我一直假装没有听到。…啊哈哈哈哈，我真是迟钝呢。直到发生如此刻骨铭心的遭遇前，我一直都没听到御社神大人的声音。

    要是一开始我就倾听御社神大人的声音。

    ……打从秋人叔叔出现的那一刻开始，我就能明白这是御社神大人对我的警告。

    因为只要全家回到雏见泽的话，母亲就不会红杏出墙了。

    一家三口应该在雏见泽快乐地生活下去才对。

    御社神大人一直一直地在这样做的，对了对了，御社神大人一定是，打从我们离开雏见泽时起，就想要告诉我们吧。

    不论何时一直跟我在一起。不论何时一直跟在我后面。把那个感觉当作是自己会错意，假装没感觉到的自己实在太愚昧了。……没错，就是因为我的愚昧才会导致这样的结果。…只要我察觉到御社神大人的声音全家人就不会因作祟而不幸了…！一切都是愚蠢又迟钝的我所造成的！！啊～啊啊～御社神大人的道歉还持续着，一直对导致这样结果的我道歉着…！！

    对了没有错，这一切不是我造成的吧？这一切都是御社神大人作祟所造成的吧？k在道歉在道歉着，对不起对不起对不起反覆地说着！御社神大人可是一直在道歉喔！！所以我也要对不起对不起反覆的道歉！！都是我没听到你的声音所以对不起对不起对不起对不起！！明明我们雏见泽出生的人，应该要随时听到共的声音我却没听到！！啊～，存在的存在的存在的御社神大人是存在的！

    父亲你听不见吗？看不见吗？即使现在k还在道歉着，对不起对不起地说着！！我也要向k道歉，父亲你也向k道歉吧，母亲不用道歉也没关系，让k死在御社神大人的作祟下就好了！！我恨母亲恨她恨她恨她！！一半流着母亲血液的我也令人憎恨！！我体内的小虫都是母亲害的，血中的小虫骚动起来让人好痒！！

    对不起对不起！！对不起对不起！讨厌讨厌，我不要再吃那个药了！！那个是母亲为了毒死我而准备的胶囊药，所以我讨厌它，我绝对不要吃！！我不是说我不要吃吗，快住手快住手！！这一切是因为作祟所以那个药没有效！没有药可以治好我体内的蛆虫，因为这是作祟的缘故！！我也讨厌打针，快住手快住手！！好痛，好痛好痛好痛好痛～…！！！

    ………全世界被一层灰色所掩盖着。

    父亲和医生的吵杂声开始从耳边远去。

    不，就连刚刚所听到的声音也宛如是很久以前所听到的。

    …之后我又被给予那种胶囊药，即使现在有强烈的记忆，也会被葬送在遗忘的尽头之中…。

    ＜余韵をたっぷりにする场所＞

    ………我再度回到被窝中看着天花板。

    进入眼中的移动物体，会让我对它产生兴趣的只有时钟的指针。

    ……滴答滴答，滴答滴答。

    眼睛所注视只有一圈圈绕着的分针以及慢慢转动的时针而已。

    还有其他我正在注视的东西。

    而k也跟时钟的指针一样，一直一直重复着同样的动作。

    对不起，对不起。一切都是我的错。……御社神大人一直在那里道歉着。

    滴答滴答，滴答滴答，对不起，对不起。

    滴答滴答，滴答滴答，对不起，对不起。

    …只有这样的动作一～直一直地重复着………。

    从窗外悄悄地传进来，黄昏时才会听到的寒蝉鸣叫声，不知为何听起来比平常更大声…。

    ◆龙宫Ｒｅｎａ（解除条件：红色胶囊药）

    ※必须拥有“红色胶囊药”。

    “不好意思打扰了。”

    “来了来了来了，哎呀哎呀午安啊。…哎呀，请问你是哪位呢？”

    “啊，你好。我是搬到隔壁的龙宫。今天是来跟各位打招呼的。以后还请多多指教。”

    “哎呀哎呀哎呀！这个乡下的村子居然会有那么年轻的孩子搬来啊？是吗是吗，欢迎你们啊～！老妈！搬来隔壁的邻居来打招呼了─！！”

    “别喊那么大声我也听得到啦！特地跑来真是不好意思啊。”

    “这位是龙宫小姐。是搬到隔壁空房的新邻居。”

    “…………啊啊～啊啊～！！你不是礼奈酱吗！已经长这么大了啊！”

    “啊，啊哈哈哈哈。是的，我是礼奈。没想到伯母还记得我啊，哈呜。”

    “我说老妈啊，你认识她吗？！”

    “我当然认识啊！啊─，你以前住在兴宫所以不认识啊。她们家是很久以前住在隔壁的邻居。…是吗是吗，你们已经回来了啊！比起城市还是村子比较舒适呢。”

    “住在村子的时候我还很小，虽然已经记得不太清楚，……但是，这里是我的归所。所以令人非常怀念。”

    “那么应该可以很快熟悉这的生活吧～！需要帮忙的时候随时说一声！别太客气是这里的规矩。”

    “啊，是的！非常感谢伯母。”

    我想稍微在村中走一下就能想出以前的事，但却完全想不出来。

    但是，我对如都市一样令人随时保持清醒的新鲜空气和风，以及令人眩目的绿意还有所印象。

    村子的事情虽然已经记不起来，…但我还记得这里是我应该回来的故乡。

    ……身上的一些部位上还留着红线。

    但是，只留下浅浅的伤痕，即使仔细盯着或是抚摸伤口也已经愈合到让人不会发现的程度了。

    大概在不知不觉的时候这个痕迹就会消失了吧。

    像这样回到雏见泽的同时，我有时候会思考住在茨城的自己到底是谁呢。

    …不，大概我离开雏见泽的时候开始，我就已经不是我了吧。

    然后，再度回到雏见泽的时候，我终于取回真正的自己了……。

    住在茨城时候的自己，我只记得起些许朦胧的记忆而已。

    ……这一定是那个红色奇怪的药所造成的。

    那个药让我痛苦的记忆给抹灭掉。

    不过，………或许这样应该不错也说不定。

    因为那个时候在我的心中希望可以得到原谅吧。

    母亲无法原谅，秋人叔叔无法原谅，…而我自己是最无法原谅的人。

    所以我想要得到其他人的原谅。希望能够被原谅。

    ……在那之后，御社神大人向我道歉了。

    k告诉我一切都是因为御社神大人的作祟，所以错的人不是我。

    所以，我才能够原谅我自己。

    ……因此，我才没有因为把血管割开失血过多而死。

    …人会对自己感到污秽进而寻死。

    所以，当我认为身体不再污秽的时候，不就应该要好好珍惜自己活下去吗。？

    但是，这副曾经有过污秽的身体，还是像现在这样活了下去。被允许继续活下去。

    …我的身体里面还有没清除的污点吧。

    还是一切都已经干干净净的呢？…这我也不清楚。

    但有一件事我很清楚，…住在茨城的我和住在这里的我是不同的两个人。

    而且，现在的我，曾经为了解放自身的污秽而不得不切割身体，自己所拥有的使命感也跟着消失…。

    晚上，在布置家俱和将捆绑的包裹解开的工作好不容易告一段落后，开始吃起有点晚的晚餐。

    即使我对雏见泽只剩下朦胧的记忆，但对父亲而言似乎只不过是最近经历的记忆而已。

    “虽然在爸爸住在雏见泽的时候也有举行过，但现在绵流祭好像已经成为一个大祭典了。是在６月结束时举办的样子。”

    “……绵流祭？”

    “虽然就连爸爸也没有看过，但似乎是将附着在身上的脏东西用棉花吸起来，然后让流水冲走的仪式。”

    将污秽，…给冲走。

    “……是把身上的污秽给冲走的仪式是吧。”

    “啊哈哈哈哈，这样说也对。因为人类可是罪孽深重的生物呢。只要活着，每一天都会有污秽不断累积在身上。那个仪式就像一年一次的大扫除，用棉花把污秽吸起来把身体打扫一下。”

    人类会因为作坏事而背负着污秽和罪孽。

    犯罪的时候，会以惩戒进行法律上的清算，……但即使这样，罪孽的十字架和污秽在这辈子是洗不掉的。

    也就是说，…在人世间以人类的手法是无法清除身上的污秽。

    …因为人类无法清除身上的污秽，所以只有等到离开人世，让另一个世界的神明来清除。…我是如此联想的。

    但是，……绵流祭这个仪式让我感到惊奇。

    人还活在世上就能以人类的手法将污秽给清除掉。

    让棉花吸收污秽，然后让它沿水流走。……这也就意味着，人可以继续活在这个世上。

    我认为自己无法得到原谅而打算寻死。

    而御社神大人对这样的我道歉，原谅了我，还建议我回到雏见泽来。

    而在雏见泽有清除污秽的仪式，绵流祭。

    …这些一致性不只是单纯的偶然。

    雏见泽是，…能够清除污秽的村子。

    任何罪孽都会得到原谅（ゆるす）。

    这里是赦罪的村子。

    “那么说来，这可以说是一种契（みそぎ）〔祛除〕。”

    “…啊，…我只有听过这个名词而已。”

    “以日本的文化来说，对于有污秽的人可是非常的严格。要是留下污秽就没办法活在阳光下了。像是政治人物还是公司的社长一但贪污就会递上请辞。有污秽的人必须马上出表演舞台才行。……讲难听一点，身上的污秽必须要有人负责才行。”

    罪孽和污秽，必须要从身上消除才行。

    所以人类会将罪孽和污秽推给别人负责，以和对方切断关系的手法来消除自身的污秽。

    但是，即使是这样，只要出现污秽彼此就会开始互相推责任。

    …因为人心是如此的丑陋，所以人世就宛如阿修罗一般。

    因为如此，这个祭典不是用人，…而是把污秽推给棉花。

    这样做就不用由谁来负责或是将罪孽及污秽推给对方也能继续生活下去。

    ……找人顶替大家的罪最后把人杀掉来灭罪就一定需要祭品。

    不论是谁也不会想当祭品。

    所以才会拼命地以丑陋的手段将罪恶推给别人。

    这个祭品的角色，以不是人的东西来代替，那就是楔。

    让日本文化中必须找人当祭品的风俗产生戏剧性变化的，就是楔。

    那也就是说，…即使污秽降临在自己身上，不用找人推卸大家也可以继续生活下去。

    身上的污秽可以用死以外的方法得到原谅。

    能够原谅人类的，只有比人类更高等的存在而已。

    我被御社神大人所原谅，然后回来的村子。在这村子中有名为绵流祭的楔。

    我身上的污秽可以用棉花吸附，然后丢到河中冲走。

    我没有将自己作为祭品的必要。所以我可以继续活下去。

    污秽的我将随着河流消失，……但这样做的话，在这里的我就不再是龙宫礼奈。

    不是礼奈的话，…那我是龙宫，…谁来者的？

    污秽和讨厌的事物全部被洗净的我，到底叫做什么名字呢？

    ………脑中模糊地浮现了一个名字。

    光是将我的名字，礼奈中的一个平假名去掉，……就变了一个挺可爱的名字了。

    我将“不好的”事物全部舍弃而得到了原谅。

    所以我已经再也不是礼奈了。

    我的名字是。

    ◆社团活动结成（解除条件：哥哥的苦恼＋古手夫妻怪死事件）

    ※必须拥有“察觉罪的北条悟史”。

    ※必须拥有“古手夫妻的怪死事件”。

    学校是小孩子的世界。

    就算是大人世界所存在的价值观也无法进入这里。

    孩子们在这个决定属于自己的价值观，建筑起属于自己的世界。

    所以，……在村子的那种大人世界所扩散开来毫无道理的规则，跟这里毫无相关。

    即使知道北条家在村中受到排挤，大人们在暗中不断中伤他们，这些行为也不会被带进这里。

    在孩子的世界中，属于这个世界的价值观是由孩子来决定。

    ……大人们毫无道理下所决定的规则不会波及到这里。

    所以。身为孩子世界的代表及班长的我，发誓不会让外面世界的规则有任何趁虚而入的机会。

    我不会原谅在学校中有任何苛责北条兄妹的行为。

    其实在最初的时候，男生有对沙都子做出欺负的行为，但在我毫不留情的制裁下类似的行为就没再发生过了。

    那是我对村子毫无道理的规则所能做出的小小反抗…。

    所以，至少在学校里能够提供悟史和沙都子能够安心的空间。

    悟史似乎是察觉到了我的用心，在学校的时候总是能露出柔和的笑容。

    但是，沙都子从来没有露出同样的笑容过。

    ……想要让沙都子打起精神同年纪的同学们，在不断的尝试后不久后认为这是最好的方式，于是开始不再接近沙都子。

    我一开始也是积极地想找她谈话，……但在中除我察觉到一件事，于是就放弃了。

    自己是园崎家的人。

    对沙都子而言，说不定光是靠近她就会引起内心的不愉快…。

    我所能做到的，就像影子般默默地守护着她。

    因此，沙都子在教室的时候总是一个人。

    梨花酱虽然被她嫌很烦人，但总是陪在她的身旁，而悟史也一定在她旁边。

    ……沙都子只愿意和这两个人站在一起。

    不只是沙都子，……北条家和村子的分裂还看不出来何时会停止。

    歇斯底里的叔母露骨地显示出敌对的感情和邻居僵持着，因此没有任何人同情他们。

    ……如果能够收起那种找碴的态度就好了。

    若是叔母内心那仅存的自制力可以把脾气忍下的话，北条家和村子的分裂就不会继续下去了。

    ……原本，一开始要无关的叔父母一起承受毫无道理规则的是村子这一方…。

    但是，…只要把头低下来的话，就不会让事情越变越奇怪。

    叔母不会跟任何人吵架，…一起生活的家族也不会被拖下水。

    叔父和叔母的关系原本就不太好，所以一直都在外面很少回家。

    悟史和沙都子，两个人弱小的肩膀却要扛起各种痛苦的回忆。

    叔母为了宣泄压力而找上沙都子，因此沙都子不断地承受来自叔母的苛责。

    ……这个种状态不会改变。

    …对于同时身为监护人的叔母，沙都子表明了就是很讨厌她，就算是做个表面也不肯老实听话。

    如果学学悟史，谨慎地过日子的话就不会被叔母给仇视了。

    …因此，如今沙都子眼神失去光辉低着头过日子，可以说是自作自受。

    ………并不是这样的。

    但是，就算同情她想要帮助她，……也已经没有人想得出办法了。

    现在的状况已经不是谁向谁道歉，…就可以改变的了。

    就算做了，也不会改变。

    北条家在村中不断被苛责的因果，整个村子的气氛，都无法改变。

    那种可怕的状态，就潜伏在我们的日常生活之中。

    ……邻居，町里，团体。

    只要和那些这些集团成为敌人的话，…世界就会变得如此残酷。

    ……自古以来日本人就知道了这点，所以被养育成对邻居都要尽情尽义来接待对方吧。

    因此，因为某个人的缘故，沙都子失去了笑容。

    …我所能做到的，至少在学校的时候，守护着她让她能够放心地度过在学校的时间。

    “………谢谢你。魅音。”

    “…嗯？啊哈哈哈，抱歉，你说什么？”

    “没什么。…谢谢你总是照顾着沙都子。”

    悟史如此轻描淡写，…就好像是会读心术一样如此说道。

    对于自己的内心被看穿一边慌张了起来一边否定着，但为了不让对方识破，于是给他个笑脸。

    “虽然沙都子已经忘记怎么笑了。……但在学校的时候，…虽然真的只有片刻，但还是给她放松的时间。那个我想对沙都子来说是段非常美好的时间。”

    “啊哈哈哈哈哈…。……对大叔我说客套话，可是没有什么好处喔。”

    “………不只有沙都子而已。我也很感谢你。”

    “好了好了。……我没有资格让你们像我道谢。给你们添麻烦的反而是我家呢。”

    “………我一点也没有这样想过喔。从来没有。”

    …我不擅长判读对方内心的情绪，但我知道悟史所说的只有这句是假的。

    悟史也，…不禁意识到分裂自己家族和村子之间关系的是园崎家，……而我又是园崎本家的女儿。

    悟史是个很成熟的人，所以对我没有表现出任何的迁怒。

    ………若是，悟史和叔母一样容易冲动的话，即使对我显现出明显的厌恶也没有什么好奇怪的。

    至少让我能够察觉到这一点，让我不要再接近他们反而是比较正确的相处方式。

    ………但是，因为我忍不住为他们操烦的关系，…所以无法对于消沉的沙都子和用开朗笑容伪装自己的悟史视而不见。

    …因为如此，才会造成对于悟史和沙都子有着超过一般的关心。

    “…………………我，……一点也无法了解沙都子的心情啊。”

    “……为什么这样说呢？”

    “会让沙都子那么痛苦的最大原因应该是我家。……而身为那家女儿的我，却一直在沙都子的身边绕来绕去，那个，……我这样是不是很不懂得察言观色呢。”

    “才不会呢。我认为这样的魅音刚刚好。”

    “什么意思啊。是说看起来迟钝的样子跟我搭配起来刚刚好吗？”

    “姆，我不是这个意思。…………如果是所谓的气氛将沙都子的笑容给夺走的话。…我想完全不在意那股气氛的人应该可以让沙都子的笑容在度回到脸上来。”

    “……话虽然说的很漂亮，但是把大叔我当作感觉迟钝的笨蛋吗─？真过分啊，啊哈哈哈！”

    “我才没有把你当做笨蛋呢。………只是希望你能帮帮我。”

    “…嗯？”

    “………凭我一个人的力量，是无法让沙都子的笑容回到脸上。……我希望像魅音这样强而有力的人可以帮忙。”

    “但，但是…。我，……可是园崎家的魅音喔…？像我这样迟钝的处理方式，说不定会再度伤害到沙都子…。”

    “因为会让沙都子孤单一个人的是外面的气氛…？所以魅音也要丢下沙都子吗…？”

    “………………………。”

    悟史会像现在这样积极地向我帮忙，…还是第一次。

    对他而言，沙都子是重要的存在。

    ……为了取回沙都子的笑容，他清楚地向我要求帮忙。

    但是，……。……不…。……情况说不定是这样子。

    园崎家和北条家就算有什么芥蒂，那都是大人的事情，…对我们小孩子而言根本不重要。

    在我们小孩子的世界里，大人所订下不管怎样无理的规则都跟我们无关。

    …我在自己世界中的作法，不正是对于大人世界毫无道理的规则所做的抗议吗？

    “……沙都子真的没有认为我在她的旁边是种负担吗？”

    “开始说不定会这样想。但是，我也会在一起。只要和魅音在一起。一定可以马上互相了解的。”

    “对，对了…！………………今天放学之后要不要去找沙都子来玩呢？”

    “…回到家里叔母她就会开始说一堆没完，而且说不定没办法再出门了。”

    “啊哈，那么很简单。不要回到家直接来玩就好了。”

    “但要，是太晚回家的话，又会被骂说跑到哪里去混了这样……。”

    “这个，那样的话，对了对了！就说是参加社团活动如何？”

    “社团活动？”

    “嗯。就说是社团活动，在学校玩一玩之后再回家就好了。而且，不是有很多男生在学校玩完之后才会回家吗。完全没问题的！”

    “啊，但是，要是把衣服弄脏的话叔母会…，”

    “哼哼～，那么就这样好了，以室内游戏为主就好了！那样就不会弄脏衣服了。”

    “在教室玩室内游戏？可是要是太激烈的话知惠老师…。”

    “哼哼哼！就算静悄悄地室内游戏也是可以战得昏天暗地。别看大叔我这样可是很喜欢玩游戏的！我可是收集了很多国外买回来的游戏呢。虽然大部分因为说明全英文的太难懂而找不到人来玩就是了。”

    “那些游戏不知道沙都子玩不玩得起来。”

    “当然没问题！啊哈哈，就算不知道规则只要当场作出来就行了！只要大家遵照相同的规则，不管怎样的规则都是公平的！”

    我充满气势地如此说道，邀情沙都子来玩从我家拿来的游戏可以取回她的笑容吗？

    ……这样想不行。…明天，先试着拿像是双六游戏的东西来试试看吧。

    “啊，…下次吧，魅音。我还有事情想要跟你商量。”

    “说来听听吧？大叔我不管任何事情都可以商量的。”

    “我，……现在正在找打工的机会。为了让沙都子提起精神，…我想在生日那天送她一个不错的礼物让她高兴。”

    ◆第四年的脚步声（解除条件：哥哥的苦恼＋龙宫Ｒｅｎａ）

    ※必须拥有“察觉罪的北条悟史”。

    ※必须拥有“原谅了龙宫Ｒｅｎａ罪的什么”。

    对我而言，……痛苦，令人几乎喘不过气的日子，依然持续着。

    叔母和沙都子和往常一样。

    每天晚上叔母都针对沙都子的某些小细节开始怒骂。

    而沙都子则是只能用哭泣来作为对叔母的回应。

    因此，不论过了多久叔母的怒骂依然没有停歇。

    而不论过了多久沙都子的哭泣声也依然没有停下来。

    …沙都子看到我的身影，就紧紧抓着不放。

    躲在我的背后，让她能够度过叔母的怒骂。是我唯一可以为她做的。

    ……沙都子没办法对我以外的人敞开心胸。

    …所以，要是我不能保护她的话，这会是件令人相当难过的事情。

    我们的父母所无法给予沙都子的，只剩下唯一血亲的我才能给她。

    即使那样，每一天，每一天。

    沙都子每次哭泣的时候，每一天，每一天。

    ……昨天，沙都子一边哭泣一边紧紧抓住我的时候。

    ……我一边觉得她很可怜一边抚摸着她的头的同时，……另一种情绪开始袭击而来。

    那是种想揪着她的头，……朝着油漆剥落的墙壁撞下去，令人难以相信的恶魔般的情绪。

    不行不行不行…，我不能那样想～…！！

    不对，不是不可以想，而是不能察觉到自己的那种情绪…！

    在那天起，…我的内心产生了另一个自己。

    然后在我的内心里蚕食鲸吞着，打算替换掉原本的自己。

    在沙都子一边哭泣着一边向我诉说着什么的时候，…将要永远伤害着沙都子的可怕言语冲上喉头企图要我把它给说出来。

    别依靠着我。别缠着我。吵死了给我滚到一边去～…！！不行不行不行，不可以不可以不可以！！！

    为了不让那家伙夺取我的身体，…那个，咕噜的一声，…把话语吞进肚子里。…把那家伙给赶了出去。

    但就算把他给赶了出去一切也还没结束。

    ……那位另外一个的自己，…不断的在我后面追赶着，打算再度回到我的心中。

    ……但是，我不会让那位令人恐惧的自己有趁虚而入的机会。

    那家伙也了解，只要我紧紧看守着内心，他就没有趁虚而入的机会。

    ………所以，他没有采取强行突破的手段，…只是紧紧跟在我的背后，……等待着我松懈下来所漏出的破绽…。

    那个家伙，只要我踏出一步，……他的脚步声也会一步步地跟着。紧紧地跟在我后面。

    无论何时何地他都跟着，要是我睡觉时他就会站在枕头旁边低头看着我。

    ……然后，站在那窥视着再度潜入我的内心，进而伤害沙都子的机会……。

    ……最近天气忽然炎热了起来。

    因为那个缘故，身心俱疲的我才会有这样的想法吧…。

    我是沙都子在这世上唯一的血亲。

    ……所以，必须一辈子从叔母那边保护着沙都子才行……。这是我的这一生的义务…。

    一生？一辈子，永远？我必须永远这样子才行…？

    甚至沙都子也是这样的状态…。

    但是我是她唯一的血亲…。

    但是怎样说呢…。

    一切的原因都是叔母。

    但是就算说出去村子的人也都撒手不管…！

    绵流祭马上就快到了。

    村子里一些口无遮拦的人，都在说今年肯定会发生作祟。

    还说如果真的有作祟的话，那一定会发生在我跟沙都子身上。

    ……说不定我想太多了，但对作祟有所“期待”的村民们的的视线，最近感到格外的刺痛…。

    总觉得我在绵流祭的当日就会被杀害。

    虽然这不过只是毫无根据的妄想罢了。啊～，啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。不要想进入我的内心…。

    沙都子是我唯一的妹妹也是唯一的血亲，所以不要在我内心产生那种可怕的想法……。啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒，别过来别过来别过来别过来…！！！那脚步声从我不远的背后传来，而且有双手朝着我的背……！！！

    “呜哇～！…………啊，……Ｒｅｎａ……？”

    “你，…………你没事吧？……吧？”

    看来我已经变成普通人看起来都会觉得怪怪的状态了。…看到这样的我Ｒｅｎａ显得很担心。

    …她的名字是龙宫Ｒｅｎａ。是最近搬来村子的转学生。

    虽然没有认识她的人，但很久以前她好像也是住在雏见泽的样子。

    就算是她本人对于雏见泽也只剩下模糊的记忆而已。

    对于年纪相近的同学只有魅音的我而言，是位非常珍贵的朋友。

    平时和魅音一起快乐地打打闹闹，不过偶尔也会表现出女孩子应有的关爱。

    “身体不舒服吗…？是不是到保健室休息一下比较好呢。…呢。”

    “谢谢。不要紧的。……我的状态看起来有那么不好吗？”

    “嗯。”

    毫无迟疑的回答，让我知道自己的身体状况似乎真的不太好了。

    “…………是因为沙都子酱的事情，…让内心很焦急吗？”

    “不，…并不是那么一回事。”

    我的身体状况不好并不是肉体上，问题核心的心理因素马上就被察觉到…。

    ……这是我的直觉，Ｒｅｎａ虽然看起来乖巧，但说不定是很敏锐的类型…。

    “……Ｒｅｎａ我虽然才转来没多久，不是很可靠…。但我可以听听你的心事。……只要说出来我想应该可以轻松很多的。”

    即使她才刚转学来没多久，…但她也察觉到围绕在我们北条兄妹和家族与村子的事。

    但是，……就算是说出来，也没办法解决任何问题。

    …不对，不如说…。要是说出来的话，反而是承认内心的脆弱，……这样说不定会给另外一个自己有趁虚而入的机会…。

    “刚刚我叫你的时候你吓了一大跳吧？思考到没有察觉到身边的人，…我想一定是很痛苦的烦恼吧…。哈呜…。”

    “那个嘛，………啊哈哈哈。总觉得最近，…有种谁一直跟在我后面的错觉呢。……踢踏踢踏，啪嗒啪嗒。…所以我在想这是怎么一回事……。…唔，啊哈哈哈哈哈，抱歉。我到底在说些什么啊。”

    “……………脚步声？……跟在后面…？”

    “……咦？”

    “…………我，……很清楚喔，那个脚步声。”

    ◆退部申请（解除条件：部活结成＋第四年的脚步声）

    ※必须拥有“北条悟史的打工斡旋”。

    ※必须拥有“北条悟史背后的脚步声”。

    “……这样啊。…不需要特别跑来说要退出。悟史君你是我的雏见泽最可靠的选手。位子我一直给你留着。无论何时都欢迎你再度回来。”

    “我不太确定……。但我想应该不会再回来了，所以还是先说一声会比较好…。”

    悟史君说他想退出雏见泽fighters。

    ……因为我很清楚围绕在悟史君和沙都子酱周围的状况，…所以我知道总有一天他会这样跟我说…。

    沙都子酱和叔母的关系已经可以说到了会出人命的状况，这已经不是苛责而是虐待的情况了。

    最近，儿童咨商中心的人常常跑去关切，只有那个时候叔母会老实一点，……但马上又会回到平常苛责沙都子酱的模式。

    根据邻居的说法，没有一天的晚上是听不到叔母的怒吼和沙都子酱的哭声，就算持续到深夜也不是什么稀奇的事。

    沙都子酱每个星期接受检查的数值，开始一点一滴渐渐恶化，对此跟着增加的药剂量总算把状况控制住，………但只要和叔母的关系没有改善，总有一天她会再度回到Ｌ５的症状并精神错乱下去。

    …不对，她并不是因为末期症状而会精神错乱的类型。

    ……而是即使内心中寄宿着疯狂的情绪，也不会表露出来的类型。

    ……就像是前年她的双亲被推落山谷一样，…叔母说不定会被沙都子酱给杀了。

    多亏山狗的处理，那个坠崖事件最后以意外处理，大石也因此停手，但他还是持续怀疑着。

    ……沙都子酱的身边要是再发生类似的事件，……这次他一定毫不留情地对沙都子酱进行调查吧。

    ……沙都子酱周遭的环境再恶化，很快就会到达我们都束手无策的等级了。

    一切看在眼里又为妹妹着想的悟史君想要陪在她的身边向我辞退棒球队，这一点也不奇怪…。

    “其实我，要开始打工了。所以没什么时间可以来打棒球…。”

    “…你说打工吗？有什么想要买的东西吗…？”

    “……是的。…沙都子的生日马上就要到了。我想要买沙都子一直很想要的布偶当作生日礼物。”

    听他这样一说的确是这样。

    我想起来写在健康保险证上的日期。

    应该是６月２４日没错。好像是在绵流祭的前后几天。

    “是吗？……悟史君真的是位替妹妹着想的好哥哥呢。这样沙都子酱一定会很高兴吧。”

    “……如果她能喜欢我送给她的礼物，那我也会很高兴的。”

    从悟史君的说话口气来看，我感觉到他累积了不少心理负荷。

    ……因为对他而言，看到沙都子酱受到苛责就跟自己受到苛责是一样的…。

    心理负荷透过适度的运动来减少内心的压力，加上充足的睡眠是最基本的治疗方式。

    沙都子酱每天晚上都受到叔母的责骂，…因此保护她的悟史君很难有充足的睡眠。

    ……虽然，不知道他是做什么类型的工作，但那和运动不一样。想要消除压力是很困难的吧。

    …说明白一点，让身心俱疲的悟史君再继续打工我并不是很赞成。

    我多少也可以帮忙付出买礼物的钱，但以悟史君的个性他不可能会接受。

    因为他想自己来送礼物所以自己当然会把钱准备好，然后很有礼貌的拒绝我的提案。

    打工的目的只是要买送给沙都子酱的礼物，所以应该只是短期的吧。

    …如果是短期的话应该不会把他逼到绝境去…。

    本来在这种心理已经疲惫的时期，应该要避免增加负担才对，但他都说沙都子酱的生日就快到了，要我阻止为妹妹着想的悟史君实在很困难。

    ………悟史君的心意已决。

    要是阻止他去打工，恐怕会破坏我和他之间的信赖关系。

    深怕那一点的我，只好接受他的退出申请并在一旁守护了。

    “……对了，监督。…可以让我带一枝球棒走吗？”

    我大大地误解了，那番话的含义。

    …在那之后，听说悟史君将球棒当作护身武器走着，……让我知道现在这个时期的悟史君已经出现了某种危机的征兆。

    他相信连续离奇死亡事件在第四年的今年也会发生，…而自己就是那个牺牲者而要把球棒带走。

    ……他确信着某个人打算要自己的性命。

    这点毫无疑问，就是相当接近雏见泽症候群末期的症状。

    …但在这个时期，同时也是雏见泽症候群研究人员的我，却在这个时候一不注意…。

    “是球棒吗？要拿来做什么呢？”

    悟史君私人物品的球棒。

    所以，与其说是借走不如说是要拿回去还比较正确，但这时候听到的却是向我询问可不可以把它借走。

    …这是因为，得到我的允许把球棒带走，这是减轻意识自己罪恶的行为，但在这个时间点我是没办法察觉到悟史君的意图…。

    “……没有，那个。……虽然没有时间可以来打棒球，……但是我想，应该也有时间可以练习挥棒。”

    “那是个好点子～！这样的话务必把球棒带去。挥棒的时候要先注意四周的安全。要是不会打扰到邻居的话，可以挂个轮胎来练习打击也不错。”

    即使只是挥挥棒，也一定可以消除压力。

    所以，让他带走球棒一定可以让他疲劳的内心得到片刻的缓冲。…我是这样想的。

    ……………只不过，…这是个很大的误算。

    后来等我知道的时候，事情已经演变到我无法挽回的阶段了…。

    ◆北条叔母扑杀事件（解除条件：退部申请）

    ※必须拥有“扑杀用的球棒”。

    今年已经对可能发生的事件事先做好万全的对策了。

    因此，马上就可以对于案发的现场进行调查。

    被害者是，北条夫妻弟弟的老婆。

    以第四年御社神大人的作祟目标来说，是相当合理的对象。

    在邻居间的评价是最糟糕的。

    事件之后，不论是谁都会认为被作祟也是理所当然的。

    ……至于谁是犯人，已经有了眉目。

    可能就是，…北条悟史。那位性格单纯的少年。

    他有犯案的动机。

    死者对他的妹妹进行长期的苛责。

    这个行动是他对此的报复行为。

    以及，即使把他带到案发现场时的举动，不是因为他的举动令人感到可疑，而是他就像是在看着陌生人般的冷静令人感到可疑。…我不长的刑警生活所培育出来的直觉告诉我，犯人十之八九就是这个家伙没错。

    我手上没有决定性的证据可以证明我的想法，…但我想要是把他带走，只要让他内心产生动摇，就可以让他自己认罪了。

    “从死者身上有那么多被打击的痕迹看来，我想多少会有一些血液溅在身上。要是找到的话就能成为铁证了。”

    “嘛～，不过我想犯人身上的衣物马上就处理掉了吧～。只要让犯人认罪之后，再找出丢弃衣物的地方，这样检察官方面也可以认同吧。”

    以单一事件来看的话这是非常容易侦破的案件。

    ……只要让北条悟史坦承的话就能解决。

    我以外的人都是这样想的吧。

    ……不过，已连续离奇死亡事件的角度来看的话，事情不会这样就落幕的。

    这个事件背后的主谋是村子的内部，御三家，…换句话说跟园崎家有直接的关系。

    那些人是主谋的话，一定有教唆北条悟史进行完美犯罪的黑幕存在。

    ………但是，对那些人而言，北条悟史已经知道太多内幕了。

    园崎家是在后面指挥一切的黑幕。

    他们有可能放着掌握配案关键的北条悟史不管吗…？

    利用北条悟史为妹妹着想的这一点教唆他杀害叔母，执行了第四年的作祟…。

    接着，……要是和黑幕有所关联的北条悟史君也跟着消失的话…。

    …………北条悟史不单纯只是犯人而已。…说不定是完成这天衣无缝计划的魔术师。

    接着在这之后，…我料想的结果命中了。……他忽然，失踪了。

    而且也是很棘手的消失方式。

    他并不是因为东窗事发而逃走。

    ……有另外一位犯人现身了。

    而且是因为别的案件被捕，已经死在监狱中的浑球。

    他供出了只有犯人才会知道的实情。

    他肯定就是事件的犯人。

    而且因为已经死在狱中了，所以全案终结。

    在那之后北条悟史，在绵流祭后的几天人间蒸发。

    ………这样就很清楚有着不想让北条悟史和事件扯上关系的某个人在幕后活跃着。

    而我受到了上层要我把事件侦查给结束掉的压力，北条悟史的失踪事件，被当作普通的事件。就连负责的部属也受到了改变。

    这种马上结速侦查的鄂变，就和前年北条夫妇坠崖意外的时候，将意外当作是过楚里快速结案的手法相似到令人起疑。

    ………令人怀疑这是能向警界上层施加压力的“某个人”所搞的鬼。

    而且讽刺的是，……在雏见泽有办法向警界上层施加压力的除了园崎家以外没有别人了。

    …虽然说狐狸的尾巴藏的很好，但反而因为这样把身体给露了出来。

    根据情报屋的打听，园崎魉在以第四年作祟相关主题的家族会议中，些许的提起自己就是幕后的黑幕。

    ……就算有些许的提起也不能当作证据，总之凌驾于黑幕中最顶端的肯定就是园崎魉…。

    已经知道老爹的仇人了。可是，却没办法揪住他的尾巴…！

    一直在逃的主谋，反正一定就是藏在园崎家的某个角落只是还找不到而已。

    ……抓住他就可以把至今还没发现到老爹的右手给找出来。

    这样就可以把右手还给老爹，…让主谋们在老爹的墓前跪下认错…。

    ……话说回来，就和北条悟史消失了一样，主谋也跟着一起消失了吧。

    一定是被带到哪边杀害后埋在永远都找不到的地方吧。即使，这样也没关系。………我一定要让在幕后指示杀害老爹的老太婆在墓前向他磕头。我绝对要……绝对要……！

    御社神大人的作祟已经到了第四年，…现在说来也快，明年第五年的时候也一定会发生什么事件的揣测，也已经传开了。

    即使我已经做好充分的准备，第四年的事件也没无法派上太大的用场。

    果然，让事件发生的话就已经太迟了。

    …要在事件发生之前，就要紧盯着村子内部才行…。

    而且，……不管愿不愿意，以我现在的情况必须在明年了结这个事件。

    因为，…我已经快要退休了。

    故乡的母亲强烈地希望我回到北海道，很久以前就说过要我退休的时候就搬回北海道去。

    我也认为这是我最后能尽的孝道，也答应退休的同时就搬回去。

    ……所以，明年是帮老爹报仇的最后机会了。

    已经连续四年都进行很顺利的事件。…恐怕，再明年第五年也会发生。

    因为连续离奇死亡事件，让村子继水坝战争之后更加团结一致。

    …很明显这是将叛徒以作祟之名进行的制裁。

    ……对幕后的黑手们而言，有充分的理由让连续离奇死亡事件发生。

    有传言今年的死者会遭到作祟，是因为没有参加绵流祭的关系。

    因此村民传着如果明年没参加祭典的话，自己就会成为被作祟的目标。………明年的祭典肯定会盛况空前。

    明年，也一定会发生。

    雏见泽连续离奇死亡事件。俗称御社神大人的作祟。

    ……只要我还在这的一天。就一定要帮老爹报仇……。

    ◆第四号活祭品（解除条件：北条叔母扑杀事件）

    ※必须拥有“北条沙都子叔母的死”。

    村子里一阵骚动。

    每个人心里都已经有了底，发生了第四次的连续离奇死亡事件了。

    被杀的，……是沙都子酱的叔母。

    村子们都对因为歇斯底里个性而常常跟邻居发生冲突的叔母遭到作祟，从她的死亡得到了某种的满足感。

    但是，只有我马上察觉到了事情的真相。

    事件发生的那个夜晚，我马上就被警察叫到事件的现场，看到打击伤痕异常集中于头部的叔母尸体时，…我马上就确定这是悟史君下的手…。

    经常狠狠苛责沙都子酱的叔母。

    以及烦恼着要如何救出她的悟史君。

    还有，被带回去的球棒…。

    所有的线索都吻合。就算不用经过悟史君亲口说也知道。

    ……我不能不自责。

    没有任何同伴令人同情的北条兄妹，明明已经决定就算只有我一个人也要成回他们的同伴。

    …结果最后，我还是没有成为任何的的同伴…。

    在这时候，我接到悟史君打给我的电话。

    我从来没有接过他打过来的电话。

    发生了什么事呢…？

    …莫非关于这次的事件，有什么事要求助于我的吗？

    那么，……至少在这时候也要帮上他的忙。我是这样想的。

    “啊，是监督吗？不好意思打扰你工作了。”

    “不会不会，请不用在意。有什么事吗？”

    “那个，……这个，我认识的人之中有车子的，除了监督以外我想不到其他人了…。”

    “车子吗？是啊，我有一台。”

    “其实，我现在人在兴宫的玩具店前。那个，不是魅音叔父经营的那一家，是靠近牙科的另外一家。”

    “啊～，我知道是哪一家。”

    “那个，我买了生日时要送给沙都子酱的布偶，……那个，……姆。…可是太大了脚踏车载不下。”

    “太大了装不下脚踏车？啊哈哈哈，悟史君，你，到底买了多大只的布偶啊？”

    “……姆。”

    没有发现布偶超乎想象的大就骑车去玩具店购买，然后发现载不回来于是打了电话来。

    ……该怎么说呢，这就像是悟史君偶尔会有点小迷糊的个性，让人忍不处露出浅浅的微笑。

    也就是说，因为脚踏车和布偶没办法同时回来的关系，所以问我可不可以开车去载他们回来吧。

    我马上答应去接他，于是前往了兴宫的玩具店，……虽然说是送礼用的布偶，但到了现场才发现是远远超乎想象的庞然大物。

    “…这个…！哈哈哈哈，的确很大一只呢～。确实，这个啊，难怪脚踏车会载不下。”

    该怎么说，这个布偶的大小要用两只手抱起来才抬的动。

    要是放在膝盖上座在前座的话，就连眼前的视线也会被挡住。

    悟史君的脚踏车就放在车子的后座，而布偶则是塞进了后车厢中。

    “不过，这么大的布偶应该要花不少钱吧。”

    “……嗯～，………嘛～，还好。”

    一开始注意到的时候，还以为是因为夏天所以才会满身大汗。

    …但是，悟史君的样子相当异常。

    看起来就好像是因为高温的关系导致视线开始朦胧起来。

    “怎么了？…是身体哪里不舒服吗…？”

    “……大概，…………不，……是感冒了…。”

    “这样可不好啊。要不要顺道去一下诊所？我帮你诊断看看。”

    “……非常感谢……。……哈啊……，…哈啊………。”

    刚刚接到电话的时候，听起来不像是身体不舒服的样子。

    ……那么，应该是身体的状况急速恶化了吧？

    “请把座位放倒，放松一点吧。冷气会不会开的太强？还好吧？”

    “…………哈啊，…………哈啊…………哈啊………。”

    脸色看起来很苍白。虽然没有量体温，但看起来已有蛮高了。

    ……悟史君为了买下布偶一直勉强自己到今天。

    该怎么说，这么大的一个布偶一定不可能便宜到哪。

    要在那么短的时间赚到这笔钱，他一定打了不少的工吧。

    最后买到了布偶，整个人都放松下来了吧。

    …勉强自己达到目标的人，在达成目标的时候，不断累积的疲劳一口气爆发把身体搞坏的案例并不少见…。

    “……不过，…你真的很努力呢。这么大的一个布偶。我想沙都子酱一定会很高兴的。”

    “……………………希望，……她会喜欢。”

    “她一定会很喜欢的。我向你保证。”

    “……………叔母，………已经不在了。……叔父也不会再回来了。……这样已经，……没有人会欺负沙都子了吧………？”

    “是啊。已经没有人会再欺负沙都子酱了。所以，以后就能安安稳稳地生活了…。”

    “…………………叔母，……已经不在了吧…？………已经死了吧……？”

    “是的。…确定已经死了。验尸的时候我也在场。毫无疑问的。她已经不会再欺负沙都子酱了。”

    “…………真的吗…？已经确定，……叔母已经死了吗……？”

    “是的。毫无疑问。”

    “………那么啊，……即使从旁边经过的人，长的跟叔母很像，……也不是叔母吧…？……叔母应该不会还活着，……然后已经出院了吧……？”

    “是的。不会有那种事发生的。她再也不会出现在我们面前了。”

    “那么，……那么啊，…那个，那个人…，虽然长的也很像，…但她不是叔母吧…？不是吧……？！”

    悟史君像是害怕着什么似的，指着对向的来车。

    驾驶的样子还没看清楚前车子就开过去了，所以根本看不出来对方的模样，…但不管长的再怎么像，叔母也不可能还活着。

    “你，你看！！那个人也是！！长的那么像也不是叔母吗…？！因为，她一直盯着我看啊？！”

    “冷，冷静下来，悟史君。叔母已经完全死了。就算长的再怎么像也不是啊。”

    “太像了，…太像了…。不，……不对，她真的是叔母……，叔母还没有死……，还没有……。……我明明已经杀了她，……明明打了那么多下………，为什么，……为什么…………！”

    我现在能做的只有冷静下来开着车…。

    悟史君已经完全失去冷静的判断能力了。

    …在他的眼中。…已经杀掉的叔母还活着，而且不断出现在他的眼前…。

    到了这个阶段我终于了解……。

    悟史君他，…………已经发生末期症状了…！

    …到了诊所之后，先检查他的状况吧。

    现在和沙都子酱当时已经不一样了。

    在不断反覆的实验下治疗药物已经被制作出来了。悟史君是有办法治疗的。

    而且，关于叔母被杀害的事，只要再拜托山狗的人，应该就可以不留痕迹的处理掉。

    所以只要把他从末期症状中救出来，一定就可以取回他和沙都子酱的安稳生活…。

    刚刚的情况明明是那么的混乱，如今却又马上静了下来。

    …看来并不是因为他睡着的关系。

    …不管如何，必须在悟史君静下来的时候趁机把他带入诊所内才行。

    ……要是在混乱的意识下，不保证他会攻击正在开车的我。

    …像是看穿了眼前不断出现的恐怖景象，悟史君用冷静下来的口吻说道。

    “………监督。……………这恐怕就是，…御社神大人的作祟吧？”

    “才没有什么作祟。总之你自己要先撑住。”

    “…………沙都子，……对不起。……在买下这个布偶之前，……我还想说用那钱逃到远方去呢……。…所以，…御社神大人才不会原谅我……。…我没有，当你哥哥的资格……。……我………，……我……………。”

    “不要勉强自己开口说话。快把眼睛闭起来休息一下。诊所马上就要到了。那边有可以让身体很快好起来的药…。”

    “……我的血液之中……也会有蛆虫跑出来吗………？……好痒…。”

    “不可以抓！千万不可以抓喉咙！”

    车子已经开到诊所的门口了。

    我急忙的踩下煞车让车子停下。

    悟史君已经开始抓着喉咙了。我一个人是无法压制住的。于是我按下电铃请工作人员前来帮忙。

    马上就有几名工作人员跑了过来。

    ……但是，瞬间出现那么多人吓到了悟史君，于是开始了反抗。

    ………既使不用进行检查，已明白悟史君已经Ｌ５。

    在完全的末期症状下，心中已经充满了猜忌和被害妄想。

    忽然出现的工作人员们，说不定在他眼中看起来是要来杀他的。

    拼命反抗的他，被工作人员抓住了四肢并被注射了安眠药。

    “……监，……监督……，救，……救我…………！！”

    “不要紧的。马上就会对你进行治疗，先暂时放轻松吧。”

    “……………监督，…………。……沙都子，…………拜托了…。”

    沙都子就拜托你了。

    将那句话说出口的同时，悟史君因药效已经失去知觉了。

    “唉呀哎呀。想说外面怎么那么吵。是怎么一回事呢？”

    “………悟史君他出现了急性症状。……从他平常所累积的压力来看，就算忽然病发也不奇怪吧。…不对，………在买下布偶之前，都是靠自己的毅力把它给压制下来的吧…。”

    “总觉得每年到了绵流祭都可以得到活生生的检体呢。这也是托御社神大人的福吗？呵呵。”

    我现在可没有空听鹰野小姐的玩笑话。

    ◆崭新的风（解除条件：龙宫Ｒｅｎａ＋西瓜）

    ※必须拥有“龙宫家的搬入”。

    ※必须拥有“园崎家的西瓜”。

    “那么，我差不多也该回去了。多谢招待。”

    “不会不会。欢迎下次再来啊。”

    “我回来了─！咦，啊咧，这不是弘叔父吗。好久不见了─！”

    “喔，魅音酱。现在回来了吗。叔父我现在要去迎接他们。”

    “迎接？啊～，是关于不动产的工作吗？”

    园崎家是雏见泽里屈指可数的大地主。

    在这种乡下的多余土地任由它荒废称不上是有效利用土地。

    在村中园崎家的所属地，最近有预售地将要卖出了。

    把从祖先们传授下来的土地卖给跟外地人，在家族的会议中传来不少的批评，但在婆婆的吵死了啊！大喝一声令下整件事就这样决定了。

    几个休作地重新整地之后，终于能从荒地的命运中被解放成为预售地售出。

    …关于这点，我也有几个疑问。

    因为园崎家相当的有钱。

    除了有多余的土地就算是钱也有多余的。

    所以并没有特地把土地拿出来卖的理由。

    不，可是，没想到婆婆会想出把祖先的土地卖给外地人。

    听到卖土地的想法时她应该会头冒青筋大声吓阻才对。

    “那么，经过车站前的时候记得顺道来玩一下。我会拿麦茶来请你的。”

    “好的，先谢谢您了。不动产的工作进展的如何了呢？”

    “没想到都市的人意外的有兴趣真是吓到我了！都是住在生活机能充实的都市，有了点储蓄就想在乡下买间别墅的人。”

    “哎呀哎呀，对乡下有兴趣的人真多！”

    “还有一栋不是别墅，而是为了搬家过来的住宅。他说想要盖间工作室，会不会是画家呢～？”

    “嘿─！有画家还还真是稀奇！”

    “哎呀，已经没时间了！那么，叔父我先回巴士上了！”

    叔父他似乎担任预售地巡回之旅企划中的迎接买家们的巴士司机。

    预售地的巡回和说明已经快要结束了。

    叔父他撑着松木制的拐杖，一下子就跑走了。

    “…那，我可以问一下吗？讨厌外地人的婆婆，为什么会特地规划出预售地来卖呢？”

    “除了外地人我也讨厌都市的人。……不过，这是村子所必要的。就像是让空气流通一样。”

    “您是说让外地人来到村子里，…对村子会有好的影响吗？”

    “这里是个不错的村子呢。……正因为外面是个忙碌的社会，只要一天就有许多的变化。从以前就是这样，这是住个十年二十年都不会有变化的村子啊。”

    “嘛～，乡下就是这么回事～。这个村子昨天跟今天跟明天都没有任何改变。……我也觉得好无聊啊～！”

    “但是，你已经交到朋友了吧。已经跟从外面搬过来的龙宫家的Ｒｅｎａ成了好朋友。交到和自己年纪相近的朋友很高兴，你是这样跟我说的。”

    “嗯。没预料到就忽然交到一位朋友还蛮高兴的呢。”

    “Ｒｅｎａ酱来之前，我还记得魅音你一直说学校好无聊好无聊呢。嗯，我记住了。哼哼哼哼！”

    “那就是您所说的外面的人搬来村里的效果吗？”

    “…冬天的时候，偶尔也要让房间换换气，不然围炉所产生的不好空气会让人窒息。就算知道会很冷也把窗户打开个缝是有它的道理。”

    “……迎接从外地搬来的人，可以让村子换气吗？”

    “啊～，可以的。应该要让干净的空气流进来，把我们这些污浊的空气给赶出去才对。”

    只要说一句北条家的事情，婆婆就会像烈火一样的发怒所以不能提。

    ……我想婆婆大概是对北条家无法原谅的风气中的总指挥。

    回想起和北条家争吵时的说明会，至今仍让人无法忘怀，……但即使如此，也该是收敛的时候了吧。

    婆婆现在的身分没办法轻易说出要原谅他们。

    对外也没办法要其他人原谅他们。

    …………明明就不是真的很讨厌他们，却又像小学生一样欺负他们。

    …人只要上了年纪，就像绕了一圈一样又变成了小孩。

    不只是婆婆。村里的老人们都一样。

    ……不，这应该说是已经深植村里的病态吧。

    以婆婆刚刚所说的例子，这就像是已经沉淀的污浊空气。

    门窗紧闭的房间里面，就算有好几个窗户也是没有意义的。

    必须把窗户打开让新鲜的空气充分流通，室内的空气才会清晰。

    “虽然不知道会不会真的有人搬过来。但抱着这么大的期望对他们来说太可怜了吧？哼哼哼！”

    “光是Ｒｅｎａ酱１个人搬过来魅音你就改变了。不管是谁搬过来，一定可以改变这个村子。……但愿，那是个有朝气的年轻人，是能让我们这帮老骨头安心地把村子托付的那种，而且能够大胆闯荡的话，我会很高兴的。这样的话，老骨头们才可以说‘终于实现了呢，可以从那个世界退场了’啊。”

    “哼哼哼…，什么。这是已经过世的爷爷以前的故事吗？”

    “真是的，谁在跟你说爷爷的故事…！！先来帮忙把缘廊上面的茶具收好。”

    “好好。知道了知道了。”

    “……………魅音。”

    “嗯？”

    “…………北条悟史消失的那天。…你跑来追问过我吧。”

    “…啊～，我的确做过这件事呢。…啊哈哈。”

    “我呢。…我从那天开始就清醒了。……北条家的问题不能等长者都死光后让时间来解决。……必须早一步解决才行。”

    “但是，因为自己做不到。…所以才要托付给外地人吗？”

    “………那是我所能做到的最大努力了。”

    “不管怎样糟糕的手牌，只要等到下次抽牌时能够拿到好牌的时机就能风水轮流转。………期待逆转的同时必须从堆积如山的排里不断的抽。”

    “崭新的风就是魅音你们这个世代。……就交给你迎入外面的风并将它在村里流通。…然后，世代交替下将沉积在村里污浊的空气给赶跑吧。”

    “这还真是靠别人帮忙的极至呢。明明是自己搞的烂摊子，却要孙子来收场。”

    “……别这样说。崭新的风，…必须由新任的园崎家当家引入。”

    “…既然是下任当家的工作我就接下了。”

    “………拜托你了。魅音。我已经老了。已经派不上用场了。”

    风铃发出了微弱的铃声。

    那阵凉风肯定是未来所传来的讯息…。

    ◆勘查预售地（解除条件：龙宫Ｒｅｎａ＋北条叔母扑杀事件）

    ※必须拥有“龙宫家的搬入”。

    ※必须拥有“第四年的作祟”。

    ……老实说，很烦恼。

    我，前原伊知郎现在，正因眼前的美景，…正在烦恼着。

    今天为了参加别墅预售地的巡回之旅而来到了雏见泽。

    活动中销售不动产的人在说明会结束之后，说了让各位在规定的时间之前请愉快的散步吧。

    ………超乎想象绿意盎然的景色和新鲜的空气，然后就好像不断涌现的灵感刺激着我的创作欲，让我脚步无法停下来，……那个。…这里是哪里呢。

    离集合还有一段时间，……但现在已经完全迷路了。

    虽说是乡下的村落。

    只要稍微走一下遇到人之后再问个路就好了。

    不要慌不要慌，哈哈哈。………顶多就是赶不上坐新干线的时间罢了。

    不过，碰到人后就能问道路的这个想法，说不定有点乐观过头了。

    …因为，从刚刚到现在都没有碰到半个人。

    …我因为都市人特有的粗心，导致现在已经远离了闹区，现在的状态已经跟遇难没两样了…。

    所以，现在听到有人在活动的声音，瞬间令人放心不少。

    那个听起来像是小女孩在嬉闹的声音。

    ……既然有小孩子在这里玩的话，那这里一定是个安全的场所。我很自然的朝传来声音的方向走去。

    被没有人工破坏姿意生长的中国芒群所围绕，这里是个非常美丽的原野。

    在那片原野之中，有２个少女嬉闹着。

    在纯洁野花们所给予的祝福中，像是跳舞般转着圈的２个人，…比我所见到的任何画像还要来的美丽，…这样说也许有点太超过了，但眼前的景象看起来比任何的宗教画象还要来的神圣。

    纯洁的少女光是这样舞动着，就让我们世人感受到了受神圣气息。

    …会有这样的感觉，可能是因为我们都带着罪恶活着。

    人生中并非都是美好的光景。…只要活着，人就必然会背负起罪孽。

    所以我们看着还没被罪恶污染的幼儿时，自然会从他们身上感到非现实般的神圣气息。

    为了生存而无法避免成长的过程，……但经过成长却还没丧失清澈的心灵，对那样的少女们我抱持的憧憬跟尊敬的想法…。

    “……咪～。虽然很难说出口，不过有个可疑的人一直盯着我们看的说。”

    “啊呜啊呜啊呜。…梨花，那位不是可疑的人的说。”

    “…咦？喔哇！！哇哇哇，对对，对不起！我绝对不是可疑人物喔。哇哈哈哈哈…！”

    “……虽然嘴里是这样说的，但视线一直没有从我的胸部跟大腿上离开的说。呢叭～☆”

    “没没，没有看没有看！我没有盯着看所以不要叫站务员过来─！！这镜子是用来整理发型的…！！”

    “……啊哈哈哈哈哈哈。虽然不知道你在说什么，不过感觉好像很有趣的说。”

    “……该怎么说呢，感觉父子两是同一个样子。”

    少女们对着忽然出现的我开了不少的玩笑，不久开始感到腻了之后，像是回到了我出现之前，两个人再度玩起像是跳舞般的游戏。

    我想不管在说什么感觉都打扰到对方了，为了让少女们能够安静地回到游戏中，我坐在被砍下来的树干上，静静地守护着她们。

    ……她们究竟几岁了呢。

    看起来虽然很年幼，…但应该跟圭一差没几岁才对。

    如果，可以搬到这里的话，说不定可以再学校碰到她们。

    能够在学校碰到的话，…她们一定是住在那里的孩子。

    …要是，圭一来这里的学校就读的话，就能碰到很多像她们一样的孩子，…………就算，在乡下生活有多么的困难，…也有将整个家族搬来的价值。

    ……我们是不及格的父母。

    对于圭一我们不但不了解，对于他心中的烦恼也是采取消极的态度，直到最后的最后依然置之不理。

    根据教育书籍上所得到的知识，…孩子在变坏出现不良行为之前，一开始总是会对家人透露出某种ＳＯＳ的讯息。

    不管事做出怎样的行为，都是为了能够得到何父母的沟通，这是小孩子提出自己意见最原始的方法。

    ……人们是不会把想说的话全部说出来的，…必须从残破的讯息中读取真正的含义。

    因为只用耳朵去接受讯息，所以我没办法听到儿子内心中真正的想法。

    圭一，……认为所有的一切都是自己的错吧。

    …当然，圭一他自己有错。

    人并不是小狗或是小猫。

    必须自己区别所做的事情是对的还是错的。

    …但是，…为人父母的我们也有错。

    没有阻止让事情演变到那种地步，身为父母的自己真的很没用，真的是很丢脸。

    如果我们真正了解圭一的话，而不是一个劲给他施加压力，圭一一定不至于在潜意识的驱使下诉诸于这样一种方式。

    所以，那起事件错的并不是只有圭一一个人。…我们前原家所有人都有错。

    ……我想向圭一说明，但是因为圭一年幼又率真而无法理解。

    …要是现在被罪恶感打败的话，也会失去活下去的动力吧。

    他的母亲也是。…认为因为自己偏重成绩的教育方针，导致那样的事件而自责着。

    ……那点我也是一样。因为自己对孩子的教育毫无关系而导致那样的事件，这样的结果也让我自责着。

    那个罪恶的十字架，即使受伤的孩子原谅了我们，而且已经出院的现在，依然也没有从我们的肩上拿下来。

    而且在这冷酷的人世间，我们也会不得不背着这十字架一直到死吧。

    ……但是，我们现在依然还活着。

    一边反省着自身的罪恶，一边背负着十字架活着。

    如果是这个村子的话，应该可以给我们重新出发的机会吧。

    …看着那个嘻闹的少女们，我是这样想的。

    圭一所需要的朋友，就像那样的孩子一样。

    …话题总是围绕在补习班和模拟考结果的孩子所无法给予圭一的某样东西，一定可以在她们身上学习到的吧。

    刚刚的少女们，正玩弄着和这片景色不相衬的看板。

    那是张预售地的看板，上面写着今天带领我们参观的不动产业着的名字。

    …也就是说，…只要我们一家人有意愿的话，…就可以住在这片美丽原野之中了吗？

    像是看穿我内心想法般，少女如此说道。

    “……这个村子是个好地方的说喔。一定，可以学习到都市所没有的东西的说。”

    “是啊。我也是这样想的。”

    “……但是，这个村子所没有的东西，我想住在都市的你一定可以帮我们带来的说。”

    “那样的东西，…我们有吗？”

    “一定会有的说。啊呜啊呜。”

    “……我们已经待在这个村子中好几百年了。在这之中没有其他人拜访，也没有发生什么事。…因此，没有发生事情也没有任何改变。”

    “你说什么都没有改变，对这个村子来说不是件好事吗？”

    “……你不是为了想要有某种的改变，所以才会来这个村子的说吗…？”

    “的确，…………是这样没错。”

    “……我们也很欢迎有新的人来到。那就好比是把死水的堤岸掘开了一个口。水只有流动起来才能够保持清澈。不然就只是一潭泥沼了。”

    “的确这个村子直到明治时代，都是以沼来命名的说。……但是，现在已更名为雏见泽的说。……泥沼的水无法流动而沉淀着。但是泽〔清流〕水是不会沉淀下来的。”

    “……呵。那是你们教给我们的。泥沼是不会自己崩坏的，必须要自己把它给破坏。”

    …那少女们开始玩起了猜字谜的游戏吧。

    我开始渐渐无法了解她们所要说的意思。

    但是，有件事情可以确定，……她们诚心期待村子以外的新居民，能够透过彼此的交流来共同建筑这个村子的新历史。

    我再度看着少女们身后的看板。…为了牢记这个场所。

    …我的内心已经做好决定了。

    “……我们会一直等着你搬过来的喔。…前原。”

    “啊──！！找到了找到了！客人～！不可以跑来那么远的地方啊─！”

    忽然间，从远方传来沙哑的叫喊声，结束了这段神圣无赦的时间。

    …那是不动产的介绍人。

    因为我还没有回去所以在找我吧。

    “不好意思不好意思…！一不小心就迷路了…。”

    我一边不好意思地抓着头一边道歉。

    …当我再一次回头望去，搜寻少女们的身影时，…她们却已经消失了…。

    ◆前原圭一（解除条件：崭新的风＋勘查预售地）

    ※必须拥有“收拾缘廊上的茶具”。

    ※必须拥有“前原伊知郎的勘察”。

    “……这，…这个是学校吗？真想不到啊，不愧是乡下。”

    “圭一，话可不能那样说。对当地人而言这可是名副其实的学校。”

    那是我第一次看到雏见泽的学校时，所说的第一句话。

    首先，外表怎么看都不像是间学校。而且外面的看板写着雏见泽营林署。

    “哇哈哈哈哈！嘛～的确是这样没错！因为我们的校地是跟营林署借来的空地啊！”

    名为校长的人物忽然现身然后豪迈地笑了。

    “即使看起来不像校舍，但却有着学校的机能。虽然我想和前原同学之前所上的学校各方面有所不同，但不用担心。”

    “啊，…是的！”

    像是大乱斗般不分学年，所有的学生都在相同的教室上课，…虽然已经有所耳闻但似乎是真的有这一回事。

    以学生的年纪来说，都是比我小的同学们，感觉就像是上幼稚园吧，那也是一种乐趣吧。

    …比起那么多同样无聊的学校，这个更有趣些！

    “前原同学转来之后，我想应该是男生里面最年长的。因为，不光要自己学习，还必须要做低年级学生的模范啊。低年级的孩子马上就会模仿高年级的一些坏习惯。老师我平常也会注意，所以前原同学也要注意不到给低年级同学不好的影响，要常常警醒自己才行喔。”

    “我，我知道了。我会努力的。”

    “圭一。老师她的意思是读书不只是只有看着教科书。身为班上的一员，以及身为高年级必须以自己作为榜样让低年级来学习。”

    “不，不用解释我也知道啦…！”

    在那之后，知惠老师带领我到目前是空荡荡的教室，然后告诉我以后上课的座位。

    ……因为正值发育期的关系，低年级和高年级的体格有段差距吧。

    从我连膝盖都放不进去的课桌椅，到对我来说刚刚好的课桌椅，教室里摆置的各种大小的课桌椅。

    座位看起来应该不到３０个吧。

    不过，教室里的学生有着和对方不同的年级和性别，上起课来一定会很热闹的。

    贴在墙壁上的书法和报告以及绘画等，上面也标示着各种不同的年级。

    那样看起来蛮有意思的，这和我至今所上的学校完全不同。

    ……这让我想起纯粹因为上学而令人感到快乐的过往。

    “爸爸。我喜欢上这了。比起町的学校感觉，这边反而比较好。”

    “看来我儿子也喜欢这里的样子。唉，就连我也想上这里的学校。”

    “这样啊。…不过兴宫的学校设备比较齐全，师资也比较完善的说。”

    虽然嘴里这样说着，但知惠老师也因为来了位转学生看起来很高兴。

    老爸他们回到了职员办公室，可能是要办些书类上的手续吧。

    我在那个时候，看着贴在教室墙上的东西。

    ……原本，对于搬家我一点兴趣也没有。

    对于自己所犯的重罪，已经失去对自己人生的关心了。

    就连活下去的动力也没有，无法中被窝里面走出来。

    因此，在双亲跟我说打算搬家的时候，我不认为这样做就可以把活到至今个人生给抹除掉…。

    但是，开始搬家后这样的想法就改变了。

    再一次，让自己的人生从零开始吧。……为了我自己，在一次从零开始重来看看吧。

    如果是雏见泽和这间学校的话，一定可以办到的。

    我已经不想再度回到过去幼稚的自己。

    不会再有只要成绩好自己就是世界上最伟大这种愚蠢的错觉。

    我明明不该学习到这样愚蠢的认知，却因为这样而污蔑我真正应该要学习的事物。…我觉得在这间学校能学到我该学习的事物。

    将这个说出口来是件让人丢脸到不行的事。

    …不过，对我来说非常重要的事情，……大概，没有学习到就没办法成为有用的大人了。

    对这间学校的学生而言，就像是理所当然般，在很久以前他们就已经学会了吧。………我已经到了这样的岁数，不管要再花多少时间也要把它给学起来。

    交朋友方法。

    和朋友一起玩的方法。

    玩游戏。学习只有在游戏中才能学到的东西。

    以及各式各样。各式各样。丰富心灵的事物。

    看起来好像很简单。…但我要将它学起来一定会花上不少时间吧。

    因为轻视那些的话，就会变成缺乏内在的书呆子，脱离了现实。

    ……不能说读书不重要，但是不能过度偏重在读书上。

    只要会读书就够的想法，仔细想想后发现这是错误的。

    …如果是这间学校的话，有办法让我重新来过。

    这次我要做我自己，成为真正的前原圭一。

    “……………………？”

    从看得到操场的窗户往外看，有２个女生正看着教室内。

    平常操场就是小朋友们的游戏场所，刚刚就有几个小朋友在那边玩的很愉快，……但在其中有两个人注意到我而感到好奇于是上下打量着我吧。

    …那是当然的。现在的我只是个可疑人士。

    从下星期一开始应该要开始跟其他人好好打声招呼吧。

    “……终于搬过来了的说。我等的好累的说呢。”

    “啊呜啊呜啊呜。不过，这样的话又会有所改变了的说。……因为，圭一他可是骰子点数６的说。”

    “……虽然丢的出６点，但圭一掷出的骰子常常出现点数１。”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜…，圭一他不是故意的说。”

    “……一切，都是羽入的错的说。都是因为你的关系的说。快跟圭一道歉的说。”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜…。”

    “咦？…喔，你们知道我的名字吗？”

    刚刚的确是叫到了我的名字。…不，应该是听错了吧？因为我们才第一次见面。

    “……呢叭～☆是转学生的说吗？”

    “咦？啊，…啊～！请多指教！我叫做前原圭一。下个星期一开始我就会来上课。届时请多多指教！”

    “啊呜啊呜啊呜☆也请多多指教的说。”

    “……古手神社的巫女对圭一有常人难以听到的告诫要说的说。转校当天教室的门是扇鬼门所以近来时要小心的说。还有，椅子的背后有图钉，抽屉里面有青蛙的玩具。”

    “……可是，不管怎么警告，圭一还是会上钩的说。星期一的时候好可怜好可怜的说…。”

    “呵呵。所以这样才有趣。偶尔也打破这个命运如何？呵呵呵。那个不是你教我们的吗？在多数的世界中的其中一个，呢。”

    “哈？………？？？？？？”

    她们充满迷团的预言，在星期一的时候，因为一个对人用的敬语很明显用错的虎牙小女孩，让我想起了这个非常重要的忠告。

    ……那个时候已经太迟了。

    不知道怎么回事，我却喜欢上了。

    我是前原圭一。

    为了从零再出发，这次要充满活力地向前冲！

    虽然很多重要的事情没有学习到，但在这里能够学到。我要努力把它学起来。

    然后，让自己成为真正想做的前原圭一。

    …学习所花的时间，说不定长到难以想象。

    但是，这次我一定要学会！

    ◆终末的邀请（解除条件：骰子的１点＋第四号活祭品）

    ※必须拥有“活海胆的维生素A”。

    ※必须拥有“大布偶”。

    ※必须拥有“对她来说的心灵支柱”。

    ……祖父的论文被玷污了。

    雏见泽症候群的病原体，明明有如此明白的证据放在面前，…为什么还是无法相信这个事实呢。

    …从来没听说过？

    无法想象？

    因为太过于荒谬，无法相信…？

    根本不想听这种理由…。

    凡人的理解限界怎么样都无所谓…。

    入江机关，至今为止已经将祖父的论文的真实性完完全全的证明了，为什么还是没有人相信呢。

    还有，为什么总是认为人类是一种特别的存在呢。

    人类什么的，也只不过是动物里的一种罢了。

    然后，已被确认的操纵宿主的寄生虫有好多种了，为什么就敢断言，没有将人类作为宿主的寄生虫存在呢。

    ……不，不对不对。不应该是这样的。

    因为，至今为止，不是都一直相信着祖父的论文的吗…。

    大家，都被祖父的论文所感动，厚生省和防卫厅不是都协力伸出了援手了吗。

    ……这种突然间翻脸不认人的行为实在是冷淡。

    也就是说，…全部，都是靠着小泉爷爷做后盾才有的结果吧。

    …也就是说，…谁都没有认真的读过祖父的论文呢。

    是由于小泉爷爷的鼎力相助，论文的评价才会变得很好了呢。

    我至今为止究竟成就了些什么…。

    我至今为止，一直认为已经实现了些什么了，究竟实现了什么呢。

    …已经，什么都不明白了，我只能每天与悲伤度日。

    越思考，我就越不明白，我的人生究竟为何。

    鹰野，…不，…高野三四，为了完成爷爷的事业而生存至今，却又不知道为何而生…。

    ……因为，我什么都没做到。

    数着和爷爷同样的３，又接着数着延续下去的４的行为真是不知自量啊…。

    ……讨厌讨厌…。

    仅剩的思考余地，就只有批判自己的人生了…。

    我，为了释放自己心中的压力而增加了酒精的含量，勉强的填补着心里的空隙。

    …人类的思想和支配思考的余地的存在与预知真的是那么奇怪吗。

    确实并不是因为雏见泽症候群自身的原因而产生了这样的意识形态。

    充其量不过是患者的精神错乱。并不会因此产生什么社会主义呀资本主义呀什么的。

    祖父生活的时代是拔除意识形态的毫无言论自由的时代。

    正因为是那种时代产生的论文，多少，有些夸大以及偏激的部分，退一百i来说就算万般不是，也不应该连其论文的先进性也一并否定啊。

    ……不应该就因为一句话就把这么重要的的东西当成一文不值的笨蛋啊。

    然后，…明明有着更重要的事实，却无视去存在的，名叫古手梨花的女王感染者掌握着全村人的命运的事实。

    祖父，在雏见泽症候群研究的初期，就察觉到女王感染者存在的重要性，并随后就预见到了其危险性。

    但是，女王感染者的死会带来整合集居的部落的大崩坏的假说，就如同无法立证的潘朵拉的魔盒一般。

    就算在古手梨花死后确认，也已经为时已晚了。

    …但是，古手梨花作为女王感染者这一特殊的存在这个客观的事实是不会错的，她对其他的一般感染者，有着什么特殊的影响已经通过多次的实验证明了。

    她的死是触发村全体崩坏的引线。

    ……这点绝对不会错的…！！

    因为爷爷已经预见了这点，并这样写着的！

    就算这是，如同漫画一般的剧情，也是太过于残酷了…！

    为了避免这一最危险的结局必须开始对她的保护，这是为了万一发生事态扩大而做的准备，说什么为了偷运预算而架空的工程什么的…，实在是太过分了……。

    我所做的一切，都继承了祖父所要做的事情。

    所以侮辱了我的研究就和如同侮辱了我祖父一样。

    在祖父研究的时候，在论文里就这样写到，第一件要事就是保护女王感染者的安全。

    所以这明明是为了正确的操作的最重要的一步，却被那帮混蛋认为…！！

    越去思考，那些辱骂的话语就越是在大脑里回响。

    ……这个声音，就好像还能听到一般，让我有想塞住两耳的冲动…。

    ………一定，理事们认为我的行动太过奇怪吧。

    我打算让入江机关继续存在而诉说着，……反而成了反效果。

    理事们越来越把雏见泽症候群看成一场笑话，迫切的希望研究能早点结束。

    这样的话，我又只能回到个人研究的状态了。

    也就是说，和祖父那时候一样。

    …个人的热情，对研究来说终是有界限的。

    ……不，不要说这样了，能不能回到个人研究的状态还不好说。

    解散入江机关之时，相关的全部研究必须全部停止切一生之内不能透露半句。

    我在记载着这种条约的承诺书上签了字。

    …这已经不是口头约定的等级了，…如果打破这个条约，像山狗之类的秘密保护部队，就会将我抹杀。

    ……就算不考虑我的个人问题。

    入江机关今后数年以内对雏见泽症候群的研究也将被消灭，一切的痕迹以及研究结果全部都将埋葬起来。

    这不是什么研究和治疗。…必须把一切隐蔽起来做的和最初看起来完全没两样那般。

    …我，想接替祖父的研究并加以完成的劲头，……到后来完全反过来了。

    …要是可以的话，对祖父那重要的研究，在这个世上要被抹杀之际能伸手帮一把多好。

    治疗药已经基本得以完成。

    入江也一定是自私的，消极地对待其他的研究，而为了不输给我全部热情扑在完成治疗药的研究上吧。

    …但是，…就算在生气他的实绩和才能使确确实实的。

    …他一定，会遵从新生理事会的要求，按照三年的雏见泽症候群消灭计划来执行的。

    ……理事会也是，一定会对安葬雏见泽症候群这件事分配足够的预算。

    然后入江就会高兴了，雏见泽症候群的存在连同真实一起都会被埋葬。

    ……会接受理事会的命令，赶紧的将H170号试剂以及研究资料全部丢弃的…！

    我，对入江他们消灭雏见泽症候群的事情，……他一定会在我面前，装装样子应付一下就这样过了。

    然后，永远无法发表，全部结束之时，将论文完全的封印起来…。

    ………我满怀热情全身心投入，最后至少连祖父论文的发表，这样的愿望都不能满足吗…？

    …这样的事情祖父是不会高兴的。

    ……不仅如此，费尽半生潜心投入的研究即将付之一炬的结果深深的打击了我。

    …就算会有所差错，和我原本的计划也不应该有如此天壤之别……。

    在社会上发表雏见泽症候群。

    伟业终于被承认。

    …祖父的伟名载入历史时刻，………升华为神一般的人物。

    祖父一直期待着这一时刻，他一直坚信着，…就算沉眠了也一直坚信着这一天一定会到来的……。

    ……但是，………却被我弄垮了…………。

    祖父打算成为神。

    我也打算成为神。

    …要是能这样的话，我就能永远和爷爷在一起，再也不会孤单一人了。

    要是成为神的话，就不会有这样的烦恼了。

    自以为史料周全，结果却如此的措手不及。

    祖父已经离开了我，现在连小泉爷爷也已经不在了。

    ……我不想再回到一个人的世界啊…。

    …我的世界只有一个人了。

    我什么朋友也没有。

    我只是在一个谁都看不见的舞台上一个人像小丑般跳舞罢了。

    察觉到的时候对面不仅没有拍手，有的仅仅只是嘲讽罢了。

    ………不，说起来要是有我以外的谁看见了那才觉得奇怪呢…。

    双亲的死，祖父的死，然后是小泉爷爷的死…。我已经三次，被神所深深地玩弄了。

    本以为这次是凭我自己实力跨越了一切，其实完全不是。

    ……这次，也仅仅是有个保护着守护着我罢了。

    然后，接下来已经没有任何人会保护我了…。

    曾经，敢于挑战神，那种好像就要把神从宝座上踢落下来的势头究竟去哪里了呢…。

    现在的我，还有脸挑战神吗，仅仅是一只被愚弄的丧家之犬罢了…。

    已经什么都无所谓了。

    ……既然一切都已经无所谓了，悲伤也都深深的吞进肚子了，为了让自己更加麻木，我把心一直浸在了酒精里…。

    在我的附近，一辆漆黑的豪华车急速的停了下来。

    …这个场景，好像从以前那个设施里逃走的时候来抓我的车子一样，一瞬间将我的酒醉唤醒了。

    助手席和驾驶席上下来的，是穿着黑西装带着黑墨镜的，看上去很奇怪的男人们。

    ……真快啊。…他们一定是，被事件相关的黑幕中的谁派来的吧。

    生物兵器开发，这种不得不将其存在完全抹消的项目，并且我是与此相关的主要人物，再说，按正常情况来讲，也不可能就这样对我放任不管的。

    …绑架吗，具体的说就是来将我的存在抹消的吧。…………我这样想到。

    那么一定，…他们打算将我的两手反捆起来，乱暴的塞入车内吧。

    …这样想这，已经做好觉悟了，但当他们来到我面前郑重的行礼之时，还是稍微意外了下。

    “您是入江机关所长，鹰野三四三等陆佐吧？”

    “……平常是的。…现在仅仅是一个在喝闷酒的败家犬罢了。”

    “有人想见您。敢问一下能否与我们同行呢。”

    “………就算拒绝，也一定打算强行把我带走吧？”

    反正是个死，……就算活着，祖父的愿望也完成不了了…。我如同自语般的低声自语道。

    接着，车后座席上的一个人说道。

    “请原谅我的无理。…但是，我想是三佐的话还是有能力能做到的。”

    和我年纪相近。但是，这位年轻女性却从未谋面。

    知道入江机关的事情，一定是和来访者有关的人吧。

    …或者说，这个人就是来访者自己也不一定。

    ……恐怕，受某位不便现身的来访者的差遣而来的吗。

    ……就算，还能活下去，祖父也成不了神。我也成不了神。

    那么，作为败犬不如给我来个痛快的，…就可以一了百了了。

    我做好了觉悟，跟着他们坐在了车后面的座席。

    …看见我坐进去了之后，车做了一个高级车辆独特的甩尾迅速发动了引擎。

    一段时间内，车内鸦雀无声。

    ……邀请的人是他们。我并不想多说什么。

    “…久违了，就算说了，恐怕你也不知道我们吧。…鹰野小姐，在小泉老师入葬之时，我们曾有一面之缘。”

    “……哦呀，是这样吗。…真是抱歉我完全不记得。”

    在那种大型的葬礼会场上。什么人都记不得。

    …但是，想用简单的问候来传达什么的意思吗。

    ……也就是说，…她是小泉派吗……？

    “小泉老师虽是作为战后日本复兴的政党理论家的１人长期的活跃在舞台上。要说今日的和平日本，是小泉老师功劳的一部分恐怕已经没人会理解了吧。”

    “……………………。”

    “从战后的一片焦土到复兴之时，我国的有志之士都是有着心如盘石般的信念的，但是很可惜现在已经不是这样了。……在进入平和时代之后，不知道战后的凄惨情形的年轻一代人慢慢的成为了国家的骨干，拥有崇高的志向的人们逐渐的减少了。………小泉老师，就是作为这样革命的老前辈，引导我国进入２１世纪的顶梁柱。”

    “……小泉老师死后，小泉派迅速的没落。与此相对的，其他派系的势力开始延伸，形势变得错综复杂了，是这样吧？”

    我从次郎先生那里了解到了一些事情。

    这点，从战国时代至今没有改变。君主或名将之死必将引起继承者之争的举国混乱。

    …我们这个国家数百年来，其实什么都没有改变呢。

    “正是如此。……很可惜，建设一个平和日本的目标已经确定并开始实施了，同时，当时的崇高理想也都忘的一乾二净了。现在，东京各派系都在为了争夺小泉老师空缺的位子的权利而剑拔命张的状态。要是让以小泉老师为首的，其他各界的复兴的同志们知道的话，一定会倍感叹息的。”

    “………………这和我，有什么关系…？”

    “你，不就是这个事件最大的受害者吗。直至今日，风云突变的感觉应该已经充分的体验到了吧…？”

    “……………………。”

    确实，这是靠着小泉老师的周旋才持续着的研究。

    …正所谓树大招风对于反对派来说首先瞄准的物件。

    …对他们来说，研究内容怎么样他们才不管，只知道小泉老师剩余的计划全部是他们的障碍。

    …那也就是说，…并不是纯粹的否定研究的内容咯…？

    ……这样说来，……祖父当时也是这样。

    当时小泉老师，带各界权威来的时候。

    …也是当着祖父的面对这个的研究不削一顾。

    ……在其中，当时的黑幕的压力，不是之后从小泉老师那里听说了吗…？

    “雏见泽症候群的研究，在alphabet计划的最大的项目，预算，体制以及其他，都成为工程最重要的部分了。因此，在想要独占alphabet权益的那群人那里，您的研究就只能成为替罪羊了。”

    “…………替罪羊。”

    “也就是说，并不是否定雏见泽症候群的这个研究，这个意思。对他们来说最重要的，这个项目并没有他们派系所需的内容。……今天，想要向鹰野小姐您特别传达的内容就是为了这个。”

    “……结局，…我只是一只任人宰割的羔羊罢了。……我的研究究竟怎么样都无所谓。…他们感兴趣的是这个研究只是小泉派的东西罢了…。”

    “正是如此。派系的形势是瞬息万变的。一会儿顺风一会儿又逆风。想预知形势变化的话，很可惜这绝非易事。”

    “也就是说我和他们敌对的形势想要变回来是件很困难的事情…？”

    “就是这样。alphabet计划已经完全落入他们手里了。理事已经全部变了，决策已经仅仅是取决于他们的私人欲望了。……为了向您说明这一切，也已经尽可能的躲避他们的耳目了。”

    …我，紧紧的抱着双膝，回想着那屈辱的日子…。

    “…………在这里，先换个话题把。鹰野小姐作这个研究的目的为何？”

    “咦？………那是，作为研究者的求知欲和好奇心…。”

    “那是你和被你称之为祖父的那位敬爱的已故的故高野先生之间的约定，难道不是吗…？”

    …浑身一惊。

    这种话我除了和小泉老师说过之外，就应该再也没有和其他人说过。

    ……她究竟从何而知。

    不，他们要说知道这个的话，……他们所掌握的信息很有可能在我想象以上。

    “你从哪里听来的。”

    “小泉老师告诉我的。”

    “咦？！”

    “我们不是你的敌人。请您放心。我们，是真的想要助您一臂之力而来的。”

    “…………………………………。”

    虽然不明白她是什么人，…但她今天来有求于我这点是不用怀疑了。

    …究竟，通过和我交涉想求得什么。

    知道我和祖父的关系的话，万万不可大意。

    “我们，只是想成为您的力量罢了，难道您还是不能信任我吗。还是说，需要我在这里切腹吗。”

    “………您说的意思我不明白。”

    “鹰野小姐作雏见泽症候群的研究，真正的目的究竟是什么？”

    …让世界认可祖父研究的伟业，…让祖父成为神。

    “…………………………。”

    “让世界认可已故的高野先生的研究。……对您的祖父全心写出的论文污蔑并用脚踩的家伙们进行复仇，难道不是吗？”

    我，只能目瞪口呆。

    这个女人，……究竟知道我多少。

    …不，这个女人究竟是谁…？

    为什么完全能够知道我在想些什么。

    “…………………………………。”

    但是，叫我出口承认的话还是做不到。……这个，就叫做面子吗…。

    但是，这个微微含笑的女人，一边浮现着天使般的微笑，…一边如先于我好几步的恶魔般的低声细语，嗤笑。

    笑（ワラウ）与嗤（ワラウ）的意义是不同的。

    笑是表示善意的，…但嗤的意义是完全反过来的。

    这个女人，可以完全读透我心底的想法，…并且在测试着我到到底有几分坦率。

    我说不说真实已经不是什么问题了。

    …那已经是，在测试我是否对她有信用并说出实话。

    “要说，我说的话有哪点不对的话，那请允许我的无理。我会送您到方便的车站。附近的话，谷仓站可以吗？”

    “…………那个，……………………。”

    “但是。……………要说，我说的话，和你本身的想法有些许接近的话。……我想还是可以助您一臂之力的。您看如何？高野三四小姐？”

    “……………………。”

    我没有回答她，但是这个无言已经等于回答她了。

    ……因为我已经听到了，她提出的意见。

    我至今为止，对于要让祖父成为神的那种天真的想法使自己的目的变得模糊了。

    但是，…她告诉了我，我真正的目的。

    我的目的，……是对鄙视祖父的人的复仇。

    想要让人们争相抢读，那曾经被他们嘲笑践踏的论文。

    然后一字一句的相信祖父那留下的话语，想被人崇拜。

    这才是，我真正的目的…。

    然后，…这个女人，将我心底里呐喊的声音，从口中复述出来，并询问我是否正确。

    ………这个女人，是天使，……还是恶魔。

    ……如果我是一个普通人类的话，…那么她就是在此之上的什么啊………。

    “你的不幸，是你不能充分的理解自己的具体的目的。…所以，至今造成的惰性使研究无法最终完成。探寻雏见泽症候群的神秘，将这一抽象的世界作为目的，不知道什么时候可以达成，于是开始对自己的人生抱有疑问。……是这样吧？哼哼哼？是，这并不对。您的真正的目的，不，并不是那种如梦想般抽象的东西。你应该可以想象得到吧？这样的一种情景。……站在这个国家顶点的中枢骨干们，读了你祖父的论文，惊讶里面的内容并毫无疑虑的相信了。…他们，对着那里侧还留有足印的论文毕恭毕敬的读着，并对研究的先见性表示敬意，诚惶诚恐。……喏？可以想象吧…？”

    …………这是，我初次想象的东西。

    …但是，…这说不定就是我的梦想…。

    “雏见泽症候群这个命名，是你祖父做的吧？…这个命名，会逐渐的从这个国家响彻四方，……从您祖父嘴里说出的话，会刻在时间里永远的留下来。”

    “刻在时间上，…永远的留下来。”

    “是。这样您的祖父，这个伟业，…就升华成了永远的存在。………哼哼哼哼哼哼？这就是，您作为高野三四一生追求的梦想，……难道不是吗…？哼哼哼哼哼哼哼哼…？”

    祖父的伟业，永远的存在，…留下来。留下来。…永远的…。

    “但是！！对这个伟业完全不能理解的那些肥猪们，将你的梦想单单的当作他们派系权益争斗的供品，无情的践踏着！…………将您祖父的论文…咔嚓，…狠狠的踩在了脚下，…呐？哼哼哼哼哼哼…。”

    “………………………………唔…。”

    “你在悔恨，非常的悔恨。您拼命做的资料，是的，就和您的爷爷拼命做的资料一样。践踏和嘲笑的他们是不可原谅的。爷爷的伟业，决不允许被那群猪玷污，是吧？难道不是吗？…嗯，是这样呢。如此心地善良的您，还不知道如何骂人，所以无法想到罢了。…………呐？”

    “………………………………。”

    一种莫名的感情涌上心头，…呼吸有点急促。

    警戒心与安逸感，信赖感与不信任在心中混杂着。

    ……心脏无时无刻不在碰碰作响，指尖也按蒎不住一直在颤动着。

    为什么……，会觉得安逸？

    在我这个岁数，自己那无法言语的真正的梦想，她却告诉了我。

    还有，我想发泄那无处发泄的怒气，她却教会了我。

    为什么……，还要怀疑？

    至今为止，应该没有任何人对我说过这种话，不，连我自己也没想到过这种话，而她却告诉了我。

    “呐，…三四小姐？……………要说，我说的没错的话，…………确实如我所说的话。…………我就一定可以帮您，梦想啊，…复仇啊什么都能帮您。”

    “……………哈………，………哈………。”

    “哼哼，觉得如何…？还是觉得不妥吗。那么，再说下去也没什么意义了。送你到最近的车站吧。”

    “……不，…………不要……………。”

    我从嘴里，挤出小小的一点声音。

    ……这就好像，小时候做错事情的时候，不敢有所隐瞒的低声道歉，这种感觉。

    “……您，有什么吩咐吗？哼哼哼？”

    …明明已经说完了，………却再一次开口发出那种声音，她笑了。

    “………不是…。觉，觉得，…没什么不好的…。”

    “哼哼哼哼哼哼。那就好。让我们继续话题吧。”

    “……要说我的梦想是那样的话，………你能做到些什么。”

    “帮助您完成２个复仇。其１是为了您祖父的复仇。您祖父的那些曾被愚者们嘲笑的论文，要让他们再次毕恭毕敬的捧在手中。捧着那个曾被他们那只烂脚踩过的论文呢。……还有１点，您要向对您和祖父的约定与羁绊的症候群研究，只因派系斗争就被随意践踏，研究也只因权益就随意终止的理事会那群人复仇。要向在您眼前践踏资料的，践踏您的人生的那群猪复仇。”

    “…………取回祖父论文的地位，………以及向论文践踏的理事会复仇…。”

    “我这边可是诚心实意的哦，当然，帮助你是因为我们的利害关系是一致的。这是小泉老师为了日本的未来而开始的工程，不能在先生过世后就将此牺牲品放任不管。……我们要是能够更有能力的话，也不会允许那帮家伙介入其中。形势变化了，按现在的这个走向小泉老师的理想就再也回不来了。都是因为那群肥猪贪图私欲中饱私囊的结果。…这个工程再继续任他发展下去的话，起计划这个名字的九泉之下的小泉老师会死不瞑目的。这个工程，当偏离小泉老师的理想的时候，就应该关闭。”

    “……………派系斗争下的羔羊，这次打算变成狼了吗。”

    “您现在的话，要打算选择一生无法再公开祖父的论文就此隐居的话，我也无话可说。”

    ………就是这点，……我极其厌恶。

    我一个人坠入地狱就好。

    但是至少，……只要爷爷的…。只要把爷爷的论文给……。

    “论文是您和爷爷的结晶，不是想成为永远的东西吗……？哼哼，因为，…这不就是你真正的想法吗……？”

    “…………是呢…。这是，……我的，生存的目的…。”

    “你真正的梦想还有实现的机会，我们会帮助你的。”

    …在承认了人生败家犬之时，……在准备放弃一切沉迷与酒精的夜晚，我得到了不知是天使还是恶魔之人的帮助…。

    这是算苍天有眼，还是算恶魔的眷顾呢…。

    我，曾为了寻求继续研究的方法而选择与新理事会周旋。

    但是，…这样做完全偏离了中心。…我真正的目的完全不是这样。

    我的目的，并不是为了继续深入研究雏见泽症候群。

    …我是为了让祖父的研究得到认可。

    ……为了这个而需要的手段，不知何时与目的混淆了，连我也变得分辨不清…。

    我的一生，并不是为了继承祖父的研究。

    ……而是为了让祖父的遗憾变成现实，……为此进行的复仇。

    她说了。

    约定了会将祖父的研究成为永远。

    然后，约定了要对嘲笑过这个的家伙们进行复仇。

    小泉爷爷去世之时，我认为我，再次的被神所愚弄了。

    但是，…我有强烈的意志，可以得到超越命运的力量。

    …所以，这个相会也是一个必然也说不定。

    ……可恶，神啊，还想再玩弄我的命运吗…。

    我要超越小泉爷爷的死这道坎。

    然后一定一定，要让祖父成为永远的存在，……我要向愚弄我的神复仇…。一定，…必定…！

    我，要复仇。

    ＜ここに\のフェ`ドアウトを。多少の余韵を＞

    ◆昭和５８年６月（解除条件：终末的邀请＋前原圭一）

    ※必须拥有“鹰野三四的复仇”。

    ※必须拥有“前原圭一的转学”。

    ……………就这样子，所有的棋子就都排列在昭和５８年了。

    为了搜集昭和５８年６月的棋子，…我们漫长的旅途，已经非常的疲惫了。

    但是，终于又到了这条起跑线了。这里一切又将从零开始。

    ……但是，…看过了那种各式各样的碎片。

    在昭和５８年６月，搜集到了大量的想法与信息之后明白了。

    曾经的我，认为和自己没有关系的人就毫无用处。…这是非常错误的想法。

    古手梨花，……为了跨越昭和５８年６月的命运之线，自己尽全力的努力着。

    她的努力可以分成２点。

    １点，为了能有守护我防止灾难在一开始就降临在我头上的入江机关接触。

    …真讽刺，虽然这个入江机关的鹰野会要了我的命，…但是对在那个时刻以前的梨花来说，这是最好的行动方法。

    然后还有１点，…前原圭一的一家，前原家要转校到雏见泽来。

    事实上，前原家转校到雏见泽这个事件并不是绝对的。

    ……那个，在他来调查这边的预售地时，我们的初次见面，使他感慨万千之后才会有想搬家过来的决定。

    所以，在那个原野我们游玩的事件必然，是前原家搬家的重要条件。

    为了发现这点经过了多少波折啊。

    经历过各种各样的条件与有和无的重复，终于发现了，在原野和圭一的父亲初次见面这把关键的钥匙。

    前原圭一，…是可以将我束缚住的规则之一，规则Ｚ打破的钥匙。

    就算村里发生了什么事，只有他有力量能将一切曲解的古老的恶习之力打破，吹来一股清新的强风。

    这样的他带来了各种各样的契机，……勇敢的面对那顽固的命运，那强烈的意志，与坚定的信念都是重要的东西，他带给了我这把重要的钥匙。

    …但是，需要他帮助的并不是只有我。

    希望清除村里的陋习的园崎家的人们也期望着。

    园崎魅音，对北条家和沙都子，以及悟史那无理的村八分感到十分的痛心，于是发誓至少自己能够尽到守护他们的职责。

    然后，北条悟史消失的那晚，对园崎魉终于爆发了怒气，传达了那强烈的思想。

    〔村八分：全体村民对违背村约的人和人家实行断绝往来以示制裁〕

    这个思想，…传达给了园崎魉。

    魉也浅浅的意识到村里的陋习，也希望着能够做些什么。

    但是，她懊悔自己没有这种力量，……于是托付给了外面吹来的新风。

    所以，前原家搬家过来的土地，很爽气的卖出了。

    只有我在野原跳舞，而魉没有割让地皮的话，圭一也是不会来的。

    然后，一直得到前原圭一关怀的龙宫Ｒｅｎａ，深深受到过两亲离婚的伤害，曾一度迎来过末期病发，因及时回了雏见泽而得救。

    希望搬家前的这块地，再一次的重头开始祈求前原圭一的到来，一年前，龙宫Ｒｅｎａ就许了这样的愿望。

    这样的Ｒｅｎａ，…不正是理解了圭一的事情吗。

    这是，在某些碎片里，…会产生出想起别的碎片的奇迹。

    ………能够活用别的碎片里学来的知识的话，人就不会犯错误了。

    展现着最合适的动作的棋子，赢得昭和５８年６月这个游戏的可能性就会大幅度提高吧。

    也就是说龙宫Ｒｅｎａ的觉醒，在这个游戏棋盘的棋子中做了最重要的工作。

    围绕着北条兄妹的那强固的规则Ｚ，在他们那样的活跃下，终于痛快地被打破了。

    当然，内侧沙都子的克己的力量也很强大。

    只有双方互相伸出手来，才会握住对方的手。

    教会我这个的是圭一和Ｒｅｎａ。

    …以及希望他们能搬家过来，希望村里人关系能更亲密的魅音。

    并不仅仅是这些。

    入江也是一个举足轻重的至关重要的棋子。

    同情沙都子的他，在雏见泽症候群这个游戏棋盘里有着更大的影响力，是可以打破规则Ｘ最大的存在。

    圭一和Ｒｅｎａ的决意以及觉醒，仅仅只能教会对抗规则Ｘ的方法，并不能打破。

    要真正意义上打破的话，对雏见泽症候群的治疗抱有强烈决意的入江的存在是不可缺少的。

    入江也是，搜集了那么多的碎片，却摸不清底细。

    虽然还模模糊糊的不清楚是从哪里来的人，……但确实是拥有着如此重要的力量的棋子。

    集齐了那么多力量了，……能够胜过鹰野的信念吗。

    ……鹰野的内心也见识过了。

    那是多么悲惨而牢固的信念，…并不是那么容易就能打破的。

    所以无论再怎么战斗，昭和５８年６月的命运是不会那么容易就被打破的。

    还存在着众多的，还未曾触及到的思想，等待着我去发掘。

    ……放弃战斗，养成惰性的我，和常常堵上人生挑起战斗的她相比，棋子的分量是不一样的。

    ……赌气，把自己沉醉在葡萄酒逃避现实的我对棋子的分量看待的太轻了吗。

    …………只是这样的话，…还战胜不了鹰野。

    为了胜利，必须再去搜集更多的棋子。

    警察的大石，将其拉拢成为自己人的可能性也已经展示出来了。

    …但是，大石尊敬的友人之死，与园崎家有着莫大的误解，不把这个解开的话，他是不会帮我们的吧。

    …虽然我还不知道如何解开这个误解，………要相信必定能够解开，必须充满信心继续下去。

    然后，……像改变圭一与Ｒｅｎａ他们命运的契机那样的，…能给予赤坂那样的契机的力量吗。

    昭和５８年的诅咒，和雏见泽的诅咒道理是一样的。

    ……这个诅咒，只靠内部的力量是无法解开的。还需要外部的力量。

    双方都不伸手的话就无法抓住对方的手，这和沙都子的时候是一样的。

    但是，赤坂并没有想到我们的事情而赶来伸出援手。

    ……就算赶来了，也是在事情过去很久以后了。…太迟了。一切都太迟了。

    但是如过一直相信着的话，……有朝一日赤坂这个棋子，会作为己方出现在这个棋盘上吗。

    最后的规则Ｙ，则是作为棋子的鹰野他们最恶劣的黑幕。

    …要打破这个需要更强力更强力的棋子。…持有如此强的力量的棋子，…大概，也只有在东京警视厅工作的赤坂了。

    ……应该还有可以借到力量的棋子。

    将这些全部搜集齐的话，……鹰野什么的，就不足为惧了。

    游戏棋盘已经准备好了。但是棋子还没有备齐。

    …还不够呢，一切从现在才开始。

    ◆鬼L编的碎片（解除条件：昭和５８年６月）

    ※必须拥有“游戏盘的准备”。

    前原圭一，为了成长为带领大家的棋子，…首先不得不学习，痛苦、辛酸、悲伤的碎片。

    学习做朋友，学习不怀疑。

    他对于相信朋友这句话的分量有多重，还是，不知道。

    仅仅由不信任开始孕育起的疑心暗鬼，使前原圭一被囚禁在规则Ｘ里。

    圭一留下了悲伤的遗书，来到了规则Ｘ的结果，死亡。

    虽然这很辛酸很悲伤，………但是，通过了这个过程学习到了这个重要的知识。

    …呐，羽入。

    果然你还是不道歉比较好呢。

    在他因亲戚的葬礼离开雏见泽数日里。

    …在这段时间里他发症了确实是个悲剧。

    但是，这为他学习这重要的知识打下了坚实的第一步。

    慢慢浮现出了规则Ｘ，并为最终战胜这点打下了坚实的基础。

    在没有这个碎片的时候，这样的情况，根本就没有这样考虑过……。

    ◆绵流编的碎片（解除条件：昭和５８年６月）

    ※必须拥有“游戏盘的准备”。

    在这个游戏盘上，是一个所发生的一切都会被当成作祟啦，园崎家的暗中捣鬼啦之类的碎片。

    不，少许用我的的话来说，那这就是一个感觉到规则Ｚ存在的碎片。

    只不过在这个碎片里难以察觉到罢了。…被囚于规则Ｘ里的园崎诗音，一边对规则Ｙ错误的理解而被玩弄着，要察觉到规则Ｚ的存在于这个碎片是很麻烦的一件事情。

    但是，这是个将游戏盘上法则全部教会我的重要的碎片。

    …说起来，园崎诗音这个棋子，从游戏盘的立场来看，也是一个外来的棋子也说不定。

    从一开始讨厌北条沙都子的她，…在经历了这个碎片和另一个碎片之后学习到了什么重要的东西，抵抗着规则Ｘ，为了成为与规则Ｚ战斗的强力棋子而成长着。

    这个碎片姑且是滑稽的，……但却有什么狡猾的被隐藏了起来，仅仅一眼看过去，就好像什么都没看见一般。

    学习在学校，改过自新吧。

    然后请，成为强力的棋子带给我们战胜敌人的强大力量吧…。

    ◆祟杀编的碎片（解除条件：昭和５８年６月）

    ※必须拥有“游戏盘的准备”。

    这个碎片，将沙都子紧紧困住的无理的规则Ｚ的存在，和在游戏盘上最强劲的规则Ｙ的姿态显现了出来。

    然后，规则，Ｘ，Ｙ，Ｚ的姿态就全部浮上水面了吧。

    我们应该战斗的对手。应该学习的东西。一切全部聚集起来的，清楚的碎片。

    这个时候还到达不了规则Ｙ的存在。

    …充其量，和困住沙都子的规则Ｚ战斗就已经到极限了。

    但是，这个碎片的战斗方法错了。

    用错误的方法进行下去的结果，只能是错误。

    ……这点，前原圭一通过自己的经验，学习到了。

    能战胜惨剧的力量，并不是惨剧。

    能战胜暴力的力量，并不是暴力。

    学到这个的话，……棋子们，在这个棋盘上，才能领悟到真正的战斗方法。

    但是，……鹰野他们实在太强大了。

    在这个碎片的最后等待着的强烈的末日，…不允许这么容易就将此学到手…。

    ◆暇溃编的碎片（解除条件：昭和５８年６月）

    ※必须拥有“游戏盘的准备”。

    只有这个碎片是非常歪曲的。

    因为，这是个比昭和５８年６月，还要之前的东西。

    所以这个碎片的有无，无法影响到我们战斗的那个游戏盘。

    …但是，这真是个无法起到任何作用的碎片吗。

    现在规则Ｙ的正体已经完全暴露了。

    那是一个，有着强大的力量的组织，拥有能够将个人力量完全吞噬的强大的实力。

    那种蛮不讲理般的强大，使我一次又一次放弃了这个游戏。

    因此，…我思索着。……在这个碎片之中，有没有敢于对抗这种强敌的，有没有潜伏着这样的棋子呢。

    赤坂卫，在东京警视厅工作，…有着敢于对抗那强大阴谋的力量。

    这种力量一定，能在和规则Ｙ抗衡的时候，起到至关重要的作用。

    像前原圭一，爽快的打破了规则Ｚ那样，他是否也能爽快的打破规则Ｙ呢。

    ……全力战斗吧。赤坂的力量，是必需的…。

    ◆目明编的碎片（解除条件：绵流し编）

    ※必须拥有“绵流编的碎片”。

    因规则Ｘ而发狂的园崎诗音的碎片。

    没有同情的余地，这个碎片只有那悲哀的受伤的心灵。

    …毫无疑问规则Ｚ的锁的锁孔被完全的暴露了出来。

    这个锁孔，不久就让前原圭一已自身成为钥匙给坚定的撬开了。

    然后，就如园崎魅音所期望的那样，…村里混浊的腐朽不堪的空气被一扫而空。

    这个碎片，也是值得学习的重要的课程。

    园崎诗音在这个碎片学习了，以后，北条沙都子就成了我们坚强的同伴。

    ……这样说起来，北条沙都子，就是呈现出规则Ｚ的锁的棋子也说不定呢。

    不救助她的话，规则Ｚ就不会被打破。

    救助了她，才会呈现出打破规则Ｚ的可能性。

    这个碎片所呈现的，就是这点。

    园崎诗音堵上性命学到的，就是这点。

    但是，这是非常重要的一点，我至今仍旧这样认为。

    每回看到，沙都子和诗音被戏耍得丑陋不堪的时候，都是这样认为的。

    ◆罪灭编的碎片（解除条件：鬼Lし编）

    ※必须拥有“鬼L编的碎片

    这个碎片对我们来说，有着重要的意义。

    这是，在无法抗拒的命运与只能放弃的昭和５８年６月，初次看到了能否打开缺口的可能性。

    从结论上来说，只要在打破最后的规则Ｙ，一切就可以落幕了。

    但是，要从正面挑战这支配着整个游戏盘面的规则Ｘ，…必须要活用至今为止我们从各种碎片中所学到的知识，才能战胜它。

    学习，会使我们成长。

    无法取得胜利的游戏，也终于看到了胜利的希望。

    这是，教会我这一点的重要的碎片…。

    在这个碎片，规则Ｘ大致上也已经被打破了。

    前原圭一他们，因雏见泽症候群这种不足轻重的东西而困惑，造成的惨剧，不会再发生第二次了…。

    于是我们学到了，规则并不是无敌的是可以打破的。

    也就是说，这给予了游戏盘外的我们胜利的希望。

    …全部的契机，已经即将成为的转们点，重要的碎片…。

    ◆皆杀编的碎片（解除条件：祟杀编）

    ※必须拥有“祟杀编的碎片”。 

    持续支配着整个游戏棋盘的黑幕，被抓住老鼠尾巴的规则Ｙ，这是一个全部都暴露出来的碎片。

    ……在您那方的强烈印象下，忘记了什么重要的东西。

    …但是我不会忘记，在这个碎片规则Ｚ被完美的打破了这件事。

    曾经的古手梨花，一直在感叹自己悲惨的命运以及规则Ｚ，在学习了一切的前原圭一他们的面前，已经算不上什么可怕的敌人了。

    他们知道了正确的战斗方法，与游戏盘的规则战斗着。

    结果，这个来之不易的胜利，……对我们来说比什么都来的重要。

    然后，前原圭一向我展示了。无论面对何种命运都不能屈服。只有坚定的信念才可以打破，的道理。

    …使我屈服的命运，也是鹰野三四那坚定的信念所做的。……所以说，这就是真理。

    要战胜坚定的信念的话，就要有永不服输的信念。

    强韧的信念，只有用更强韧的信念，才能贯穿。

    战胜了规则Ｘ与规则Ｚ之后，向最后的规则Ｙ发起挑战，……但是我方的棋子还不足。

    虽然每一个棋子都在很努力的奋斗，…但被鹰野三四领头的敌方的棋子给轻易的压倒了。

    对方那迅雷不及掩耳之势，以压倒的优势击溃了我方的棋子，使得我只有再一次去启动游戏盘…。

    但是，……我们虽然输了，但是心底里并未屈服。

    为什么呢，……因为经过努力奋战，见到了最后的对手，也知道了战斗的方法。

    现在的棋子数，还无法取得胜利。

    坚定的力量，和意志的强度，还不足啊。

    但是，我和羽入无论花多少次都会再回来的。

    无论重复多少次命运，都要投出好的点数，搜集棋子，一直来挑战。……直到拥有不输给鹰野的信念的那强大的意志。

    你也是，至今为止受过了多少次挫折了呢…？

    但是正因为饱经挫折，才能和我一同到达这里。

    还差一点，…所以加油吧。

    来做出，最后的碎片吧。

    那将是非常幸福的最漂亮的碎片，因此没有下一个碎片的必要了。…所以，那将是最后的碎片。

    来，集齐棋子吧。来搜集奇迹吧。

    你的愿望，思念，和梦想，也请托付给我吧…。

    ◆祭推碎片（触发条件：完成前述７个剧本的碎片）

    ※需要７块碎片。

    （！）在这里检查旗标。如果没有看过再后面的那块叫做碎片残渣的碎片，就会看到以下剧情。

    （！）顺带一提，碎片残渣的触发条件就是这个剧本。…就是说，要先看完这个剧本，再看碎片残渣，回过头来再看这个。

    依靠种种奇迹将七块碎片拼凑起来，……这样我才好不容易得到了这块碎片。

    …这块碎片中，凝结了我们最后的命运。

    不过，……在一探究竟之前，我想稍作等待。

    一旦我们看到了里面的命运，一切就成为了定数。

    ……装着猫的箱子，我应该谈过这样一个话题吧？

    箱子的猫是活的，还是死的。

    …打开就能知道，不过在打开之前还不知道。

    也许它活着，也许它死了。

    就是说，在打开这个内容不明的箱子之前，……活猫，和死猫是同时存在的。

    然后，打开后，在知道真相的那一瞬间，不可能存在的一方消失了。

    …这块碎片所蕴藏的东西也是一样的。

    这其中，我们所期冀的未来，以及鹰野所期冀的未来是同时存在的。

    这两种未来是对立的，彼此否定的。

    只要看一眼，其中的一种未来就会彻底消失。

    假如，……我们的棋子已经完美无缺了，…我们就下定决心，探一探这块碎片吧。

    …可是。

    我们在棋盘上摆放的棋子，和至今用到的棋子一模一样。

    接着，以这种条件进行开局，还是鹰野等人获得压倒性胜利。

    这一点已在皆杀篇的碎片中验证过了。

    还需要，…棋子。

    需要拥有强大力量，强到可以打破规则Ｙ的棋子相助。

    ……在得到这只棋子之前，……恐怕，我还不能窥视这块碎片…。

    不过，该如何得到那种棋子呢？迄今为止可是一次都没拿到过呢？

    ……为了得到它，还需要，发挥一次。

    还需要，发挥奇迹的力量。

    ◆碎片残渣（触发条件：、祭推的碎片）

    ※最后的奇迹是必要的吗？

    （！）这个碎片，尽可能在祭推碎片完成时出现并追加到碎片集合中去。应该可以吧？出现的地方嘛，大概就是不知不觉地插在所有碎片的最后面不显眼的位置。

    ………嗯？

    这是，……什么东西？

    这么小的碎片残渣，我至今都没有注意到。

    有时候碎片也会有裂痕，碎裂并出现缺口。

    ……我们所坚信不疑的命运有时也会有裂痕，这是同样的道理呢。

    有缺口的命运，已经是另一种命运了。……那么，这个命运原本就缺少某些因素吗。

    我捡起这块碎片残渣，……我做着各种尝试，看能不能和我拥有的若干碎片相吻合。

    ……随后，最后拿在手里的一块碎片是，…暇溃篇的碎片。

    这块碎片本来就是变形的。

    …与这变形的部分………，你看…。完美契合。

    ……………与这块碎片残渣契合在一起之后，……世界到底会发生怎样的变化呢。

    会发生，怎样的奇迹呢…。

    世界软绵绵地扭曲着。

    …由于将曾经裂开掉落的部分契合上去，于是在断面上发生了折射。

    …可是，还是能够看到些东西的…。

    在那里，昭和时代已经过去６０年了。

    ………那是，古手梨花等人的故事如往常一样，在昭和５８年６月的死胡同里结束之后的事情。

    哔─，~~！伴随着杂音，从耳机里传出了话音。

    “致全组。室长有重要讲话，注意听了。”

    “辛苦了！管辖警署给了我们１５分钟。控制好了，要精确到秒！！一个都不要放过！目标中有１个人是外交官。不要让他认出你们是警察，不由分说地抓住他！不过千万不要伤他性命！会演变成外交问题哦！”

    “是凭外交官特权与当地暴力团伙勾结的恶棍。靠贩毒大发横财，并以抵债为名实施诱拐并贩卖人口。根据当地大使馆所言，被害者中甚至还包括未满１０岁的少女。”

    “……一堆人渣。”

    本来只不过是一件涉及暴力团伙的案子。

    ……不过，一旦搞清楚和某国大使馆人员有关，事态就变得极其棘手了。

    外交官有特权，没法逮捕他。

    …不过，这家伙是幕后黑手之一，一定是替某国犯罪组织与日本暴力团伙组织牵线搭桥的重要人物。无论如何都不能坐视不理。

    将其驱逐出境倒很简单，不过这样做治标不治本。

    曾向大使馆请求协助，不过大使馆方面拒绝配合。于是事态陷入胶着。

    这时有情报称，他们在进行与自卫队雷达技术、导弹技术有关的机密买卖活动。

    由于涉及对外国泄漏机密，公安部决定采取强硬措施。

    …而且决定今天就是这场行动的实施日…。

    “正面楼梯前２个人。地下入口２个人。后门４个人。全体持枪的可能性很大！”

    “比平时多２个人啊。”

    “对那个人来说，不过多花２秒而已啊。…那个人，可不懂什么叫手下留情啊。”

    “听到了吗，赤坂！你是冲锋队长。小心点！好了，开始！”

    “……赤坂明白。开始行动。”

    在闹市中，突然有个人从拐角出现，…是赤坂。

    不过，他已不像当初遇到梨花的时候那样涉世未深了。

    …赤坂刚来到地下俱乐部的入口，就被操着外国人口音的守卫拦住了。

    “会会，会员制。小哥，有会员证吗？”

    “…………………。”

    赤坂一声不吭地从内侧胸袋掏出了会员证。

    …这种类型的证件难以伪造，只做了１张。所以就交给了打头阵的赤坂。

    在确认他有会员证之后，守卫用下巴的动作示意他可以进去了。

    “……赤坂先生，突破地面守卫。正走下地下楼梯…！”

    “拜托了…，赤坂…。”

    地下楼梯的深处，有一扇高级俱乐部那样装饰华丽的门。

    在刺眼的鲜艳灯光照射下，无言地诉说着，那里就是贼窝的入口。

    “…欢迎光临。请出示会员证。”

    “…………………。”

    入口前的守卫接过会员证，在墙壁上挂着的读卡机上刷了一下。

    ……嘟─。

    报错音。…赤坂的额头渗出了汗水。

    …不过守卫以为是自己刷卡的方式不对，两遍三遍地刷着卡。

    ……嘟─。……嘟─。

    “………赤坂先生，遇到麻烦了…。”

    “难道，卡的认证方式改了…？！”

    “……如果赤坂碰到麻烦，就改变行动吧。为了确保赤坂的安全，事不宜迟…。”

    另１名守卫的脸色越来越难看。

    右手伸进了外套内侧，…恐怕，他的手里已经握着枪了。

    ……叮咚。

    与紧张的沉默不相符的轻快声音响了起来，读卡机的绿灯亮了。

    与之相呼应地，咔嚓一声门锁解除了。

    “久等了。请进。”

    守卫的手从胸口缩了回来，打开了厚重的门。

    里面扑面而来的是，胪杂的音乐和五光十色的闪烁灯光…。

    门里出现了一名着正装的守卫，毕恭毕敬地行了个礼，迎接他的到来。

    …此时此刻，赤坂的最初目的达成了。

    这正是全组突击的信号，…同时也表示，赤坂单枪匹马踏足敌人的领地，身处极度危险之中。

    这扇门是突击的最大障碍。

    由于是自动锁，一旦关上就会自动上锁。

    要从外面打开这扇坚固的大门极度困难。

    ……必须有人打开这扇门，到突击组突击为止的十几秒内保证这扇门敞开。

    于是，室长下了判断，这个重大任务如今只有赤坂能胜任。

    “……赤坂。拿下入口。”

    ‘开始行动！！！’

    赤坂所进入的那忽大楼对面停着２辆货车，不知是不是有旧租户搬走，有新租户搬入。

    然而这是伪装而已。

    …１辆车的货斗门打开了，从里面跳出几十名便衣警官！！

    当然，在后门也发生了同样的事。

    地面上的守卫立即意识到情况不对，拔出了手枪，不过近在咫尺的一名伪装成普通人的警官从背后袭击了他，一眨眼就把他打倒了。

    接着，几十个人默不作声地一口气涌下地下楼梯。

    …这狭窄的地下楼梯也对行动构成了障碍。

    而且通过监视摄像头，这场面已被保安尽收眼底。过不了几秒，突击行动就会露马脚。

    只要保安按１下按钮，锁就变成从外面无法解除的状态。

    正因如此，有必要在突击前拿下大门。

    一大帮人跑下楼梯时发出了异常的脚步声，赤坂两侧的守卫注意到了！

    出来迎接的着正装的守卫也发现情况不对…！

    ３名守卫的注意力，…从赤坂身上转移到了后方的楼梯。赤坂机敏地觉察到了这一点……。……………赤坂略微深吸一口气，然后停止了呼吸。

    在空气停止的世界里，两侧的守卫以奇怪的姿势飞到了半空中…！！

    赤坂很清楚自己和他们站立的位置。所以，完全没必要用目光确认他们的位置。…因此，尽管他没有看着他们！

    拳头却分毫不差地砸到了左右两边守卫的延髓，对坏人毫不留情，仿佛具有和穿甲弹同等的破坏力…！！

    他的双臂以与出击相同的速度收了回来…！！

    伴随着忽明忽暗的灯光，这场面，…简而言之，诡异…！

    从正前方看到这一场面的那个男人，肯定还没明白过来发生了什么事。

    两名守卫以扭曲的姿势飞到空中，眼前那个本应站着的男人瞬间压低了身形……，击碎了停止的时间！！

    着正装的男人撞到了天花板上，并以惊人的速度摔到了地板上！

    之后他吃流食的时候大概会拼命回想。自己的下巴，是被拳头还是被膝盖砸碎的？他连这点都搞不清楚！！

    那个男人在地板上滚着，正好卡在门缝间，所以赤坂都不需要推着门让它保持敞开状态。

    “……我是赤坂，将实施突击。”

    “等，等下！！先与后援部队会合！！赤坂！！！”

    即使店里沉浸在一片胪杂的音乐海洋中，还是能立刻察觉到入口的异样气氛。

    “所有人，趴在地板上啊啊啊啊啊啊！！！”

    伴随着赤坂的怒吼，店里立刻传来惨叫声。

    那群对自己犯下的罪没有自知之明的自称小市民，为了表示自己的清白全都趴在了地板上。

    不过，店里的守卫同时与赤坂对峙起来！

    其中，有一堆人为了得到几名守卫保护逃到店后面去了。

    赤坂这才呼吸了一口气，然后再次憋住气……像狼一样飞奔起来！！

    他跳到桌子上，一脚踢飞一只玻璃杯，里面盛着的高级酒要是一整瓶就比他月收入的还贵，还有由深冰圪成的冰块！！

    如没落拳击手一般的外国保镖们，鲁莽地挡在赤坂面前。然后，他们用听不懂的讹语挑衅着，摆出放马过来的姿势。不过，赤坂没理会他们，根本没把他们放在眼里。

    面对赤坂猛烈的刺拳，那个男人竟能来得及防御，实在精彩。不过，他根本没防住！！因为赤坂千锤百炼的重拳，把那只防御的手臂连同骨头都一起打烂了！！

    他的手臂怪异地扭曲着，露出一副痛昏过去的表情，下一刻赤坂的左臂砸到了他脸上！！

    赤坂的惯用手是右手。所以那个男人应该感谢他。只受了点眼底骨折的小伤！！

    那个想从背后扭住他的男人，多半认为这是个机会。

    不论臂力多么厉害的男人，背后遇袭的话就完蛋了…！！

    毕竟，他的注意力集中在正前方，所以自己从背后袭击他，这点应该在他的意料之外……！！！

    可是，这也是赤坂的注意力集中在正面的那个男人的情况下才算数。…只要赤坂没把正面的那个男人放在眼里，他的推测并不正确！！！

    所以，赤坂完全明白他们之间的距离和空档。……迄今为止无数的血战告诉他。他的身体牢牢记住了，难以饶恕的恶人们不厌其烦攻过来的时候，他们从背后袭击的时机和节奏…！！

    他用左拳放倒正前方的没落拳击手之后，紧接着，顺着那个姿势做出了一连串动作。

    他的左脚收了回来，然后划出一道优美的弧线，如张牙舞爪的龙一般向背后男人袭来！

    随着难以形容的沉闷声响，好像鼻骨骨折了。……可是，赤坂早已知道这一点！

    就这样，他的姿势平滑地扭转着，右拳发出响声，砸进了他的侧头部！！！

    那个笨拙的男人撞到了墙壁上，反射般地弹了回来，滚到地板上。

    这时赤坂又呼吸了一次。

    这时，看着忽明忽暗的灯光中出现的这张凶神恶煞般的脸，所有守卫都认为！

    啊啊，绝不能挡住这家伙的去路！！

    我们领薪水是来和人打的。和非人类打在我们的职责范围之外！！！

    终于，后援部队，赤坂的同伴们一窝蜂地涌到店里。

    “终于”这种表达方式，即使他们而言也不合适。

    …首先，谈不上终于，这只是一瞬间发生的事。

    赤坂放倒５个人的时间，对他而言只不过是呼吸２次的时间！！

    “所有人，趴在地板上，把手叠在脑后！！如有抵抗，性命不保！！”

    凭借赤坂的雷霆万钧般的行动，事情已经彻底办妥了。

    在他压倒性的迫力下，主谋者们全都知道自己逃不掉了，放弃抵抗趴在地板上，不过其中有个人突然态度大变，笑了起来。

    “你们碰我，这可不好！会变成外交问题的哦！”

    不过，赤坂揪起他的领子，粗暴地摔到墙壁上。

    “你，你是警察吗。我有免逮捕特权！！我是外交官！！”

    “还真不错啊。薪水多少。”

    “这，会变成外交问题的！请让我联络大使馆“哦啊啊啊啊啊啊！！！！”

    随着龙一般的咆哮声，赤坂的右拳打进了男人头部右侧的墙壁里！！

    左拳立刻打进了他头部左侧的墙壁里，在不到眨２下眼的短短一瞬间里，擦着他头左右连续打出了７拳，甚至打出了裂缝！！

    这破坏力，只需一击就能把这个男人的头打得粉碎！

    男人呆若木鸡，一副快要失禁的样子，无力地瘫倒在地。

    “…哈，………哈咿咿咿咿咿…………。”

    “……赤坂。抓获目标。”

    在随后的现场调查中，发现了从公安部未曾判明的秘密通道通出去的逃走路线。

    那里还有苏联制的军用机关枪，要是赤坂没有控制店内局势，很有可能会让他们逃掉，或者演变成双方都出现伤亡的大规模枪战。

    没有让任何人开枪而瞬间控制局面，这一定是他的功劳。

    “……全抓起来。快点！当地警察要来了。把所有人塞进货斗！！”

    警察不能搞突袭。因为牵涉到外交官。

    表面上装作卷入了和地痞的对抗之中。

    那帮没有价值的人就随便找个地方扔出去，只要顺利将目标人物交给一般警察就可以了。

    话虽如此，在此之前还想让他们把情报全吐出来。

    这只自称外交官的猪猡，会由专人与他进行秘密谈判。

    这充分证明这只猪与犯罪组织有密切联系。

    由于事关面子问题，大使馆那边并不想接纳这个不受欢迎的人物，他们会抛弃他，不过之后都是专人的工作了。因为我们的工作是清扫连一般警察所不能涉足的，名为社会的家俱后面的缝隙。

    “赤坂你没事吧？！回答我，赤坂！！”

    “……我是赤坂。撤退中。”

    “你又胡来了…！之后又要遭到室长的一顿臭骂！”

    “赤坂先生，果然可怕啊。…瞬间放倒了５个人啊？！”

    “…他的战斗力，绝对已经超越了空手道的领域啊！赤坂先生的铁拳已然成为凶器了…。”

    “不过，还真是走运啊，那帮家伙没拔枪出来。…多亏赤坂先生的果敢啊。否则搞不好就被打成马蜂窝了…。”

    “……我可听到啦。别把我说得像杀手一样啊。我只对恶棍从不手软。”

    这群被牢牢逮住的猪猡，不是单纯触犯法律的罪犯，…他们充分明白，这群猪屡屡犯下的滔天罪行。

    …赤坂铁拳的力道是和对方罪孽轻重成正比的。

    越是罪大恶极，他越是毫不胆怯地打垮对手！

    “把这群猪塞进货斗！赤坂，动作快！正在通知管辖警署！”

    “……赤坂明白。听到没，快撤退。”

    “明，明白！啊─，主任，请。有５个人需要治疗！请着手安排！”

    如今赤坂身上丝毫感受不到当初的那份涉世未深。

    造访雏见泽之初根本猜不到，他会正成长为如此强大的王牌…。

    沾上汗味和霉味的昏暗道场里，赤坂穿着一身空手道服。

    这家道场坐落在胪杂闹市中一忽破旧大楼的房间里，不够宽敞，也不可能有充足的训练道具。

    乍看之下，绝不像是值得赤坂这种人拜师学艺的厉害的道场。

    门徒也很少，包括赤坂在内，只有３～４个人在苦练。

    ……不过，赤坂还是选择了这家道场。

    对赤坂而言，空手道正是打倒敌人的武器，…不过如今赤坂追求的是另一种境界。

    为了追求这种境界，那种有一大堆血气方刚的年轻弟子的实战型道场不合他的胃口。

    他走了好几家道场，最后来到了这家破破烂烂的道场…。

    时而传来的沉重声音和铿锵的锁链声，是赤坂殴打的沙袋在嘎吱作响。

    …他不是在乱打一气。是在深思熟虑，反复推敲之后，

    打！

    那是比声音更低沉的振动。

    汗珠四散，尘埃飞扬的空气啪地跳了一下，诉说着这一击的分量。这是体现一击必杀的漂亮直拳。

    不过，赤坂还不太满意。

    他轻轻闭上眼，……调整了用力的方式和呼吸的力度，仿佛时而倾听蝉鸣之声，再一次，打。

    外行人看来，仿佛他时不时地停下来休息一下。

    …不过一边斜视着他，一边刻苦训练的众门徒，对这凝结力量的一拳的感受，超越了畏惧，甚至产生了尊敬之心…。

    “……赤坂先生，据说是警察啊…？”

    “真的假的…。要是那种人是警官，我绝对不敢做坏事啊…。”

    “不过，……赤坂先生还真是全神贯注啊。这人可是不知疲倦的哦？”

    在不上班的日子，赤坂会早上第一个来到道场。然后，默不作声地埋头训练。

    与其说是锻炼肉体，不如说已经达到了锻炼精神的层次。

    他们看穿了这打不断的注意力正是赤坂强大背后的秘密。

    不过，要做到这一点并不简单。

    …人只要活着，就会受制于无尽的干扰和杂念。

    将自己的精神从中彻底解放出来，这也许超越了武道，而达到了悟道的境界。

    人为了达到那种境界，在各种道路上一路摸索着。

    …于是人们明白到，到达那种境界的路不止一条。

    ……不管走怎样的路，只要做到极致就能达到，就是这么回事。

    而赤坂所选择的道路，就是空手道…。

    “我也是听来的…。他的夫人，好像去世了哦。为了忘记这件事，他才开始练空手道的。”

    “啊咧？我听到的可不一样哦。…说什么在任务中没能救出一个女孩子，因而深切感受到自己的无能…。”

    “………喂，我可在听哦。别说人闲话，快训练。”

    “““遵，遵命！！”””

    这时，传来了轻微的电子音。某个人的手表宣告着，目前已是晌午时分。

    “啊，赤坂先生。我们，去买便当了，要替赤坂先生你也买一份吗？”

    “………再好不过了。随便买些吧。拜托了。”

    对赤坂而言，比起有人代他去买便当，更让他高兴的是等他们一出门道场里就安静了。

    等他们换上鞋子，啪嗒啪嗒一出门，道场就迅速恢复了平静…。

    “…可恶。随便说人闲话，打断了我的注意力。”

    不过听到些闲话注意力就被打断了，这说明练习还不够。

    ……如果不加倍练习，是达不到无我境界的。

    稍作调整，他的拳头打进了沙袋里，不过声音比刚才轻得多，很明显这一拳没什么力量。

    赤坂意识到自己该稍事休息了，他从运动包里拿出毛巾，一屁股坐在地板上。

    蝉鸣声渐渐浸透了他的身体。

    窗户虽然开着，但这家道场的构造似乎不通风，风不是很大。

    即使如此，如今的赤坂还能够感受到些许凉风。

    ………赤坂学习空手道的最重要的理由，…如他们所言，是由于雪绘的死。

    当然，在那起绑架案中，与犯人搏斗的时候败北也构成了充分的动机，不过比这更大的动机是雪绘的死所带来的痛苦…。

    在他到鹿骨市出差期间，雪绘，…从医院的楼梯上跌下来，死了。

    这份悲痛挥之不去，于是他打开了空手道这道大门。

    然而，……昭和５８年６月。

    雏见泽大灾害发生的时候。……我意识到自己忘记了一件非常重要的事。

    那就是，有一名少女预言了，雪绘的死亡。

    而且，……少女拿预言做为交换，希望我能帮助她。

    …雪绘死于意外。

    也许可以单纯地认为这件事无可奈何。

    不过，那名少女，古手梨花的死不一样。

    她早在５年前就知道自己会遇害。

    我回想起雏见泽大灾害当时照顾过我的大石先生，为了确认她没事我给他打了通电话，………然后知道了一切。

    刚知道这些事的时候，…我就被深深的悔意折磨着。

    叫古手梨花的少女，不正是我人生的岔口吗。

    要是我相信她的预言，采取行动的话，雪绘就不会从楼梯上跌下来了吧。

    而且，我身为一名贯彻正义信念的警官，却没有把拯救一名少女这件事放在心上，在长达５年的时间里拖拖拉拉，对围绕少女的阴谋坐视不理，使她最终遇害。

    在那个雏见泽，在因部长孙子绑架案而造访的雏见泽中，………确实有个命运的分岔口。

    要是在那个岔口，……我能稍微认真地听一听这名少女的倾诉…。

    雪绘就不会死。

    而且，我能第一时间拯救古手梨花。

    …这两件事，……化作挥之不去的悔意，折磨着我…。

    从大石先生那里听到的雏见泽连续怪死事件，虽说与雏见泽大灾害相比模糊不清，…但是从这些诡异的案件中明显能感到有某种巨大的阴谋。

    为了侦破这些案件，需要处理众多疑难案件的经验，以及只身面对任何罪恶的那种千锤百炼的力量。

    ……为了得到这些，如今我正埋头于工作和练拳…，不过一切都已经晚了。

    因为已经都结束了…。

    当我对这些事感到烦恼的时候，这家道场的师傅就开导我。

    过去的事就让它过去吧。…那么，至少。当下次再有同样的事发生的时候，一定要救到人，为此我只有好好锻炼自己。

    全都晚了。已经结束了。

    雪绘死于意外，雏见泽因气体灾害全毁。…而且，梨花酱被活着拉出肠子而死……。

    可恶……！！！

    面对雪绘的死失魂落魄，对那名也许可以获救的少女的求助置若罔闻…！

    不，如果听了她的话，也许就能避免让雪绘遭遇事故了…！

    …我不想放弃…，无法释怀…！！可恶啊啊啊啊…！！！

    赤坂后悔地用力挠着头，他抬起头来，看到了，……守护道场的神龛。

    赤坂对神佛当然有敬畏之心，不过他烦恼的时候从没向神祈愿过。

    ……赤坂这样的人第一次想要向神许愿。

    如果是自己可以办得到的事，他就不会许愿。…因为自己办不到，才要许愿。

    这是个，…非常非常方便的愿望。

    假如这个愿望真能实现，世界上一定会有许多人许下这个愿望。

    “……让我再次…。再次，回到那个时候…。那样的话，……这次我就能，救两个人…！！”

    …此时，赤坂忽然感到全身轻飘飘的…。

    不，感到失去了平衡感…。就好像贫血的时候昏倒过去的那种感觉。

    不会是在高强度练习之后，突然大声喊叫而大脑缺氧了吧。

    然而，不知为何视线无法从神龛上移开…。

    “……谢谢你，赤坂。…你的愿望对我们而言是不可或缺的。”

    …………那是，缺氧的时候所看到的幻影吗。

    赤坂感到有个没见过，没遇到过的什么人对他说话。

    “我们乞求奇迹，……如果你不和我们一起乞求奇迹的话，奇迹是不会发生的。……毕竟，不是所有人都乞求的话，奇迹是不会发生。双方不把手同时伸出来的话，是够不到的。”

    ………不知道她在说些什么，…可是，我觉得没有我没有听漏。…我感到她说了一件非常重要的事。

    “……赤坂。如果，你也盼望的话，…我就给你奇迹。给我们奇迹。……把缺损的碎片连接起来，就会变成一个契机，化作一块更大更大的碎片。……你的一个小小的决心，都会对所有人的想法，命运产生巨大的影响。”

    “你是说，……可以让时间再次倒转，回到当时吗…？”

    “唔嗯。这种事，我是办不到的。……我能做到的，只是让你意识到。……在１块碎片里学不到的东西，让你在其他碎片里学到，仅此而已。…所以，我只是让这块缺损的碎片回到它该去的地方。……然而这一定会唤醒巨大的奇迹。…不过，你肯定意识不到，这个奇迹的发生。”

    ……赤坂，谢谢你。

    谢谢你能记住我。

    我不知道花了多少时间，向你求助。

    而且我乞求这一切最终会传达给你。

    所以，我再说一次。

    ……救救我，…不。

    救救，我们。

    ◆祭推的碎片

    （！）祭推的碎片中，看完上面的碎片残渣后，再一次进入就开始这个剧情！

    （！）就是这样。完成碎片残渣后。希望隐去祭推的碎片中的“终了”标记，恢复成未读状态哦。否则，读者也许会认为，又要再看一次已经看完一遍的◆祭推碎片了吧。

    ……好久。…真的好久。

    没事吧…？你的精神，还活着吗…？

    这样一来，我们所需要的棋子全都摆在棋盘上了吧。

    在围绕着昭和５８年６月的，命运的棋局中，战胜鹰野等人的棋子已经摆齐了吧。

    ……我，觉得，大概已经齐了。

    只剩下，羽入。…只剩你了呢。

    虽然你作为棋子的出场时间有很大的局限性。

    可是，你还是能在棋局中出场的。

    ………好了，开始吧？

    毕竟，为了这一天，赌上了好几百年的时间。

    ＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞

    ■第三部スタ`ト！

    ■羽入タ`ン

    他曾经打比方说，信任，就像是用希望这枚筹码去赌博。

    也就是说，…信任是有一定风险的。

    亦即，胜利便有所得，失败便有所失。

    正因大多数赌局都是如此，我们试图寻找能够绝对获胜的赌局来投下筹码。

    然而，正因大多数赌局都是如此，绝对能够获胜的赌局是不存在的。

    有时会赢，有时会输。

    在这个过程中，希望的筹码越来越多。

    然而，也会有输得很惨而开始不愿下赌注的时候。

    ……随后终于发现了。只要什么都不赌，就什么都不会失去。

    什么都不赌，就是什么都不信任。

    什么都不信任，就是跟什么都没有关系。

    跟什么都没有关系，就意味着不存在。

    所以她，“不存在了”。

    心中剩下的筹码还有最后一枚。

    失去的话自己就会消失了。

    ……正因不想变成这样，才一直害怕去赌博。

    无意识间，为了不赌上这枚筹码，为了不跟一切对决扯上关系，一直在逃避。

    但是，就像扑克这种游戏一样。…就算弃权也会失去筹码。

    她试图保住这最后的一枚筹码，……却同时也是在缓慢地失去它。

    而且，…还有一件事她不知道。……不，就连我也不知道。

    赌上的筹码越多，……我们所进行的游戏，胜率也会随之提高。

    也就是说，我们越是畏首畏尾，眼前的游戏就越是会一直输下去。

    抬神轿不也是这样吗。

    那么沉重的东西，一个人不可能抬得起来。

    然而，众人合力的时候，就能不可思议地轻松将它抬起。

    重得抬不起来，和轻松就能抬起，这两者，一定是泾砼分明的。

    毫无疑问，就像是些微重量就会破坏天牒的平衡一样。

    眼前巨大沉重的神轿，怎么也抬不起来。

    尽管大家使出浑身解数，但还是无法如愿将它抬起。

    我在旁观看，认为反正抬不起来，而不愿伸出援手。

    因为这是场无法取胜的游戏，所以无意参加。不愿赌上自己的筹码。

    ……是的。这是不对的。

    也许我也一起去抬，神轿就能够轻轻松松地被抬起来了。

    我长久以来都扮演着旁观者。无论眼前发生的事情是成是败，是否值得去赌，我都只是冷眼旁观的存在，我一直这样误以为。不对！我不是旁观者，也不应该成为旁观者。我自己也应该参加进去！

    眼前的游戏，乍看之下是一场无法取胜的对决。

    乍看之下不值得去赌。

    然而，去赌，去参加，去相信，也许就能改变胜负的结果！

    把赌注押在什么上面，就是信任什么。

    信任什么，就是和什么有了关联。

    和什么有了关联，也就是存在。

    所以正是现在这个时刻，她“存在了”。

    “好了各位，早会开始咯！！聊天时间结束了！班长，口令！”

    “起立──────────！敬礼！”

    “““早上好──！””

    “坐下～！”

    咔哒咔哒咔哒咔哒。

    一如既往的清晨。

    稍微有点不同的，就是早会开始的时间略微迟了一些。

    知惠老师一向非常守时，总是在固定的时间分秒不差地到教室来，今天却很稀奇的迟了一点。

    早会来晚了的原因。老师还没来的时候教室里关于这个话题的议论就满天飞了。

    老师对着走廊说了句请进，一位少女怯生生地露出脸来。

    “…………啊呜啊呜啊呜…。”

    “这是新转学来的古手羽入同学。从今天开始就要跟大家一起学习了。”

    “““哦哦哦───！！！”””

    混合了欢迎、喜悦和惊讶之情的声音在教室里响起。

    “古手？哎呀，是梨花的亲戚吗？！”

    “……是的说。是我的远房亲戚的说。”

    “真是的，连我也吓了一跳哦？！原先不知道梨花还有亲戚呢。”

    “哎呀哎呀，大叔我也不知道哦─！

    唉，御三家的家系本来就相当复杂呢。就算有个我不知道的亲戚，也没什么好奇怪的。”

    “但是果然是梨花的亲戚吧！

    哈呜～，好可爱啊～！！”

    “………啊呜啊呜啊呜…。”

    同学们异常地兴奋。

    这种兴奋，似乎让新来的转学生感到有些压迫。

    梨花某种程度上相当我行我素，但这个叫做羽入的女孩子却让人觉得跟梨花正好相反。

    应该说是内向，还是小动物系呢。

    ……简单来说就是会让Ｒｅｎａ食指大动的类型。

    …看吧。Ｒｅｎａ这家伙，已经完全是一副蠢蠢欲动想把她拐回家的架势了…。

    “那么羽入同学，请做一下自我介绍。大家安静点听好了！好了，那么羽入同学，请说吧。”

    老师从讲台上让开，让羽入走到正中间。

    教室里突然安静下来似乎让她觉得很紧张，一时间显得局促不安。

    …唉，她的心情我也明白。这样的确会让人很紧张的呐。

    “…呃…啊呜啊呜……，……那个，我叫做古手羽入的说。…这个，啊呜啊呜……是梨花的亲戚的说…。”

    “……咪～！是我的亲戚的说。希望大家跟她好好相处。”

    她因为太紧张而说不好自我介绍，梨花似乎是最清楚的。

    对嘛。用沉默给她施加压力也太可怜了。

    所以，我们赶快吵闹起来。

    “跟梨花酱一样是古手同学呢～。哈呜，这样就有两个古手同学了。”

    “那么叫她羽入同学不就行了吗。要是叫古手同学的话，梨花也会回过头来的哦？”

    我们的规矩就是大大咧咧地直呼对方的名字。

    她从今天开始也是我们一伙儿的了，所以这规矩她也不能例外。

    “那就这样决定了！

    今天开始就叫你羽入了！我是班长园崎魅音！叫我魅音就行了─！”

    “哦呵呵呵！！我是北条沙都子哦？请多关照了羽入同学！”

    “那，那个！我是富田大树！我家开豆腐店的，高兴的话请来玩吧！”

    “我，我，我是冈村杰！要是有什么不明白的就问我吧…！”

    “你好～！我们以后好好相处吧！你是几年级的？”

    大家争先恐后地举起手介绍自己。

    教室里充满了和睦的空气，每个人都想让她早点记住自己的名字，跟她成为新朋友。

    虽然我也刚转来不久，但我那个时候也是这样的感觉，真是非常亲切。

    对于紧张得不行的我来说，那真是很令人放宽心的回忆。

    转学生的紧张心情，我这个刚刚转来的学生应该是最了解的。

    我也得帮帮她呐！

    “对啊。应该让她早点跟班上的同学混熟呢。”

    “是啊，Ｒｅｎａ去年也是转学生嘛。Ｒｅｎａ刚刚转来的时候也很紧张吧？”

    “嗯。但是，小魅她们对我非常亲切，所以很快就混熟了。”

    “差不多啦！迎接新人也是御三家的重要任务嘛。”

    “别光拣方便的时候才说自己是御三家的啊。不过，确实是受了魅音的照顾才习惯过来的。”

    “那这次就轮到小圭照顾人家了，是这样没错吧？”

    “对啊！Ｒｅｎａ也曾经是转学生，对于之后转来的我也照顾了不少呐。那这次就轮到我好好对待新的转学生啦！”

    不过一个转学生，就能让教室里的气氛改变这么多啊。好像连我的心态都不一样了。

    午休时间一到我们就马上把羽入团团围住。

    “好─的！！那么每人对羽入提一个问题！！

    提问要深入本质一针见血哦～！来吧来吧第一个是谁～？！好─的，冈村！”

    “那，那，那，那～个！呃…，喜欢吃的东西是什么？！”

    “…啊呜，甜点我都非常喜欢的说。最喜欢的是泡芙的说。”

    “哎呀，那可太好了！！我也很喜欢哦─！兴宫有家点心店很好吃的。下次我带你去哦。”

    “好的好的，男生都听到了吧～？！要获得羽入的好感得靠泡芙哦～！高级商店又贵又好吃的那种比便宜货更有效果！

    来吧下一个提问的是谁？！没有的话大叔我就问一问今天内衣的颜色哦～？！”

    “……啊呜啊呜啊呜！”

    羽入在大家各种提问的轮番攻击下显得很狼狈。

    哎，这就像是转学生必经的洗礼一样。

    想起我转来那天也是这样。

    魅音和沙都子也跟那时一样很开心地说说笑笑。

    看看Ｒｅｎａ，她正是一副陷入沉思的表情。想必那个时候Ｒｅｎａ也是一样。

    “Ｒｅｎａ也想起刚转来的时候了？”

    “……咦？……啊，嗯。

    啊哈哈哈。”

    “是在想别的事情吧？在想要怎么把羽入拐回家吧。”

    “哈，哈呜？！我才没有想这种事呢～！！羽入很喜欢泡芙什么的，Ｒｅｎａ家里有很好吃的泡芙哦，来我家吃吧之类的我完全没这样想哦～？！

    哈呜～！！带回家～！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈，要是以后突然不来上学了，肯定就是Ｒｅｎａ干的好事呐─！”

    “哈呜，这样说太过分了～。啊哈哈哈哈哈。”

    看着羽入跟班上同学们融洽的交流，我跟Ｒｅｎａ相视而笑。

    “……我说圭一君。…不知为什么，很开心呢。”

    “很开心吧。迎接新同学嘛。”

    “那个，………不是的，……那个……。我觉得好像碰见过她几次。”

    “羽入吗？大概是搬家之前先来熟悉环境的时候遇上的吧？因为Ｒｅｎａ记忆力一向很好呐。”

    “……不对…，不是这样的…。………我觉得羽入好像在更久之前就在这里，…就在我们身边，在我们玩的时候就一直看着。……一直。

    ……哎呀？只有我？圭一君也注意到了吧？”

    “……不，我从来没看到过。就是说Ｒｅｎａ认识她吗？”

    就魅音和沙都子的样子来看，似乎跟羽入完全是第一次见面。

    我想如果真的像Ｒｅｎａ说的那样，在我们玩的时候就近在身边的话，应该不会谁都没印象的。

    “是错觉吧─？再怎么说羽入可是转学生啊？不可能从以前开始就在村子里的吧。”

    “……唔──嗯，…………是吗…。我还是觉得见过她几次啊……。”

    “错觉啦错觉。羽入不是刚才还说过，转学过来之前住得很远吗。”

    “……唔──嗯…。……但是Ｒｅｎａ看到了啊……。……哈呜。”

    Ｒｅｎａ似乎还是不愿放弃，搜刮着朦胧的记忆。

    大概是所谓的既视感吧。

    明明是第一次见到的事物，却感觉像是以前已经见过的，说的就是这种事。

    “没什么关系吧。她现在就在这里啊。”

    “也是呢。嗯。……她一直很想加入我们的样子，………我只是觉得她能成为我们当中的一员，真是太好了。…啊哈哈哈哈哈。”

    不知为什么Ｒｅｎａ似乎有些伤感地微笑起来。

    我无意间发现，…梨花的表情也跟Ｒｅｎａ一样。

    …我不知道为什么她们两个要露出那样的表情。

    这小小的疑问，在沙都子掀起的一阵喧闹中，很快便消散了…。

    “““再──见──！！”””

    在学校里一天所要说的话里面，大概没有比这句话更让人喜欢的了。

    一从课业中解放出来，同学们就立刻一股脑儿地涌出了教室。

    这一天羽入在班上一直人气很高。

    也因为年龄跟梨花她们差不多的缘故，她总是被低年级的孩子们围着，我和魅音这样的高年级学生几乎没办法接近她。

    “唉～，对于班上的人来说，比起一本正经的高年级学生，跟自己差不多大的转学生还是更可爱些，那样比较讨人喜欢呢～。”

    “啊哈哈哈。圭一君，最开始的时候不知道是不是因为太紧张，老摆出一副很可怕的脸呢。”

    “喂喂，这样说就过分了吧？！我也是希望早点跟班上的人混熟，态度很友善的啊─！”

    “哪里友善了！我啊，在圭一刚刚转校来的时候，就出其不意地被打了个爆栗哦─？！”

    “那是因为在转学过来的第一天，正准备进教室亮个相的时候就遇上了陷阱，出师不利啊！！再说椅背上还有图钉桌子里面还有青蛙呢！”

    “……那是因为我们听说有转学生在教师办公室，过去看的时候，圭一看起来非常紧张的说。所以一定是沙都子为了让你心情放松一点才这样做的说。”

    “哦呵呵呵！作为雏见泽的前辈，我那是在为你着想哦？”

    “切─！绝对没那种可能啊─！”

    …话是这样说。事实上那个黑板擦对我来说，确实发挥了化解紧张的功效。

    但是如果我承认了沙都子一定会得寸进尺。所以坚决不承认。

    “羽入跟大家一起回去了呢。现在搞不好正在被争来抢去，都要跟她玩呢。”

    “啊哈哈哈。不过第一天果然还是很累呢。肯定一回去就呼呼大睡了。”

    “没错啊。哦呵呵呵！”

    “那么那么诸位～！！现在是最近因为我总是在打工所以久违了的！

    社团成员大集合！！”

    “都等得不耐烦了─！！隔太久的话技术会生疏的哦！”

    “……咪～！要是不玩惩罚游戏把谁整得很惨很惨的话，我也会觉得无聊的说。”

    “哈呜～！Ｒｅｎａ不会输的哦。隔了这么久，我可不会手下留情哦～！”

    “呼呼呼呼！看来大家都相当欲求不满嘛，精力过剩了呢…！这样才好啊，要不对大叔我来说就没有把你们打趴下的价值了！！”

    “嘿嘿！干劲十足嘛。但是啊，很不巧，我今天可是状态绝佳！！失策啊魅音，你会后悔今天没去打工的！！”

    魅音的叔父店里好像人手不足，最近一段时间，魅音一直都忙着打工。所以很久没有进行社团活动了。

    不管怎么说，对于我们社团的成员来说，来上学最大的目的就是社团活动了啊！

    也就是说，某种意义上，放学后才是节目正式开始的时候。所以，要是没有社团活动，学校也就没啥意义了。

    因而，全体成员都因为久违了的社团活动而兴奋难耐。

    “这样看来，敷衍了事的游戏没办法满足各位的饥渴了…。呼呼呼！用什么游戏来搞定呢…！！”

    魅音在社团的柜子里翻找。

    …我一直在想，柜子里面究竟塞了多少东西呢。一定已经超过柜子里所能容纳的量了。

    正在这时，教室的门哗啦一声打开了。

    “……哎呀？羽入？”

    “………啊呜，……大，大家好的说。”

    “哎呀，怎么了？忘了什么东西吗？”

    我们还以为羽入早就已经回去了。

    该不会是忘了便当盒吧。

    忘了课本还好说，是便当盒的话就麻烦了呐。

    “…啊呜啊呜啊呜啊呜……。”

    “嗯？羽入，怎么了？在找什么吗？”

    她似乎很不好意思地看着我们这边。

    ……怎么回事。

    我们待在这里妨碍到她了吗。

    本来要是有事的话赶快办就好了，但是不知为什么她只是忐忑不安、犹犹豫豫地望着我们这边。

    咦？该不会我们坐着的地方，是羽入的座位？不对，也不是啊。

    “怎么了，羽入…？有什么为难的事吗，吗？”

    “……啊呜啊呜啊呜……。”

    尽管Ｒｅｎａ向她搭话，对话却无法成立。

    简直就像是在跟流浪猫说话的感觉。……到底怎么了？

    羽入静静地凝视着。

    ……有点奇怪她的目光落在哪里，却发现是梨花身上。

    …羽入似乎很不好意思地久久注视着梨花。

    “……咪～。”

    “…啊呜啊呜啊呜…。”

    “……我不会开口的说。要是羽入想这样办的话，就要自己开口的说。”

    “………啊呜啊呜啊呜…。”

    终于明白这是个什么情况了。

    羽入虽然想说点什么，但是却不知该怎么表达，想让梨花帮她说。

    但是梨花却不肯帮她，要她自己说。

    这样的话，就必须好好听着羽入到底想说什么了。

    大家静静等着羽入开口。

    ……但是，仔细想想，从早上的自我介绍就可以知道，羽入不太擅长对付这种沉默的局面。

    Ｒｅｎａ也察觉到这一点，温和地对她说道。

    “怎么了羽入。悄悄告诉Ｒｅｎａ吧？我会陪你商量的哦…？”

    “……啊呜啊呜…。”

    “嗯？什么？再说一遍好吗？”

    “……啊呜啊呜啊呜啊呜。”

    “嗯嗯。

    ………什么，……咦咦咦？！”

    Ｒｅｎａ惊叫出声。

    “什么啊，也告诉大叔我嘛。到底什么事啊。”

    “那个，我说，……真的可以吗？！”

    “怎么了。说悄悄话让人感觉不太好哦。”

    “呃，那个…！”

    “……我，………我也想加入社团………！”

    “““咦────？！”””

    羽入克制住自己的羞涩，大声抛出这句话。

    “哈，哈哈哈哈哈哈哈！！这还真是让人吃惊…！在哪里从谁那儿听说了大叔我们的事情啊。”

    “啊呜啊呜啊呜…！也请让我加入的说…。我也想参加社团活动的说…。”

    “……终于自己说出来了。鼓掌鼓掌鼓掌☆”

    梨花似乎从一开始就知道羽入想加入社团活动。

    魅音冷笑着抱起胳膊，盯着羽入像在估计她有几斤几两，毫无必要地让她越发畏缩起来。

    “…哼～～嗯，居然想自投罗网，还真有这种不怕死的家伙啊。……但是呢，我们的社团活动可不是过家家。这是无比光荣的社团活动，是被选中的人通过试炼才能加入的啊。你说请让我加入吧，我说好的那就这样，可是不会～像这样的呢…？！”

    “我，我说呐羽入…。虽然小魅的社团活动看起来可能很有趣…。那个，…哈呜，很不轻松的哦？”

    “……啊呜，我有心理准备的说…。”

    “赢了是理所当然。输了的话可就惨了哦？你有这个心理准备吗？！”

    “……啊呜，我也不会输的说…。…而，而且……，”

    在这里羽入屏住呼吸，说出毫无疑问是她最想说的话。

    那内容对她来说相当长，…并且让人感觉暗含什么深意。

    “原先的我，因为不喜欢失败，所以逃避所有的对决…。但是，…逃避是比失败还要差劲的…。不被失败带来的痛苦所压倒，坚持战斗下去，才能够获得胜利，……有人这样告诉我了。”

    “……羽入。”

    虽然看起来很内向，…但是羽入也有足够的勇气，明白了这一点的魅音很高兴地笑了。肯定是很合她心意的。

    “嘿─。不是相当有骨气的吗！怎样啊魅音，难得有机会，试一试也不错吧。社团考试！”

    “唔～嗯，…呼呼呼！社团考试本来要经过至少几个星期的观察，确定是否跟我们社团相称才能举行的，居然在转学第一天就来了呢…。那么到底怎么样呢，呼呼呼！”

    魅音虽然摆出老古板的样子，其实只是在试探和捉弄羽入而已。

    要是真的没有让她加入的意思那早就把她拒之门外了。

    实际上，要是这种程度就吓得目瞪口呆，我们社团大概也早就办不下去了呐。

    “我想Ｒｅｎａ和沙都子刚才已经说过了。我们的社团可是很严酷的！赢了是理所当然。目标只有第一。要是哪一天不小心落到最后一名，可是会倒霉透顶的，会让你后悔出生在这个世上的哦？！”

    “………啊呜啊呜啊呜！就算这样我也会努力的…。”

    “啊哈哈哈哈。不过，惩罚游戏也是很有趣的哦。”

    羽入也是一直看着的呢。

    …一直看着，一直很想加入大家的呢。

    …Ｒｅｎａ似乎在这样小声说。

    “魅音，别光摆架子了，赶快来试试吧。我也是通过了这个才被允许加入的啊？”

    “没错啊。不如让我们先看看羽入的手段吧！”

    “啊哈哈，羽入，加油！Ｒｅｎａ不会手下留情的！”

    “…我我，我也不会手下留情的说…！”

    “……我只对羽入不手下留情的说。”

    “…啊呜啊呜啊呜！”

    “好了表现不错！！古手羽入，允许你参加我们的社团考试！！

    这样的话事情就不一样了！得来场羽入也会玩的游戏呢……。嗯～～，哪个好呢？

    ……哦，……呼呼呼！这个怎么样？”

    魅音动作夸张地摔在桌子正中的是扑克牌的盒子。也就是说……是那个吧？！

    “来玩每个人都会的游戏！！抽王八如何啊？！”

    “……啊呜，正，正合我意的说…！”

    果然出现了呐，让我在社团考试的洗礼中吃了苦头的，那个…，

    记号扑克牌！！

    “哦呵呵呵！真是气势十足的回答呢！但是……，我们社团的抽王八可稍微有点不一样哦～？”

    似乎大多数牌的背面都有用旧了的痕迹，留下了刮伤或是折叠的印痕，只要能记住这些痕迹就能够看出是什么牌。

    也就是说，这场游戏中，玩这套扑克牌的经验能够确实反映到玩牌的本事上，用来欺负新人实在是再好不过了…！

    “羽，羽入，加油哦…。这是试炼啊…，哈呜…。”

    “……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ～的说。”

    真怀念呐。我也是经历过这种社团考试的。

    虽然还只是不久之前的事情，但很奇怪地突然很有感慨啊。

    “但是！这和手下留情完全不是一个水准的概念。就像那个时候大家毫不留情地全力打击我一样！！我也会使出全力的！可以吧各位！！”

    “准备好─，羽入！！！”

    “来吧来吧！！要是想成为最后一位社团成员，就自己来表现一下，看你到底有没有这个资格吧！！！”

    “……好，好的说…！！”

    “呼呼呼！我从右边开始说你手上的牌哦─？！　Ａ、

    ３、

    ４、

    ７、

    Ｊ、

    Ｑ！！”

    “到了现在，用手挡住也看得一清二楚了─！！”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

    “抱歉呢羽入，这张是黑桃Ａ吧…？

    我抽这张！”

    “呜哇哈哈哈哈，体会到了吗羽入！！

    好好体会一下社团考试洗礼的滋味吧──！！”

    “……咪～。圭一把自己社团考试时候的怨恨都加进去了的说。”

    “我说我说小圭，说这种话没问题吗～？

    羽入，小圭右边的那张牌可以抽哦～。”

    “……啊呜！我抽完了的说！”

    “哦哇啊啊啊，真卑鄙啊啊啊啊啊！！这下我得动真格的了！竟敢招惹本大爷──！

    羽入，你想第一天放学就穿着带尾巴的紧身运动裤带着项圈手脚并用爬回去吗──！！”

    “哎呀哎呀！

    这倒是更适合圭一呢─！！”

    “哈呜～，好啊好啊！！

    Ｒｅｎａ要带回家──！！”

    “我，我也想在圭一身上玩让人害羞的惩罚游戏的说…！”

    “呼呼呼！好提议呢，大叔我决定采用了！！”

    “为为，为什么形成了对我的包围网啊！！正好─！！

    	我要让你们所有人，都手脚并用爬回家去────…！！”

    	

    ■ズギャ─ン、ドカ─ン、ドコ─ン。激しい热椁伪音が掉く…。そして暗。

    ■アイキャッチ

    “…喂，宴会现场呼叫后方～！还有１个人致辞结束就要祝酒了。准备好了吧─？！”

    “后方准备ＯＫ。因为完全听不到里面的声音所以麻烦致辞结束的时候提醒一声─！”

    “听好了，每桌瓶啤酒哦！记得把自己负责的区域都管好！”

    整齐地系着领结的年轻接待员们，一个接一个从啤酒箱里抽出啤酒瓶，为祝酒做着准备。

    非常宽敞的会场内，排列着数十张铺着纯白桌布的白色餐桌。

    每张餐桌旁都坐着差不多８个人，因而聚集在这个空间内的人数多达几百人。是非常闷热的。

    餐桌上摆放着各色盖着的餐盘。

    寿司船和刺身船，还有漂亮的水果盘。

    厨师们在靠墙的地方摆开案板，为制作新鲜的刺身而做准备。

    坐在餐桌旁的客人们，每个都是衣冠楚楚的老绅士，从他们身上透露出的气质，可以想见他们大概都是各界名流。

    悬在天花板上巨大而美丽的吊灯，具有一种压迫感，也在无言地述说着这间酒店的高规格，足以接待这些身份不一般的宾客。

    讲台上，一位威严的老绅士，正在口若悬河地进行长篇大论的演讲，作为祝酒辞来说也未免太长了一些。

    一般像这样长篇大论的演讲总是不讨人喜欢的。

    况且还是祝酒之前，厌烦之情理应更甚。

    然而，客人们却时而大声表示赞同，时而热烈鼓掌，气氛十分热烈。

    热烈这种说法，也许只是一种美化。

    说是狂热都不为过。

    “大体上啊，在日本接受了无条件投降的那一天，太平洋战争就结束了。也就是说，虽说还有战后处理和撤兵等等，但是就国际法来说，这一天战争已经结束，战争时期终结，又回到平常了！所以，在这种平常的时候进军侵占日本的国土，各位，这是侵略啊，是战争啊？！不管苏联如何狡辩，北方四岛是日本的领土，苏联的行径毫无疑问是不法占领！！”

    “““没错没错！！””

    “返还二岛就行？说什么蠢话！听好了，齿舞、色丹、国后、择捉都是日本的领土。这些岛的总面积几乎抵得上１个县。苏联军队攻来我国，占领了１个县，各位会怎么想？！返还县的一半就行？肯定不是吧，当然要全部返还了！！然而苏联却不为所动，厚颜无耻地主张既得权！别开玩笑了！！我们要抗战到底！！一并将北方四岛全部返还！！我国必须坚持这一点不动摇！！”

    雷鸣般的掌声充斥着整个会场。

    会场内的老绅士们异口同声地连声表示肯定，告诉别人自己也有同样的想法。

    在这种热烈气氛中，唯有靠墙而立的２个人保持着冷静，与会场保持着距离。

    穿着干练的西装的２个人，虽说看来已经称不上是青年了，但跟会场内的老绅士们相比，毫无疑问都还只是毛头小子。

    “……为什么所谓的政治家，总是像这样，该叫做右翼化，还是爱国主义，…这么，偏激呢…？”

    “很简单啊。政治家最想要的就是选票。选票来自有选举权的人。但是，并不是所有二十岁以上的人都会投票。投票率的绝大部分都来自那些高龄阶层，他们退了休，时间很充裕，所以非常关心政治。”

    “……这样的话，如何收买高龄阶层的人心，就变成选举的重点了呢。”

    “爆发战争都已经是４０年前的事了。也就是说，热衷于投票的高龄阶层，全部都是战前那一代的。”

    “我家老妈常讲起空袭的事情。说是以前住在水道桥〔位于东京都〕一带，在空袭中全家人都死了，独自一人在一片焦土上徘徊…总是说这个。”

    “是啊。我们父母那一代，全部都经历过那场战争。他们相信一切都是为了国家，不惜流血牺牲，紧咬牙关坚持过来。虽说战争失败了，但他们相信正是因为那场战争改变了一些什么，才会有今天的和平。”

    “啊─，经常有这种说法呢。如果日本没有发动战争，亚洲现在还是白人的殖民地什么的。…虽然是无法胜利的战争，却是必要的，这之类的说法现在也还有呢。”

    “这样一来，不管再怎么想在战后宣导和平主义，如果贬斥战前的日本就无法获得高龄阶层的选票。战争是不好的，不能再来一次。但是，那场战争是必不可少的。不这样说的话，他们的人生就都被否定了。”

    “…原来如此。政治家想拉选票也很不容易呢。”

    “这种主义主张，如果是发自内心，作为一家之言也是很了不起的。但是，因为想得到他们的选票，只是表面上附和他们，这种卑鄙的政治家也是有的。只要这种，讨得战前的亡灵们的欢心，打算借他们谋取利益的人还没有绝种，这个国家的战后时期就永远不会结束。”

    “就像这样，战后的亡灵的遗志由下一代继承，不管过了多久，２０世纪初的战争，究竟是正义，还是遗憾，关于这个话题的争论也会一直持续下去吧。我们国家什么时候才能从这个回旋中解放呢？”

    “很简单啊。年轻人好好地参加选举。并且投票给那些不会把战争的话题糊弄过去，认真考虑政策的家伙。当然是有可能实现的政策啊？”

    “啊啊，是有的呢。是有那种向公众许诺绝不可能实现的事情的候选人，哈哈哈哈。啊，…………赤坂前辈，Ｆ桌不就是那边吗？”

    “是那位女士呐。…走吧。”

    讲台上的客套话已经结束，老绅士们都站起来拍着手。

    从当中穿过的２人走近一位穿着和服的老妇人。

    “是的？确实是我，请问您是哪位？”

    	“…我是昨天跟您打电话约好的人。我叫赤坂。”

    	

    ■控え室である小さな部屋に移动

    “………呜呜…！！呜呜呜！呜呜！！我家外子啊，一直为了日本鞠躬尽瘁啊…！！但是……，但是……！”

    “我深深理解夫人的感受。”

    …常有的事情。

    政治献金什么时候有的，什么时候没的，没有人记得。

    追查下去传讯证人，有些政治家就被逼进绝境了。

    结果是，擅长阴谋诡计的家伙合谋串供，把责任全部推到了某个已经退出政界的病弱老人身上。似乎正好也来日无多。真是太方便了。

    成了丢卒保车的牺牲品的老人本已缠绵病榻，再加上遭到过往情同手足的同僚们背叛的沉重打击，已经失去了生存的动力。

    在旁边看着的老妇人，一定是怎么也咽不下这口气。

    她不断重复丈夫过往的功绩，说“竟然就得到这样的报答吗”，不断哭泣。

    “如果您先生确实是冤枉的，那么法官一定会做出正义的判决。没关系的。纸是包不住火的。”

    “………这一点我明白…！因为他是无辜的…！！但是啊，外子等不到判决下达了…！他为了国家劳心劳力…，抱着这种心情死去也太过分了不是吗…。那样的话，简直死不瞑目…！！”

    赤坂微微点头，斟酌着表示同情的言辞。

    …这之后，赤坂的后辈在厚厚的一叠文件中翻找着。

    文件上满是密密麻麻的小字，乍看之下不知道到底写了些什么。

    但是，由他兴奋的眼神看来，可以想见这必定是非同一般的重要内容。

    “……赤坂前辈，这资料可不得了。完全网罗了资金的动向…。”

    在现在这种场合翻找文件未免太不谨慎，赤坂示意他小心一点。

    “夫人…。除了这些之外再没有别的文件之类的东西了吧？”

    “……是的。放在外子金库里的文件就这些了。…请务必用这个，……让那些忘恩负义的小人吃不了兜着走……！！过去他们还受过外子那么多的照顾……！呜呜呜！！”

    “………夫人。这文件里面，也包含一些对您先生不利的内容，您应该也知道吧…？”

    “是的…，我很清楚。政治啊，本来就不是那么干净的…！再怎么说我也是政治家的妻子啊…。”

    “感谢您的帮助。我们一定会将这些文件用来揭露那些极为不公的现象。”

    “………有一件事…。有一件事可以拜托你们吗…。可以等到外子去世，再公开这些文件吗…。”

    本来，赤坂他们拿到的文件，是她的丈夫无法带去那个世界的东西。

    而且，也是不应该以文件的形式留存在这个世界上的东西…。

    将文件内容向外界公开，就会在某种程度上，损害她丈夫的名誉。

    赤坂明白这一点，微微点头答道。

    “我明白了。我发誓遵守这个承诺。”

    霞关下拨的巨额公款。这是为了实施国家政策，而交付给下级机关的。

    〔霞关：位于日本东京都千代田区，为日本中央政府机关集中地，现为日本中央的代名词〕

    然而，这其中总是会有怀着各种各样意图的家伙，打算从中捞一笔，像蚊子一样一点一点吸取着资金。

    对有利于自己的组织进行利益诱导和保护，过剩分配。

    …金融界的人为了得到这些而与政治家和官员沆瀣一气。

    并且官僚们不管什么时候都会顺杆子爬。这是日本腐败的政府结构使然。

    在利益的驱使下，无数不法管道寄生在霞关之中，公款不断流失。

    找出并掐断这些管道，是关乎国家利益的大事。

    …然而，阻断非因公支出就万事大吉…绝不会这样就宣告了结。

    一定会接着追查和这些管道有关的人，而导致巨大的政变发生。

    政治暗中不追查这样的非因公支出，不少情况下不仅仅是为了保护既得权益，也是意识到了会产生广泛的政治打击。

    简单来说，政府难以忍受剜疮去腐的疼痛。

    被揭露出的病灶越接近中枢，政府所面临的疼痛就越剧烈，进而影响到内阁支持率。

    …病灶越接近中枢，心脏所受到的损伤就越大。

    这次赤坂他们正在进行秘密调查的病灶，无比接近心脏，甚至可理解为会导致政权的休克死。

    以某个由七所帝国大学的毕业生所构成、包括了多数各界要人的同窗会为后台，出现莫大的公款流失现象，以这个情报为主体，赤坂他们长期进行秘密的调查。

    〔七帝大：包括东京大学、东北大学、京都大学、大阪大学、九州大学、名古屋大学、北海道大学〕

    虽然敌人的组织严密，但有情报说组织里的１位元老成为丢卒保车的棋子，而其妻对此怀有强烈的不满。在成功地与其进行接触之后。

    成功地得到了重要的情报…。

    “大家辛苦了！似乎下了不少功夫呢。特别是赤坂君得到的资料相当令人惊讶呢。费了不少心吧，辛苦了！”

    “您客气了。”

    狭窄的会议室里堆满了文件箱，肮脏的白板上密密麻麻地写满了小字。

    在这当中，充斥着烟雾的狭窄会议室里，几位调查官打量着大量的资料。

    从这些人身上可以感觉到一种只有专家才会有的压迫感，显然在这里的几个人都是战斗在最前线的，经验丰富的骨干调查官。

    赤坂坐在他们当中，非常自然地融入其中。

    赤坂卫被调到现在的职位上已经过不少年月了。

    原先他在“犬饲大臣之孙绑架事件”时还是有几分青涩的新人，也尝过了岁月沧桑，经历过无数凶险，成长为一名精干的调查官，战斗在一线。

    敲门声响起，一个让人感觉像是上司的年长男人走了进来。

    原本都坐得很随便的他们一起摆正了姿势。

    “室长！您辛苦了！”

    “辛苦了！不用站起来，你们随意。各位今天都带来了很棒的礼物啊。嘉纳，放你去参加儿子的教学参观了。”

    会议室里一片混杂了惊讶和沮丧之情的叹息声。

    …当然并不是不想被逼着去参加儿子的教学参观。

    “果然啊……。我就觉得差不多是时候了。…妈的！”

    赤坂的后辈抱怨起来。

    刚刚得到了有力的资料，本来正好能够一口气切入核心的…。

    然而，赤坂并没有像他那么激动。

    过去也有过几次这样的事情，而且从非同一般的资料内容来看，大概也可以想象。

    这个案子的调查突然由别的部门接管了。

    也就是说，调查到此为止。

    接手的部门将会接着揭露不法行为，…但不会再有任何被揭露出来的事情了。

    所谓接管只是表面的说法。也就是说出于上面的压力，调查被迫中止了。

    “王八蛋！我们至今为止做的调查到底是为了什么啊。”

    “……为了测试剜疮到底有多痛吧。结果是，明白了这种规模让人疼得受不了，所以放弃了下猛药，就是这样吧。”

    从这层意思上来说，他们的工作绝不是白费心机。

    正因为他们的工作，才有了这样的中止。

    虽然赤坂能够理解，但对于他的后辈来说，要想明白这一点，阅历似乎还不够。

    当然，赤坂的正义心不可能因为这种中止而高兴。

    对于不敢进一步揭发不法行为的上级部门，他不可能没有任何不满。

    …然而，他已经不是热血方刚的年轻人，不会骂骂咧咧发泄情绪了。

    “关于资料的整理和移交，以后再和那边进行协调。总而言之，大家都很久没休息过了吧。不用等到５点了，回去休息吧。明天再清理一下剩下的工作，之后就去休带薪假吧。好好休息陪陪家人啊！首席调查跟我来。就这些！”

    ““遵命！！””

    就像这样，漫长的秘密调查以一种着实令人不快的形式宣告结束，在下一次充满危险的工作来临之前，赤坂可以休假了。

    “…那我们就听室长的话吧。各位，今天都早点回去休息啊。”

    “这种时候，要是早早回家可是会捉奸在床的哦～！”

    “真笨啊，你不知道吧。赤坂前辈家两口子可是恩爱夫妻哦？你不知道他每天晚上都要借别处的公共电话谈情说爱吗。”

    “赤坂可真好啊。我家那口子完全是冷冰冰的呢。哇哈哈哈。”

    赤坂敷衍着报以苦笑，收拾起手边的资料。

    …正在这时，有一张文件飘然落在地上。那是关于大量非因公支出的其中一页资料。

    它揭露了设置在防卫厅内的次时代战略研究会，通常被称为alphabet计划，这一机构的非因公支出。

    这个计划本身很有可能就是以制造非因公支出的管道为目的…。

    赤坂将这张文件捡起来，众多的文字吸引了他的视线。

    他捡起来仔细看，…在记忆中搜寻着。

    这份资料的内容是公款流向的一览。

    那是虽则年老但仍然欲壑难填的退休官员们下凡〔指日本一些政府高官退休后在相关机构或民间企业出任高级职位〕后苦心经营之地的一览。

    ………这些人不可能跟赤坂有什么关系。尽管如此，却有一个名字，跟赤坂的记忆挂上了钩。

    “………………………入江，诊所。”

    ……………………。

    说出口的一瞬间，记忆一下子复苏了…。

    对了。入江诊所。

    过去自己由于“犬饲大臣之孙绑架事件”而去雏见泽的时候，跟绑架犯们打斗，结果负了伤被送到一家诊所。

    那家诊所的名字，确实应该是入江诊所……。

    那个时候的记忆紧接着涌了出来。

    自己头一次所经历的凶险。

    那记忆是如此鲜明，让当时的事情又清晰地浮现在眼前。

    出差却刚刚碰上女儿出生的日子，去雏见泽的时候很不情愿。

    遇上了大石，从他那里学到了很宝贵的经验。

    ……对了。我还在那个村子里，遇到了一位少女。

    名字是，……对了。古手梨花。对了对了，我想起来了。那之后过了多少年呢。现在她是多少岁了呢。

    然而，想起她那可爱的笑容的同时，我也想起了她对我说过的不祥预言。

    她向我预言，如果不回东京，就会发生不祥的事情。

    …当时，我不知为什么，并没有把那当做少女的胡话，却从中感到了什么神异的东西。

    而且，在考虑究竟会是什么不祥的事情时，脑海中浮现出的是临近生产的雪绘。

    ……雪绘身上会不会发生什么不祥的事情。

    但是，我不能丢下工作回东京去。

    所以我马上给雪绘打了电话。跟她说小心有什么事情要发生。

    所以，在我回东京之前要提高警惕。

    虽然雪绘笑着说我太爱操心，……………但是那个电话确实救了雪绘，让她免于遭受某种灾厄。

    后来，我回到东京，去探望生产后身体尚还虚弱的雪绘时，才知道了这一点。

    ……那是因为在我打过电话之后的某天。在通往楼顶的楼梯上，因为地砖松脱而发生了跌倒事故，有个清洁工受了重伤。

    而且问起来的时候，雪绘说她本来习惯每天到楼顶上散步，在我打来电话之后，才没有去了。

    …如果我没打电话，那么不慎踩上那块酿成事故的地砖的人，搞不好就是雪绘了………。

    也就是说，……古手梨花的预言说中了。

    没有任何根据。但是，我一直坚信，是她的预言救了我。

    ……回想起来，那个时候我就应该立刻联系她，为雪绘得救的事向她表示感谢。

    但是，接踵而至的忙碌日子，让我很长一段时间都将这件事遗忘在了脑后…。

    …梨花吗。

    ……她现在是否仍然健康活泼，保有那样可爱的笑容呢。

    同那个笑容一道，……我也想起了最后那个晚上见到她的时候，她背对着月亮说出的悲哀预言。

    对了。…她这样说了。

    每年祭典的晚上都会有人被杀，……然后第５年就轮到她自己被杀，她是这样说的吧…？

    对了，确实这样说过。

    那之后的第５年，……对了，不就是今年吗…？

    祭典的日子…，对了，应该是每年的６月。

    如果我的记忆没错……，应该是在月底的某个星期日举行祭典。

    看看日历。昭和５８年６月。

    ……虽说还有几天，但已经离她所预言的自己的死期没多久了。

    ………她不但预言了雪绘的事故，也预言了那之后连续５年发生的怪异事件。

    如果那些都不幸言中，…那么今年她的预言也一定会应验。

    大石现在还在兴宫警署吗。

    如果她所预言的事件每年都在发生，那他一定有所耳闻。

    ……也就是说，只要给大石打个电话，就能够确认古手梨花是否会被杀了。

    过去，那个预言了自己会被杀的少女，最后曾对我低声说，她不想死。

    ……低声说…？

    不对。那显然是在求救。

    那个被森严的古怪风俗所囚禁的村庄，无法从那里逃脱的少女，向来自外界的我，发出了求救的信号。

    ……代价已经预先付出了。形式是预言雪绘的事故。

    我必须赶去救她。到她所在的地方去。

    …………不知为什么，我一时间百感交集。

    …那种感觉，就像是终于想起了什么不应该忘记的事情。

    对了。……我必须，……到雏见泽去。

    我必须马上赶到，那个曾向我求救的少女身边去。

    “您好，这里是兴宫警署。”

    “请问，贵调查科现在是否还有一位大石藏人呢？如果还在贵处供职，能否请他来听电话。”

    “不好意思，请问您是哪位？”

    “请告诉他我是警视厅的赤坂。”

    虽说是个很有精神的人，但毕竟比外表看起来年纪大一些。

    搞不好调走了，也可能已经退休了。

    …但是，如果还在那里的话，一定会听到他那非常精神的声音。

    …说起来，好像是个笑声很有特点的人呢。

    “大石先生～！外线的电话。从东京警视厅打来的哦。”

    “东京？从那么远的地方特地打电话来会是哪位呢。你好你好，我是大石。………咦？

    这可真是久违了！怎么样，还好吗！！呐哈哈哈！！”

    ■幕间

    ■羽入とみんな

    羽入已经完全跟我们打成一片了。

    大概是因为跟梨花还有沙都子年龄相近，她们之间关系特别好。

    当然，Ｒｅｎａ也不会对她不闻不问，魅音也不会放着这个新朋友不管。

    …想起以前Ｒｅｎａ曾跟我说过。

    她说，羽入其实一直就在离我们很近的地方一直看着我们，很想加入进来。

    ……我虽然还是确定以前没见过羽入…。

    ……但是，对于她一直很想加入我们的这件事，我非常不可思议地能够理解。

    最开始让我措手不及的那些事情，羽入似乎从一开始就知道，很自然地接受了。

    无论是多么严厉的社团活动的规矩，还有几乎让人忘记时间流逝的快乐的时间，全部都非常了解，…而且终于能够融于其中，咀嚼着这份喜悦，她看起来似乎就是这样。

    “……羽入已经完全成为我们当中的一员的说。”

    “对啊。不知为什么，我感觉像是很久以前就是这样了啊。本来应该不可能的呐。”

    “……没那回事的说。她一直就在我们身边的说。”

    “哎呀，梨花也这样说啊。…Ｒｅｎａ也说过啊。难道只有我没发现吗。”

    “……因为圭一很迟钝，肯定一直都没发现。咪～☆”

    “切。反正我就是很迟钝啦。”

    “啊呜啊呜啊呜。梨花和圭一老是坐着不动的说。累了吗？”

    “……只是因为羽入不知疲倦的说。我们玩过头了已经精疲力尽的说。”

    “因为，我一直一直很想跟大家一起玩，这种程度根本玩不够的说。还要玩得更多更多的说。啊呜啊呜啊呜☆”

    “哈哈哈，真有精神啊。……说起来羽入，你头上的那个。玩的时候不会掉下来吗？”

    “…………啊呜啊呜？”

    羽入按着头上的角。

    我是想那大概是她的头饰之类的东西，要是玩得太过火不小心掉了可就不好了，本来是打算帮她保管的。

    但是，羽入按着角，似乎有些惭愧的样子，表情阴沉下来。

    “……圭一。羽入的那个是拿不下来的。”

    “咦？啊，是这样吗…？啊哈哈，不好意思说了奇怪的事。”

    “……啊呜……果然，…有角，…还是很奇怪吧。”

    “啊哈哈哈哈，一点都不奇怪啊，很小巧很可爱哦。”

    “对啊对啊！而且小圭的两腿之间还长着角呢？结实有弹性，

    咕哎？！”

    “哈，哈呜！！两腿之间的角是什么啊，什么啊…！”

    “……还是一样只有Ｒｅｎａ的拳头躲不过呢。没事吧魅音。脸瘪下去了哦。”

    虽然大家都开心地大笑，但惟独羽入表情暧昧，笑不出来。

    …大概是我失言了。

    她似乎并不太喜欢别人提到她的角。

    但是，如果唐突地道歉反而会让气氛更尴尬…。

    在我不知道该说什么才好的时候，Ｒｅｎａ叫她接着一起去玩，又回到鸟居那边去了。

    “……不用太在意的说圭一。…羽入看起来还是耿耿于怀，其实只是道行还不够的说。咪～。”

    “果然还是在意呐。抱歉，以后我会注意的。”

    “……羽入在很久以前，就到雏见泽这里来了。”

    “啊，果然是这样啊？也对啊，虽然是个转学生，但对村里的事都很熟呐。”

    “…………我不太清楚，羽入到雏见泽来以前是住在哪儿的。”

    虽然她曾经告诉过我，…但只能说，那是我无法理解的地方。

    在那里，羽入，……不，是羽入的一族，没办法再住下去了。

    然后，为了寻找自己的居所，花了很长很长的时间旅行，……来到了这块土地。

    这里有美丽清澈的池铵，对羽入他们来说是求之不得的目的地。

    …但是，这里已经有了村庄，……居住着原住民。

    对于羽入他们这流浪的一族，唯一必须做的是尊重原住民。

    羽入他们一族，选择了与村民们和平共存。

    然而，……共存进行的并不顺利。

    村民们还太不成熟，太幼稚，难以接受新的共存者。

    ……由于他们激烈顽固的拒绝，…………而导致了悲惨的事情发生…。

    羽入为了平息这一切，化作他们的姿态降临在这片土地上。

    然而，不知为何唯有角无法隐去。

    古代的禁书中说，羽入正是以如今的姿态降临古手神社的。

    诉说了羽入他们流浪的一族在这个村子以外的地方无法生存的故事。

    还有他们只能选择与村民共存的故事。

    古手神社的神主，认为跟流浪民族血脉的融合，将会导致村民被鬼逐出家园，那样是无法共存的，因而一度拒绝了羽入的请求。

    然而，…古手神社年轻的继承人对羽入一见倾心，并珠胎暗结的时候，神主不得不重新考虑。

    头有角之流民，倘汝等所望乃留于此地传承血脉，吾可允之。

    然为鬼血所侵之村人，自外无从分辨是人抑或为鬼，则村人互疑，为疑心暗鬼所惑。

    如不先除此灾，则难辟共存之道。

    ……为令吾等共存，则须立规也。

    公等长年若此平静度日，其规之严也，实乃强公等之难，吾在此谢之。

    然公等守其规，则此村将免于鬼之灾厄。

    也罢，吾等自当遢守此规。

    …然村中已流血无数。

    人之怒、之罪、之秽，难拔除之。

    人之世，唯一定则乃以命偿罪。

    原来如此。若于公等之世，惯以一人负全责，并将此人连罪责一并葬之，则吾等必当从之。

    然若此，人皆惜命，则人皆拒认己罪，长此，则将互推罪也，可是如此…？

    ……正是如此。此正是人世之恶鬼。

    …无人肯认自身罪过，只一味互相推卸罪责。

    罪责唯以自身性命偿之，故无人偿之，唯罪责积淀。

    无从偿还，逐沉淀之，一味互相推卸，人人彼此怀疑，彼此推托…。

    原来如此，若此乃此世之定则，且令公等烦恼，则吾将作为共存之代价，赠与公等全新之世，人将不复互推罪也。

    ……竟有此等世界。

    唯人之世存焉，则孽罪秽恶难除也。

    除之并无人负罪，可否。

    人之所出孽罪秽恶，吾将负之。

    随即拔除吾之存在。

    诸罪不在人。负于吾身，则人不复互推罪也。

    此言当真。…如此便将以汝为牺牲也。

    此世之定则言之必使一人负其罪，吾守其规耳。

    ……另外的古书上是这样说的。

    …当然，这也是禁书。

    且不说御三家，古手家家主之外的人就连碰都不许碰。

    人心大乱，村人不善之心积于池沼，中有恶鬼涌出。

    古手神社之神主，言之自沼现身之鬼神乃蛊惑人心之诸恶根源，引村中少年往池沼。

    沼中有鬼神，语人心之大乱，少年勇斗之，虽伤终将其降伏，捕之携至古手神社。

    神主乃财鬼神，裂其腹，出其肠，碎之流于川泽，沉沼葬其遗骸。

    人心立收其乱，互疑互轻之人乃相牵其手，共庆盛世。

    ………也就是说，假如古老的禁书所述是真实的话。

    作为我们村民信仰物件的御社神大人，……正是由我们村民之手，背上了一切罪责，然后被分尸杀害的。

    而且，书上清清楚楚地写着，鬼出现是在人心大乱之后。

    也就是说，……鬼所背上的罪名，是导致了在他们出现之前就有的人类之间的不和。

    御社神大人，是代替人背上罪名，宽恕人与人之间争斗的神明。

    这样的作为渐渐获得人们的崇敬，而这种崇敬发展成为对御社神大人的信仰。

    ……我虽然不明白这些到底意味着什么。…但只有一件事我很清楚。

    那就是，所谓御社神大人，就是帮我们人类，抽走了那根谁都不愿抽的下下签的存在。

    证据就是，…就像今天的绵流祭一样，我们将身体染上的污秽，推给棉花，让它顺水流走，以此作为净化的仪式。

    那过程只能以丑陋和推卸罪责来形容。

    在这种系统诞生之前，在人类当中，担起污秽和责任的就是鬼。

    只有怪罪于某个人，将某个人当做活祭，将某个人的肚子剖开，才能够清偿所产生的罪孽。

    然而，背负这一切的不是人，而是羽入。

    不用人命来举行净化仪式。

    能够宽恕人的罪的系统。

    不将人的罪归于人，而归于作祟，这就是御社神大人信仰的原点。

    这些书籍被严密地封印了。

    如果不这样，…人们就会明白，我们所祭祀的物件，其实是自己推卸所有的罪并且埋葬了的物件。

    ……羽入在道歉。

    总是自己承担人的罪孽，一直在道歉。

    在人难以忍受自身的罪孽时，承担了这种罪孽。

    羽入承受了罪孽，所以人的罪孽得以拔除，人的生存得到了宽恕。

    …………鬼化作棉花，吸取了所有的罪孽，……被杀死，顺河流走，然后村庄得到了宽恕。免于人自身制造的罪孽。

    如果这是真的，…那羽入，不，是御社神大人，该是多么悲哀的存在啊。

    我曾经对羽入这样说过。

    那个时候，羽入就告诉了我这个似乎在哪里听过的故事。

    ………４个人被困在雪山上的小屋里，各自坐在小屋的四个角落玩传话游戏，就是这个非常有名的故事。

    那是非常寒冷的山中小屋。他们都困得不行了。

    只要睡着就会死。

    所以，有一个人提出了这样的提议。

    他们各自坐在四个角落，首先由第１个人开始，顺时针走到下一个角落，把那个角落的人叫醒。

    把别人叫醒的人就坐在那里，被叫醒的人就站起来，顺时针走到下一个角落，把坐在那里的人叫起来，就这样交替进行。

    …不停这样回旋进行，大家就不会睡着，理应能够坚持到早上了。

    对于知道这故事结尾的人也许没必要解释了，……不过这个办法４个人是做不到的。

    最开始站起来走过去的那个人所在的角落空无一人。

    所以，绕了一圈过来，第４个人走到下一个角落的时候，那里空无一人。

    …然后那个人就会一直坐在那儿睡着，传话游戏就在这里中断，所有人都会冻死。

    也就是说，４个人不够。如果没有另１个人，他们是无法得救的。

    这个故事常常被当做鬼故事来讲。

    …实际上他们一共有５个人，其中１人早已冻死，而他的灵魂参加了这个游戏，所以让他们得以将这个传话游戏进行到早上。故事常常是这样的结尾。

    ………羽入曾经对我说过，她自己就像是这第５个人。

    自己这个人加入到人类的行列中，就能让一切顺利进行。

    就跟这个山中小屋里的传言游戏回旋进行的例子一样非常相似。

    仅靠人类无法成立的回旋中，有羽入这样的存在填补空隙，才能让人类的回旋得以成立。

    ……像这样，所有人就能够融洽相处。

    使之成立的，…补完了中断的回旋的存在。

    ……她之所以会在意自己的角，是否因为那时她被当做鬼而背负了所有的罪孽，被处刑的记忆苏醒了呢，。

    生有角的存在就会遭到迫害，这种无意识的想法，是否仍然令她痛苦呢。

    “……这角是生下来就有的。我也曾经因为这个而被嫌弃被欺负的说。”

    “是，…是这样吗？！…看来还真是说了不好的事情啊…。”

    “而且，……羽入正因有这样的角，才承担了所有的罪孽，承担了清算这一项非常非常重大的任务，…完成了这项任务，………作为神受到了崇敬的说。”

    “嘿？神？？”

    “……是我在自言自语的说。忘了也没关系的说。”

    “？？？”

    羽入到底是什么人，…就连我也不知道。

    她是从更高的次元降临至人间的神圣存在吗。

    还是说，…因为生下来就长着角而被当做活祭的不幸少女呢。

    我不知道。但是，古手家的血脉中承继了这名少女的血脉，代代传承到我这里。

    ……传说古手家第八代假如第一胎有幸生下女子，那就是御社神大人的转世。

    我也不太清楚这究竟意味着什么。

    我刚好就是这第八代，……而且，只有我看得到羽入的这一事实究竟能说明什么。

    经过八代以上的年月，让人感觉没有真实感。

    ……那会不会是，羽入所承担的罪孽和污秽得到净化所需要的时间呢。

    八为发展壮大。非常吉祥的数字。

    有种诅咒别人的说法是咒你祖宗七代，而八代则超出其上。

    ……也就是说，这个吉祥的数字，足以让波及七代的深重罪孽和诅咒得到消解。

    〔因汉字“八”上窄下宽，有逐渐发展的意味〕

    那是有魔力的数字。

    …是拔除羽入代替人类所背上的罪需要的时间。

    ……羽入一族的愿望是共存。

    然而，唯有羽入为此成为牺牲品，伴随污秽被剖腹，顺水流走，沉于沼中，镇于水底。

    所以，………古手家一直在等待着。

    在遥远的岁月中，代代传承，一直等待着羽入所承担的罪孽得到拔除，……再次归来。

    因为，…古手家的名号若是代代传承而来的话，那么不正是由占蒈手的“占”一字，加上鬼之角变作“古”这个字的吗。

    古手家是从有了羽入的血统开始兴盛起来的。

    羽入正是古手家的祖先，………我们一切的母亲。

    小时候，羽入教会我的事情，比母亲更多。

    …这应该也是出于这个原因。

    因为，我是，…羽入的子孙。

    避忌，埋葬了自己的生身母亲的一族之诅咒，…经过八代才得以赎清，解开了久远的诅咒。

    然后，……到了古手家的血脉即将断绝的最后一代，她和身为其后裔的我见面了。

    一想到这个，……我有时也会觉得，降临在我身上的这种悲惨命运，一定有着什么重要的意义。

    将我命运的枷锁打破的试炼，……对于羽入和古手家所承担的也许足有千年历史的诅咒来说，……有什么样的意义呢。

    …当然，要想将这种愿望和思想正确无误地保留下来，千年时光未免过于漫长。

    羽入成了名为御社神大人的作祟神，…不知何时，宽恕一切的存在，竟变成了束缚一切的存在。

    为了共存所定下的规则，被曲解成束缚村民的规则，直到明治年间一直束缚着村民们。

    而且，以水坝战争为契机而再次向着闭锁和误解发展的趋向之中，……羽入和我相遇，以及被困在这悲惨命运之中，这些究竟有什么样的意义呢。

    …………我的人生还太过短暂，难以理解这一切……。

    可以说的是，……开始有了羽入血脉的古手家，在最后一代，再次与祖先相遇了。

    古手的血脉，是让母亲背负上一切罪孽并将其埋葬的历史。

    它的开始，和结尾，相遇了…。

    羽入一直很希望加入大家的行列。

    但是，角却无论如何也不能去掉。

    即使如此，她仍然希望成为填补回旋缺损的存在。

    葬亲乃子之任。

    然而母亲。从未听闻子须杀亲葬之。

    无须听闻，吾儿。

    吾非人。此角证吾身为鬼。鬼之使命，乃负人世之灾厄也。

    既如此，吾领受乱世之灾厄，以此身拔除人心之乱，是乃吾之使命。

    何以人世之罪，须由母亲一人背负。

    人之罪，是为人之罪。非是母亲之罪。

    且听我言，吾儿。

    人乃沉溺罪孽之生灵。如不将其加之他人之身，则难存续焉。

    因皆不愿为此一人，方互推罪责。

    此乃鬼也，为乱人世之真鬼。

    吾将负此罪，为人所财，脱人互疑之命运。

    罪并污秽，业障与诅咒皆付与吾身。

    弑我拔我，流于川泽，沉于池沼。

    此须非人之身。此乃非人之命数也。

    若存负于人身之罪，则使人难脱疑心暗鬼。

    着实难解。着实难解，母亲。

    母亲确有不可隐去之角。

    然谁人言之，有角便非人。

    本为人，有角便言非人，不知其可也。

    母亲有否此角，都为我母，无旁人可代之。

    吾儿，唯汝言此…。

    人皆斥我为＊＊，＊＊，然唯汝告之我为人也…。

    ……古手家的大量禁书，这些供奉在祭具殿的祭坛上，不让其他御三家的头领知晓其存在的禁书当中，到底说了些什么。

    要想理解这些，…大概需要几乎像我反复经历的时间那么漫长的岁月吧。

    ………而且，如果理解了这些，…也许就能够更加理解，天真无邪地跟大家一起玩耍的羽入，她脸上的笑罢了…。

    “啊啊啊啊！！！没，没事吧？！”

    传来魅音的惊叫声。从她的口气当中可以听出似乎发生了意外。

    “什，什么什么，怎么回事！”

    “羽入在那边玩的时候摔倒了，沿着斜坡滚下去了…！！”

    “羽──入！！没事吧～～？！”

    “摔得这么干脆…，应该没有扭伤吧！快走快走！！”

    羽入似乎是在斜坡上玩的时候，不小心摔倒滚下去了。

    斜坡下面就是道路。魅音她们沿着楼梯跑下去。

    总之过去看看吧。

    希望她没受伤…！

    跑下去一看，富竹先生和鹰野小姐在那里照看着羽入。

    “到底是怎么回事？！她突然摔下来了！”

    “这可摔得干脆呢，嘻嘻。不过头好像撞到了，待会儿可能会肿起来呢。最好冷敷一下哦。”

    “……羽入，羽入！”

    “听得见我们的声音吗？！看，这是几个指头─？！”

    “………啊呜……啊呜…。”

    虽然声音听起来还有点意识不清的样子，但是好像倒没有扭伤或是骨折什么的。

    我们松了一口气。

    大概是因为刚刚滚下来，还是头昏眼花吧。

    “哈呜，不过太好了。幸好没有受伤。”

    “哎呀真是的！不过，滚下来的地方就有护士小姐等着，可真是太巧了呢。”

    “哎呀，我不当班的时候可是野鸟摄影家哦？对吧次郎先生。”

    “对，对啊，就是这样嘛！哇哈哈哈哈！”

    “哎，这种程度雏见泽的人可不会受伤啊！

    因为羽入也已经是雏见泽的同伴了啊。”

    “是叫做，羽入吗？没见过的孩子呢。新朋友？”

    “是啊。星期一才刚刚转来呢。”

    “这个，…是什么？真奇怪呢。玩具？”

    鹰野小姐用力按着羽入的角。

    ……确实，作为头饰来说是会让人觉得奇怪吧。

    “啊哈哈哈哈，那可是羽入的萌点，取下来可不行啊。”

    “哎呀是这样吗？我倒觉得不怎么可爱啊。…因为啊，不是像怪物一样吗？”

    “……………………！”

    羽入突然好像呼吸堵塞了似的呻吟。

    “……鹰野。羽入不是怪物的说。再这样说的话我不饶你的说。”

    “对啊鹰野小姐，对人家的爱好这样说，…不好啊。”

    “嘻。对不起呢，我绝对不是那个意思的。”

    …梨花的说法有些严厉。

    对于羽入来说，这大概是相当伤人的字眼。

    鹰野小姐有时候说话虽然没有恶意，却喜欢用听起来像是在贬低别人的说法。

    不过，话总有可以说的和不能说的，就是这么一回事吧。

    羽入不知为什么表情复杂地看着鹰野小姐。

    看到她的表情，鹰野小姐察觉到自己的话可能让她有点受伤，轻描淡写地向她道了歉，跟富竹先生一起离开了。

    “……没事吧？羽入？因为是很干脆地滚下来的，好像没受什么重伤。”

    “…………………梨花，………刚才那个人，……啊呜………啊呜。”

    “……刚才的人？是鹰野哦。”

    “………鹰野。…………鹰野…。”

    羽入像在说胡话似的反复念着鹰野小姐的名字。

    …该不会撞到了脑袋的什么要紧地方吧，突然有点不安起来。

    羽入突然一下子跳起来，抓住梨花的衣襟摇着。

    “梨，……梨花…！！啊呜啊呜啊呜！！！是鹰野，鹰野！鹰野！！！”

    “……是啊？是鹰野啊？”

    “不，……不对，梨花！！！是鹰野，鹰野！！！你不记得了吗？！”

    “……我知道啊。鹰野三四对吧？入江诊所的。”

    “…你，……想不起来了吗…………。”

    “……抱歉，羽入。你想说什么…？”

    “…………梨，……………梨花…………。…………怎么会………………。”

    ……明明是，……明明已经是最后了……。

    明明是忍受着活活被剖开肚子的痛苦才好不容易记住的，真正的敌人的名字……！！

    ……居然会……不记得了……………。

    古手梨花，…没能继承，碎片的记忆。

    ■アイキャッチ

    ■赤坂再び

    “呜哦──────，赤坂先──生！！好久不见了啊～～！！！”

    “大石先生！真是一点儿都没变！”

    “嗯哼哼哼！说是一点儿都没变可真是过分呐！我最近开始尝试苹果减肥法了呢？还以为已经减了点体重下来了！话说回来赤坂先生，你倒是又变壮实了，几乎要让人认不出了！”

    “要是不像这样锻炼的话，身体受不了啊。”

    “哎呀，小藏。这个人，是那个人吧？好几年前到我们这儿来过的东京公安！”

    “本田屋先生，好久不见。那个时候多蒙您照料了。”

    “你啊，可真是成长了不少。哎呀，年轻真好啊！！”

    “来来来来，你好不容易来了。咱们下馆子去！那家我很熟的，就算还没开张应该也会让我们进去的。来来，咱们走吧！”

    “大石先生，没，没关系吗？不是还在执勤时间内吗？！”

    “你在说什么啊！这可是从东京本厅大驾光临的特任警官一同进行的特别研修哦！快快，走吧！！啊啊，让我先去打个电话叫几个人。当然跟赤坂先生比起来就是些陪衬啦？凑齐一桌嘛！啊─，来得正好！小熊啊！！今晚要不要去搓一把啊！”

    “大，大石先生，…真的一点儿都没变呢…，哈哈哈哈哈。”

    当时赤坂曾经将大石的这种爽朗当做漫不经心而非常讨厌，…但是随着社会经验的积累，他已经完全抛掉这种先入为主的观念了。

    正是因为经过了种种历练，才有了今天的他。

    警官并不是只会横冲直撞的。

    倒不如说，爽朗的行事风格在不少时候也很管用。

    …赤坂经常被教训说要放松一些。

    但是，大石倒更应该端正姿态一点。

    “快快！赤坂先生，走吧！！”

    “好的，我们走吧！”

    “嗯，回答得好。总算有了老手的从容感觉了。这样才好嘛！”

    如果是以前的赤坂，大概会把这当做是讽刺，但是现在的赤坂，却能够把这当做是来自经验丰富的老前辈的坦率评价了。

    “赤坂先生也变厉害了不少呢。好像拼酒已经赢不了你了。哎呀，真是人一上了年纪酒量就不行了啊…！”

    “您太谦虚了。而且我之所以能喝酒，都是因为收集情报的工作喝不得酒的人是无法胜任的。曾经专门拿出钱来跟后辈进行特训。日本酒洋酒绍兴酒！既在居酒屋喝过，也在酒吧喝过哦。”

    “呐哈哈哈哈！！那好那好！下次也一定要让我帮忙训练哦！”

    “好的，还请您多多指点。现在的年轻人啊，总是说自己不能喝酒，在一边看好戏。我最开始也是完全不行的呢。酒是越喝越有滋味的！”

    “没错没错！！！听到了吗小熊？”

    “真，真惭愧…。别看我现在这样，也是比以前好过不少的啊─。”

    “哇哈哈哈！！对啊。刚刚跟大石搭档的时候，你可是干杯都用的乌龙茶啊！”

    “那可不行！干杯是有重要意义的。如果这个时候不喝酒的话，那就是等于在说自己对这桌酒席不满。所以我一直有好好指导这么干的年轻人哦！不是说了要一口气干完的吗！反正最开始的一杯得喝中杯！！”

    赤坂以前在兴宫的时候总是紧张得不行。

    但是，现在的赤坂身上没有那种感觉了。

    ……这种从容感，正是经过多番历练才培养出的。大石这样觉得。

    “呐哈哈哈哈！！喔，赤坂先生真帅！！！哎呀真是的，变得很可靠了呢！我还有几年就要退休的时候，赤坂先生已经成长得这么能干了。哎呀哎呀，真是觉得该退则退了。”

    “没那回事！我也吃了不少苦头才明白经验就是世上的真理。力气活和现场的工作什么的就交给我们这些年轻人，像大石先生这样的前辈，就在酒桌上放心大胆地使唤我们好了！”

    “他这样说的哦────，听到了吗小熊────！！！”

    “痛，痛痛痛痛痛，对不起对不起！！！我会努力的─！！”

    “哇哈哈哈哈哈！大石，熊谷君也会努力的。会代替你这个怕麻烦的家伙好好干的！”

    “大石先生是个乱来的人对吧。我跟大石先生搭档虽然才几天，但是非常理解你的感受啊。但是呢，大石先生一定会让你得到锻炼的。所以你就相信他一直跟随他到最后吧。”

    “明，明白！我会努力的！！但是，酒量练得出来麻将可不行啊啊啊！！把工资交给老婆之前就都到大石先生那儿去了─！！”

    “不，麻将也是靠经验的！打得越多就越厉害，要自信点儿哦！待会儿也一起打几圈吧，我会先教你怎么打才不会输！”

    “…大石，这年轻人不错啊。跟你原来冒冒失失的时候有点儿像啊！”

    “怎么会怎么会！我那时可不是这样的帅小伙啊。嗯哼哼哼！”

    对于跟大石很熟的人来说，看到他这么开心地迎接客人还是第一次。

    对于大石来说，赤坂只是原来搭档过几天的关系。

    那之后，多少也有过互寄贺年卡之类的来往，但理应只是这种程度的关系。

    但是，大石在此之前从不知道，原先还是个青涩新人的年轻人，成材了之后再回来，竟然会是这么让人高兴的事情。

    大石本是打算永不退休的。但是看到后辈成长得这么可靠，他也开始觉得，把位置让给后来的人，自己引退在旁边看着他们的活跃表现，或许也不错…。

    大石和赤坂两人，在这场重逢的酒席上都超出预想的非常开心……。

    老板把放在外面的电子招牌收进店内。

    老板娘把其他座位的椅子搬到桌上，用拖把清洁地板。

    回过神来时才发现已经没有其他的客人了。

    时钟的指标就要指向凌晨３点了。

    “小藏你们是久违的重逢吧。慢慢来好了。回去的时候叫醒我吧，我得把门锁上。”

    “不好意思呐，让你费心了。”

    这种时候也没有别的店可换场子了。

    还想继续聊的大石一行人接受了老板的好意。

    熊谷大概是难以抗拒睡意，像在划船一样迷迷糊糊地晃着脑袋。

    话题转移到了赤坂现在的工作上。

    赤坂所在的部门在公安部门中也算得上比较特殊。

    每天都像在打仗似的生活和充满冒险的英雄事迹，引起了大石他们的浓厚兴趣。

    “……于是，实际上到这里来，是想见见一个叫古手梨花的女孩子。”

    “古手梨花，是古手家的遗孤梨花大人吗。”

    “遗孤…？………也就是说，她的父母？”

    古手梨花曾经向赤坂预言过雏见泽连续５年发生的奇异事件。

    在这些预言中，关于第３年的预言里，似乎就包含了她的父母会被杀的内容。

    “是啊，那是御社神大人作祟的第３年，嗯嗯嗯，是昭和５６年吧。古手夫妇有点蹊跷地去世了。正好是赤坂先生到雏见泽去的３年后。”

    “……３年后…？！我，我到雏见泽去的３年后，是那年的６月吗？！”

    “是啊，没错。…怎么了？有什么在意的事情吗？”

    赤坂紧闭双眼试图将脑中的酒意驱散，回想着少女所有的预言。

    …对了，我不就是为了确定这个才到这里来的吗…。

    “我到那里去是昭和５３年的事。据说下一年，水坝建设的监督去世了？…对了，他好像和我打过麻将。之后他怎么样了？”

    “……还以为会是报纸上的重磅消息呢，看来只有我们这里才是啊。…是啊，那下一年，跟工作员们起了争执而被杀害，”

    ……在被以残忍的手法杀害之后，尸体被大卸八块。

    “也就是说，他的遗体，被肢解了？”

    “什么啊，这不是知道吗。…正是如此。现在右手还没找到呢。真是可怜…。”

    …第二年的昭和５５年６月的今天。

    ………沙都子的父母将被从高处推下摔死。

    ……或者说，是意外。……不幸的意外。

    “接，接着确认后面的内容。再后面一年。监督被杀事件的第二年。………好像，……呃，……对了。那位沙都子，大概，是女性吧。她父母摔落身亡的情况是？”

    “哦呀，知道得挺详细嘛。没错。水坝赞成派的北条夫妇，旅行的时候从t望台上摔下来了呢。虽然还没有查清究竟是不是意外。”

    然后，再隔一年，昭和５６年６月的今天。

    …我的父母将被杀死。

    “……然后，…下一年。”

    “是的。古手梨花的父母去世了。…但是，这也是起让人觉得很奇怪的事件呢。”

    “你啊，对御社神大人的作祟知道得可真多啊。这起事件由于地方上的压力并没有怎么对外张扬，亏你身在东京，还了解得这么清楚啊。”

    “………………怎么，会这样……。”

    “但是，就算是你也不可能知道接下来一年的事情。不管怎么说，从第４年开始就转入秘密调查了。”

    “…不，………我大概，知道。”

    然后再过一年，昭和５７年６月的今天。

    沙都子的坏叔母将被打碎头骨而死。

    “那接下来的一年，也就是去年了。…刚才说到的，沙都子的叔母，是头部受重击被杀害的吧。”

    “是，…是的，全中。赤坂先生，你为什么连这种事都知道啊。”

    “………大概，…我连接下来一年会被杀的人都知道。”

    “你，你，说什么啊…。再怎么说，去年的接下来一年，那就是今年了啊…。”

    ……我将被杀死。

    “昭和５８年６月。也就是，这个月。……古手梨花，会被杀。”

    大石他们哑口无言。

    赤坂说出了４起连续神秘死亡事件。

    虽说赤坂长时间身在远方，但他毕竟隶属公安机构，并且还在其中很特殊的部门。

    就算转入了秘密调查，也是可能听到风声的。

    …所以，离开了雏见泽好几年的赤坂陆续说出连续神秘死亡事件的情况，也没让人觉得有多么不可思议。

    然而，赤坂微妙的表情，看起来就像是没想到从自己口中说出的内容竟会全中，一副目瞪口呆的样子，再加上赤坂竟然说出了今年御社神大人作祟的牺牲者，那是按理说不可能会知道的，大家的醉意都完全清醒了…。

    “赤坂先生，………夜已经深了。我们都很累了，就直奔主题吧。…刚才你说的话，到底是什么意思。”

    “好的。刚才说的，是我在昭和５３年６月来到雏见泽时，从她那里听到的。”

    “……………你说什么……。”

    大石接下来本来想说的是，那怎么可能，…但因为太过惊讶，张大了嘴什么都说不出来。

    “我明白你肯定会觉得难以置信。当时我听到这些的时候，也以为只是小女孩随便玩的预言游戏。……但是，她告诉我，第５年的时候被杀的将会是自己。就是说，…那是很明白的求助，希望我去救她。……这次，我到雏见泽最大的目的，就是找到她，确定现在她是否还需要我的帮助。”

    “……赤坂先生，我呢，今年就退休了。在今年之内，我无论如何也要为在连续神秘死亡事件的第１年被杀的老爹报仇。所以，不管是多么小的消息，或者多么奇怪的消息，我都不会放过。……所以我得总的确认一下。刚才说的不是开玩笑吧？如果是开玩笑，那就趁现在承认哦…？”

    “我说的都是真的。古手梨花，在昭和５３年６月跟我说了刚才的那些话。……只是，当时我并没有觉得那些很重要，所以没有告诉大石先生。对此我感到很抱歉。”

    “不…不，这也难怪。突然听到那种话，也不可能完全接受的。经过了连续４年的事件，现在才听得下去啊。”

    对于大石来说，从赤坂那里听到这番话，大概也使他不得不直面老爹的死而感到痛苦吧。

    …但是，鉴识科的老爷子说得没错。

    就算当时听到，大石大概也不会相信。

    结果老爹还是会死，他只会为自己的无所作为而后悔不迭。

    “………是啊。不，该道歉的是我。………但是，……古手梨花。……古手梨花为什么会。…………唔唔唔唔…。”

    “我也不太清楚现在雏见泽的状况怎样。只是从当时的报纸上大致了解到，水坝计划决定无限期冻结了。所以，我相信现在水坝战争应该已经结束，大家又回到了平静的生活。”

    “唔嗯。水坝战争确实结束了。……但是啊，从第二年开始呢，通常被称为御社神大人作祟的连续神秘死亡事件每年都会发生啊。…关于详细的情况，就跟你刚才说的一样啊。”

    “………我开始觉得她似乎将什么重要的任务托付给了我。…大石先生，我就直接问了。……您觉得按照这个趋势，今年古手梨花被杀是有可能的吗？”

    “……有传言说古手夫妇在水坝战争的时候，因为态度消极而招致一些村民的不满。一般公认他们是遭到了第３年的作祟。…从这个趋势来说，………杀死古手梨花…………。”

    “……是有可能的吧？”

    大石无言地缓缓点头。

    “………明天，我打算尝试与古手梨花取得联系。看来只能直接向她询问了呢。”

    “赤坂先生，能允许我同行吗。…古手梨花的事情，看来对我来说也会很重要。”

    “……这还真是，……你好像给我们带来了什么不得了的礼物呢…。老夫也开始有点兴趣了。还以为这起怪异事件会就这么不明不白结束，没想到还能碰上真相大白的机会啊。”

    “不过，还是有疑问呢。为什么这么重要的事情只告诉了我呢。如果要寻求帮助的话，不应该找上从东京出差而来的我，而是当地警察才对。”

    “…………嗯嗯嗯。…大概，是因为觉得当地警察难以信赖吧。

    我也是个粗人。也许没有得到梨花的信任。…而且，兴宫警署里也藏着不少跟Ｓ号有关系的家伙。”

    “也就是说，从东京来的我，是最可信赖的…？”

    “虽然很不甘心，但大概就是如此呐。”

    “…这样的话，大石先生。这件事，请向其他人保密。”

    “那是当然。…总之明天，我们到雏见泽去，直接问梨花吧。到时再说。”

    ■羽入が护à爰且

    “………难以置信啊。…………不过，……这就是，真相呢。”

    静静的深夜，只能听到虫鸣和沙都子的鼾声。

    梨花的身影就在她最喜欢的窗边。

    “……就是这样的说。杀死梨花的，……是鹰野的说。我跟梨花都清清楚楚看见了的说。梨花那么努力想把鹰野的脸印在眼底…。就算活生生地被剖开肚子，还拼命咬着牙看着她的脸的说…。”

    “…………………真是讨厌的死法呢。…真该感谢不是每次的记忆都留了下来。………但是，总觉得可以理解。那是鹰野喜欢的杀人办法呢。”

    “……啊呜啊呜啊呜啊呜……。”

    “但是，我不明白。………为什么鹰野要杀我？因为，我是女王感染者，我要是死了会发生惨剧的吧？所以入江机关和山狗才会保护我才对啊？身为他们头领的鹰野，为什么非杀我不可？”

    “……啊呜…，啊呜……。”

    “抱歉，没意义的问题呢。……杀我的是鹰野。这就是真相，她的动机并不算什么大问题呢。…但是，…就算是这样。…………为什么，偏偏是鹰野…。”

    尽管说动机不算什么大问题，却立刻又脱口而出的疑问。

    鹰野之所以要保护女王感染者，不仅仅是因为要保护雏见泽的所有人免于集体发病酿成惨剧。

    ……因为女王感染者是身为变态研究狂人的她非常宝贵的研究物件。

    对于她来说，对于她的研究来说，比什么都重要的女王感染者，为什么她会亲手杀害呢。

    “敌人只有鹰野一个人？”

    “……啊呜啊呜…。山狗也是敌人。虽然不知道入江是不是敌人，……不过我觉得应该不是的说。”

    “鹰野和山狗是敌人…？…………开什么玩笑，我们这样的小姑娘要怎么跟他们对抗。不可能的啊。…除非发生奇迹，否则我们不可能赢得过那些家伙的。况且绵流祭就在下个星期天。我被杀的时间是２２日。还有１个星期的这种时候？这么点儿时间要怎么战斗？用金属球棒暗杀鹰野？毫无意义，鹰野终究也只是他们其中的１个。就算把鹰野一个人干掉了，一旦被山狗包围就玩完了！怎么办才好啊，怎么办！！”

    “这，……这种事我也不知道的说…！但是，但是，……但是…。………至今为止虽然重复了无数次，但不是连敌人的名字都不知道吗。…这次终于，…找到了。应该有什么，…可以做的事……！”

    羽入第一次给出这么有力的回答。

    我一瞬间大吃一惊，…然后发觉自己失去了冷静，做了个深呼吸，把焦躁的情绪压回去。

    ……我陷入混乱的最大理由，来自犯人是鹰野的事实。

    且不提鹰野个人的性格，我一直相信她是值得依靠的同盟军。

    鹰野把我看得很重要的理由可以想出很多。

    ……但是，她要杀我的理由却完全想不到。

    但是，她是个总想着让人不舒服的事情的家伙。

    ………不能保证她的动机不是什么常人无法理解的疯狂思想。

    “……也就是说，…富竹被杀。…所以，富竹是，…我们这边的？”

    “我，…我觉得应该是我们这边的说。…对啊梨花。可以跟富竹商量的说！”

    ………山狗听从鹰野命令的背景，是“东京”这一组织的存在。

    也就是说，只有能够跟“东京”取得联系的人才能成为助力吗。

    …这样的话，毫无疑问富竹是关于这件事唯一可以商量的人。

    这样说的话，跟入江商量肯定也是有价值的。

    但是，………正因如此才需要。

    为什么鹰野一定要杀我的动机…！

    只要无法说明这一点，他们大概不会听我说的吧。

    况且富竹还单方面地迷恋着鹰野。

    一般来看他是不会怀疑鹰野的…。

    入江看起来跟鹰野保持着一定距离。

    也许比起富竹更有可能相信我的话。

    ………但是，入江只是个医生，不太了解“东京”的情况。很难说能不能帮上忙。

    报警？

    不可能，绝对不行。他们绝对不会相信我。

    有个叫“东京”的可疑组织正威胁着我的性命，要是打电话这样说，一定会被怀疑我是不是疯了…！

    那要怎么办才好，怎么才能自救？

    在这个雏见泽最不应该与之为敌的家伙，会来杀我。

    怎么才能逃脱？怎么才能对抗？怎么办，怎么办…！！

    ……如果羽入所说的，鹰野杀死我的事我也还记得的话，大概不会像这么六神无主吧。

    因为百闻不如一见。

    ……但是，我不记得了。

    因为单听羽入说她看到了，我还会觉得那个鹰野怎么可能会是我的敌人，把必须接受的真相，认定是羽入在胡说八道，而几乎陷入逃避现实的状态………。

    “…冷，……冷静下来的说，梨花。在以前的世界我们应该学到了的说…！以前的世界发生的事，你不记得了吗。”

    “……以前的世界，……是那个吧？Ｒｅｎａ在学校里洒汽油，守在里面不出来，”

    “不是的说…！接下来还有一个世界的说…！你真的不记得了吗…？！那个世界里，那家伙回来了的说。北条铁平回来了！”

    “……糟糕透顶的世界呢。不管做什么儿童咨商中心都袖手旁观，沙都子几天就跟废人没什么两样了。反正，是哪个同伴发病突然袭击了铁平吧？”

    “不对不对！！是大家齐心协力去咨商中心请愿，真正救出了沙都子的说！那个世界里圭一不是告诉了梨花那么多的吗。不相信的话奇迹是不会发生的。而且，只要大家相信奇迹就一定会发生！！”

    “……圭一好像确实这样说过呢。…不过真厉害呢。至今为止一次都没能圆满解决的铁平回到家的世界，竟然成功打破了…。”

    “你知道那个世界里圭一他们是怎么创造奇迹的吗？！是大家一起啊，好好商量了的说！没有放弃希望，没有独自烦恼，跟大家商量了的说…！！所以，才创造了奇迹的说…！！”

    “你说，跟大家。…是叫我跟圭一他们商量鹰野的事？有个叫“东京”的奇怪组织威胁到我的安全，请你们帮帮我，这么跟他们商量，你觉得他们会相信吗…？”

    “会相信的说！！以前的世界里就相信了的说！！！为什么梨花不肯相信我说的话…！！”

    “……抱歉。并不是不相信。…因为羽入看见了，那就是真实呢。………………自己没有任何印象，…竟然会让人感到这么悬殊的温度差，…令人不快啊…。”

    “总而言之，梨花和我２个人怎么烦恼也是解决不了的说。我们２个实在太无力了的说…！但是我们有武器。那就是真相！虽然不太清楚动机，……但是我们知道犯人是鹰野…！！所以，这应该是至今为止的世界中，情况最有利的起点…！！……为什么，……为什么最后的最后…只有梨花的记忆没有延续下来呢……！！”

    羽入似乎真的非常不甘心地咬着牙。

    ……对于知道了“正确答案”的她来说，没有记忆的我，刚才对于真正的正确答案感到茫然的反应，就是难以置信的表现。

    如果是自己看到的事，就算没有动机也很容易就能相信。

    但是，自己没有看到的事，竟然会这么难以接受…。

    为什么羽入的记忆是连续的，我的记忆却断开了呢……！

    这意味着我们的漫长旅途已经接近终点了吗？

    还是说，…对我而言无限重复的旅行已经终结，…这就是最后的旅行了…？

    “………………………呼─────……。………大家都能看到羽入，而且羽入还转学来了，我还在想这世界好像有点怪，………看来这里，还真是非常奇怪的世界呢。”

    “……没什么好奇怪的。……只是，这是最后的世界了的说。”

    “…………………………………。”

    “……我是为了在这个最后的世界里，让大家能够齐心协力而来的。……在这里我不是旁观者。是站在梨花、大家这边的，是同伴。”

    “…………………说起来真的呢。…你，不做旁观者了呢。”

    “…………我已经不想再因为害怕受伤害而拒绝走上舞台了。我会勇敢地跟大家一起相信。所以，奇迹是会发生的…！这是赌上了昭和５８年６月的游戏世界。对战的是，梨花和鹰野。如果在时间限制以前梨花没能打倒敌人那就算认输。鹰野那边有好几个山狗这样的强力棋子。只有少数几个棋子是无法跟他们对抗的。所以梨花如果不向所有人求助，不收集到对等数量的棋子，游戏是不会开始的…！！

    我们在无数次重复中学到了，这个游戏盘的规则。那就像没有说明书的游戏一样。但是我们学了无数次，然后终于知道了该怎么战斗，…而且，还破例获得了优势地位，从一开始就知道了敌方棋子的真面目…！梨花，现在不是发呆的时候的说！！离绵流祭还有１个星期！以前的世界还有２个星期的缓冲，这次只有１个星期！也就是说这就是最后的世界了的说！！！”

    “………我明白了。…比起为我不记得的不幸而叹息，倒不如庆幸你能够记得的幸运呢。……要是连你也忘记了的话，就连这个最后的世界，也会在茫然无措的时候就结束了。……而且，跟圭一他们商量的话，如果好好考虑一下说法，也许能找到什么好对策。……不管怎么说，在那个学校大爆炸几乎是板上钉钉的世界里，还跟Ｒｅｎａ大战一场让她恢复正常，他就是这种成就了奇迹的男人啊。”

    “没错！总而言之，我们要跟能谈一谈的人商量。只有我们实在太弱小了。要召集同伴，一起考虑该怎么办…！奇迹之路也是始于足下的说！！”

    “而且，…要在仅仅１周的时间内呢。”

    从前羽入有像这样鼓励过我吗。

    她总是扮演着旁观者。

    ……因为讨厌怀着期待而遭到失败的痛苦，总是保持什么都不期待的态度。

    这样的羽入，竟然会这么热心和积极地想要介入这个世界。

    ………按照羽入的说法，Ｒｅｎａ占据学校的世界之后，似乎还有另一个世界。

    ………在那个世界里，…似乎被圭一灌输了不少热血的东西。

    …反正就算失败了也没什么损失。…试着跟可以信赖的人商量吧。

    不管努不努力，反正离最后的日子也不远了。

    那么，索性拼尽力气挣扎吧。

    扮演着魔女，喝着葡萄酒迎接结局的到来，哪里很有型了…！！

    ■终末への秒iみ

    “喂。很久没联系了。我是野村。…………是的，感谢您前些日子的详细资料。厚生省的上级也由于您的详尽资料而了解了雏见泽症候群的可怕之处。…………呵呵呵呵，这不全部都是您和已故的高野老师的研究成果吗。我不过是让正当的研究得到正当的评价而已。……………那是当然。…您的资料，最后也会送到总理手上的。总理是一国之长。您和您祖父的论文，会让我国的首席人物阅读，让人知道那是多么优秀的研究，雏见泽症候群是多么特别的东西，还有，轻视这一研究，残酷地践踏您和您祖父的论文的现理事会有多么愚蠢。

    ……………是的。呵呵呵，有个好消息要告诉您。终末作战结束后，当地将会被封锁隔离，由陆上自卫队的其他部门接管研究。我们将会把您安排进去，您就可以不用为派系和预算之类的事情而烦恼，尽情进行您的研究。……………呵呵呵呵，我只是将客户的好意告诉您而已，他们表示想要回报您具有牺牲精神的努力。您将会在那里担任所长，这次就可以随心所欲的专心进行研究了。

    呵呵呵，这不是很好的事吗。然后您就可以以雏见泽症候群的研究为其中一步，向着已故的高野老师所追求的真正目标进发，继续研究支配人类思想的寄生物，成就彻底颠覆人类常识的丰功伟绩。…………不，这可不是客套话啊。只是我们的客户对您的正当评价。……………是吗。抱歉电话打了这么久。那么失礼了。下次再联络。”

    女子放下车载电话的听筒，又马上拿起来，打另一个电话。

    “请接内线１００１。……是的，请说是渡边。………………………我是渡边。是的，前些日子的事情顺利结束了。……………是的。鹰野三佐的资料非常好。因为还有国立研究所的职员同行，所以那些官僚也无话可说了。………………呵呵呵呵，是的，没错。那边也没有问题。２０天以后敌对派系的大部分阁僚都会因为出游或是静养离开东京。

    …………是的。虽然还存在一些不确定要素，但６月２３日官邸应该就能全部保证了。………………是的。因此，我想时间安排应该是现场作战在６月２２日深夜进行，２３日向总理提出要求进行紧急裁决。………………是的，当日能够辅佐总理的智囊团都是我们这边的人。总理应该不会有任何疑问吧。

    ……………是的。那是没错。………………总理一定会在紧急预案第３４号上签字的。…………那之后，会对追究责任，奥野、千叶派和旧小泉派发言的分量应该会大幅下降。……………是的。没错。成功召开亚洲友好关系重建计划的会议只是时间问题。

    ………………也是呢。如果有资金进行国产核武器的开发，或者维持必须借出太平洋的日美同盟，倒不如进行对中国的ＯＤＡ还对国家更有利。２１世纪是一国就占了世界人口几分之一的中国的时代啊。日本就算跟在美国后面亦步亦趋也尝不到甜头了。

    ………………是啊，就是这样。都快要进入２１世纪了，还视共产主义为洪水猛兽，真是美国那些用心不良有政治意图的战争电影看太多了。呵呵呵呵呵呵呵呵。…………………是的，我明白了。………那么，下周，在靖门就要拜托您多关照了。……………呵呵呵，是的，因为我非常喜欢赌博。…是的，那么失礼了。下次再联络。”

    〔中国的ＯＤＡ：即对华ＯＤＡ，政府开发援助〕

    女子放下车载电话的听筒，吐了口气，……因为她的工作进展顺利而窃笑，之后再次拿起听筒。

    “请接官房长官席。……是的，请说是舞泽。…………………………………。……………是的，是我。奥野长官。”

    〔官房长官席：内阁官房长官，日本内阁中首相以下最重要的阁僚位置〕

    ■幕间

    ■入江に相谈

    “…怎么了。今天早上梨花看起来有点奇怪呢。”

    “……是吗？看起来怎么奇怪了？”

    “虽，虽然不好形容，………好像，…应该说看起来像大人似的吗。”

    “……啊呜啊呜啊呜。梨花就是大人的说。啊呜啊呜啊呜☆”

    “羽入，今天不要开玩笑了。……沙都子也是，抱歉，今天就别说玩笑话了。我没那种心情。……从现在开始１个星期左右都是呢。”

    沙都子显得很惊讶。也许她以为我是身体不舒服了。

    ……虽然打算跟包括沙都子在内的大家商量，…但是不知道要怎么开口。

    基本上大家都很喜欢开玩笑，要是被当做玩笑话就没办法了。

    ……要怎么做，才能让大家认真地跟我商量呢…。

    “老师，早上好─！哎呀，监督也是呢。早上好啊！”

    “嗯，早上好，沙都子和梨花。哎呀哎呀？

    头上没有戴女仆的喀秋莎头饰呢？这违反校规了，要惩罚要惩罚～～～！！！”

    〔喀秋莎为托尔斯泰的《复活》中女主角的名字，因为大正时代松井须磨子出演的喀秋莎戴着这种头饰因此得名，带有蕾丝或汁皱花边的比较常见〕

    “入江医生！在学校里请不要做这种事！”

    “监督。梨花好像早上开始就身体不舒服。请你帮她看看吧。”

    “…哦呀，怎么了。感冒了吗？”

    …………虽然想不到要怎么跟大家开口，但是入江从一开始就是我们这边的。

    也许可以单刀直入地跟他说。

    这样下去，在一直烦恼着要怎么商量的时候今天可能就结束了。

    …那么，首先试着跟入江谈谈吧。

    羽入仿佛也肯定我的想法似的点点头。

    “啊呜啊呜，沙都子沙都子，在圭一来之前，我们在他座位上动点手脚吧。”

    “哦呵呵呵！！那可不是动手脚哦，请你更优雅地称呼它为陷阱！就让我来向羽入你传授对圭一的陷阱高招─！！”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜～！”

    羽入和沙都子很开心地向教室跑去。

    ……大概这是羽入在为我着想。那么，难得的好意和大好机会，我可不能浪费掉。

    “……入江，这里有点不方便，可以到医务室去说话吗？”

    “好的，没问题哦。那么我们去医务室吧。”

    入江似乎是以为我想跟他谈跟雏见泽症候群有关的话题，同意到医务室去。

    就算我的身体状况有什么细微的变化，也有可能是什么大事的前兆。

    就算只是感冒，入江对于我的身体状况也非常注意。

    “怎么了。哪里不舒服吗？”

    “……入江。虽然是有点奇怪的话，但希望你能认真听我讲的说。是非常非常严肃的话题的说。”

    我以至今为止最认真的表情对入江说道。

    入江虽然平时爱开玩笑，但他是个能分清场合的人，知道何时是认真的时候。

    他感受到了我的严肃，相应地露出了认真的表情。

    …首先要，……怎么开头呢。………………………好的…。

    “……入江。我是，所谓的女王感染者吧。”

    “是的。梨花的寄生体，跟全村的任何一个人都不一样，是很特别的。”

    “……我如果死了，会怎么样。”

    “…………我想以前也跟你说过，事态会很严重。…不，准确来说，应该是“预想”事态会很严重才对呢。不管怎么说，在梨花死之前都无法证实。……然而，据说在与雏见泽症候群酷似的社会型脑内寄生虫的案例中，以女王感染者的死亡为导火索，将会引起集团自杀和暴动的现象，这种例子不在少数。……这方面属于鹰野小姐的专业领域。直接问她可能比较好吧。我不是太清楚具体情况。”

    ……这也不就是说，如果我死了事态会很严重，这件事不是别人，正是鹰野自己最清楚吗。

    ……一开始就搞不清楚为什么鹰野会有杀害自己的意图了…。

    我一个人怎么也想不明白，那是理所当然的。

    现在入江就在我眼前。

    入江的话可能会知道。…在一个人烦恼之前先试着问问吧。

    “……入江。不要打岔，好好听我说然后回答我。……杀了我的话，有没有谁会因此而得到什么利益。”

    “咦？杀死，梨花？！谁会…！”

    “入江，说好了不打岔的。”

    “…………嗯，失礼了。……不，难以想象。不可能存在杀死你能够得利的人。虽然又得重复一遍，但是女王感染者如果有个万一，所有的一般感染者，在４８小时之内都会进入发病末期。那可以说，就是雏见泽症候群最危险的地方吧。那是重大事态，其规模是被害妄想的扩大和精神错乱的个人症状难以比拟的。”

    “……引起这种重大事态，有没有可能有谁得利？”

    “绝对没有。杀死梨花，也就跟杀死２０００名村民没什么两样。就算是开玩笑也难以想象。”

    “……我一死，雏见泽的所有人就会被被害妄想所支配，精神错乱，或者互相残杀。………对继承了鬼之血的后裔的村落来说，真是没有比这更好的结局了。”

    ……该不会，这就是鹰野的目的…？

    经常无意中说出一些危险事情的鹰野，谁都知道她有某种残酷的兴趣。

    鹰野搜集鬼渊村的黑暗历史，其中透露出很想亲眼见识吃人恶鬼的暴行的想法，为了将之付诸现实，而杀掉我引起全村人的末期发病，也不是完全不能想象…。

    “当然，那是预想中的最坏事态。…因此，万一梨花死亡的情况下，会采取某种紧急措施。”

    “……紧急措施？第一次听到呢。”

    “这应该是第一次跟你说。…因为是很可怕的事情，我想我也从来没对任何人讲过。对于入江机关而言，雏见泽症候群治疗中的最优先事项，是保护女王感染者。但是，万一女王感染者死亡的时候，预想到所有感染者急性发病的情况，为了防患于未然，而安排了紧急措施。”

    …这是很恰当的。如果２０００名村民都精神错乱，则无法保证将受害范围控制在村子以内。

    如果事先预见了这种事态，预先制定对策是理所当然的。

    “有一套非常时期起用的紧急预案，其中最为危险的事态，…也就是，梨花死亡的情况下起用的预案，叫做紧急预案第３４号。”

    “……如果起用的话会发生什么事？”

    “在村民发生精神错乱之前，……处理所有人，就是这样可怕的内容。具体据说是，由自卫队发生紧急事态时的专门部队封锁雏见泽，然后以毒气之类的手段杀死所有人。”

    “…………这也是，…第一次听到呢。”

    “对不起。我也不太喜欢谈到这件事…。”

    到现在为止，我就算会关心自己死前的事情，也从来不会关心死后的事。

    一直都是只顾眼前。

    然而，…我一死竟然就会发生这种事。不，…是做出这种事…！

    假如对手能够从地图上把整个村子都抹去，要想干掉我这样的小女孩大约不费吹灰之力吧。

    ……虽然羽入叫我要跟大家商量，…但是我们真的能够对抗这样的对手吗……。

    而且，这项紧急预案的存在，把我之前觉得讲得通的鹰野的动机完全推翻了。

    精神错乱的村民化身为真正的恶鬼，全村厮杀成一片，简直是人间地狱。

    如果动机是想要欣赏这一幕还是可以理解，但是根据入江的话来看，这是不可能发生的。

    在这种事发生以前，所有村民都会被毒气杀死。

    …虽然我不是鹰野所以难以下定论，…但我想鹰野会觉得这样很无聊。

    至今为止认识她这么久，以我对她的了解来考虑，…以此为目的而要杀我，有点不现实。

    “……鹰野和山狗，会杀我，有可能吗？”

    “怎么会…！绝对不可能。不，不但不会这样，鹰野小姐是把大部分精力都花在保护梨花上的，而且山狗最大的任务之一也是保护你。绝对不可能会有这种事。”

    “……入江。就算这样如果鹰野还是会杀我，你能想到什么动机？”

    “想，想不到。最了解女王感染者的危险性的就是她。……而且，你知道的吧。她在雏见泽症候群的研究中注入了非同寻常的热情。杀你和这种热情是矛盾的。”

    “……但是入江。雏见泽症候群确实是计划三年以内就予以消灭的吧？消灭也就是说要让症候群绝迹。……对于她想要继续研究的热情来说，那会怎么样…？”

    “嗯，………那会…。……对我来说，雏见泽症候群是需要治疗的物件，但对鹰野小姐来说，却是研究素材。…实际上，她强烈反对这个三年计划，听说她曾经为了向理事会提议无限延长研究期限，甚至独自一人去过东京。当然，似乎失败了。”

    “……也就是说，…虽然鹰野仍想继续研究，但雏见泽症候群会在三年内遭到灭绝，鹰野会失去研究物件…？”

    “………也许可以这样说。”

    稍微，…有点头绪了。

    入江机关绝不是小规模的组织。

    它是在投入了不少人员和莫大预算的情况下得以运营的。

    如果不投入这么多就无法进行研究，雏见泽症候群就是这种东西。

    ………也就是说，既然已经宣布了入江机关过三年就会结束研究，就算鹰野个人不愿意也无可奈何。

    “……会不会想，反正都是会被强迫中止的研究，最后要来个大翻盘之类的…？”

    “怎，怎么会……。那种事情，不应该存在…！”

    “但是，入江也知道鹰野是什么样的人吧？那家伙搞不好做得出来，那家伙的话，搞不好会杀我，…难道不会这样想…？”

    “……不可能……。不可能的……。那么可怕的事情，…绝对…。”

    虽然我感觉对于鹰野的动机捕捉到了一点蛛丝马迹，……但还是觉得不仅如此。

    要问为什么的话，是因为研究至少也会持续三年。

    在此期间，也有可能鹰野的理由会被接受，研究能够继续下去，另一层意义是，至少在这三年内研究是有保证的。

    那么，现在，还有三年充裕时间的昭和５８年，实在想不到有什么会让她自暴自弃的理由。

    况且，我是一定会在昭和５８年６月被杀的。

    具体哪天可能多少有些变动，但月份基本上不会改变。

    …这证明了有不可动摇的意志在起作用。

    且不提研究马上中止的可能性，…在还有３年缓冲期的昭和５８年就自暴自弃，我觉得动机有些不足。

    应该还有什么更强烈的意志，让事情必须是在昭和５８年６月发生的…。

    除此之外，无论再怎么向入江追问鹰野杀我的可能性，他也只会重复怎么会或者不可能，没有什么大用处了。

    要是能明确说清楚鹰野杀我的动机，他就有可能站到我这边来…。

    总而言之，现在我对入江的说服，到这个地步大概就是极限了。

    ……也试着跟富竹谈谈同样的事吧。富竹跟“东京”的关系远比入江密切。

    也许能听到一些跟入江不一样的意见。

    ……要是能从他那里知道什么重要的事实，能够充分说明鹰野出于什么动机威胁我的性命就好了…。

    富竹在这个时候应该已经到雏见泽来了。

    虽然他也常跟鹰野在一起，但不少时候也会一个人到处乱转拍摄野鸟。

    抓住鹰野没跟他在一起的机会试着谈谈吧。

    ……本来，富竹对鹰野怀有强烈的好感。…虽然担心他会不会像入江这样认真跟我商量…。

    “……谢谢。我要回教室了的说。要是知道了什么鹰野的事，请告诉我的说。”

    “梨，梨花…！为什么，你会觉得鹰野小姐会威胁你的生命…！该不会是，…急性发病…？！”

    “……你要是怀疑的话，现在要做个简单检查吗？”

    因为我突然说了些令人不安的话，入江会这么怀疑也不是没有道理。

    但是，要想证明并非如此，只要有入江研究开发的简易检查用针筒就非常容易了。

    我需要配合这次注射，来证明自己没有出现末期发病。

    结果是没有。理所当然。

    “…………鹰野小姐居然会，……不可能……不可能的…。”

    就算只是让入江意识到鹰野有杀我的可能性，大概也算是有所收获了。

    我走出医务室。

    …要是对鹰野产生了疑心的入江，会替我调查些什么就好了…。

    ■部活メンバ─に相谈

    “……怎么样梨花。有什么收获的说。”

    “可以说有，也可以说没有。…很微妙呢。不过知道了几件有趣的事。１件是，入江机关有个三年计划，到时会消灭雏见泽症候群。对于想继续研究的鹰野来说非常令人不愉快。她曾经独自去东京向“东京”那些家伙请求继续研究但被驳回了。……以此为契机，也许导致她自暴自弃做出了什么事来。还有１件很有趣的。是所谓紧急预案第３４号的危险东西哦。只要我一死就会执行这个预案，听说会用毒气把整个村子抹杀掉哦。”

    “……啊呜啊呜啊呜啊呜…。”

    “我一死所有村民都会出现末期发病的对吧。虽然我以前想可能是鹰野想看到这种情景而杀我，但因为有紧急预案的存在，在能看到之前村子就会毁灭了。…所以，这大概也不能成其为动机。不管再怎么问入江，他只会说那怎么可能。…听他说的，似乎最明白事态重要性的是鹰野呢。所以，是最没有杀我的理由的。”

    “………啊呜啊呜啊呜…。”

    “我明白的。才问了入江１个人而已。也许还有可能从其他人那里得到情报和意见呢。”

    “没错。如果大家不齐心协力，奇迹是不会发生的说。”

    “那可是如果不创造奇迹就绝对无法战胜的对手呢。”

    “……马上就是午休了的说。我觉得是跟大家商量的好机会的说。”

    “话虽如此…。问题是要怎么说大家才会认真对待呢…。要是说有一个叫做“东京”的秘密结社之类的，大家肯定会说：‘那是什么漫画的内容啊？’。…得想个不会被误解的好一点的说法。”

    “……啊呜☆我觉得大概不用想太多，就这样说就行了的说。”

    “真的吗………？”

    “没错的说。总之试试再说。只要像我说的那样跟大家说，大家不但会认真听你讲，而且还会非常认真地讨论的说！”

    尽管我露出惊讶的表情，羽入却若无其事地说道。

    不管怎么说，羽入也一直在观察形形色色的人类。

    就算她没有跟魅音直接交谈过，也比我更加了解她。

    我按照羽入告诉我的说法，在午休的时候跟大家商量了…。

    “呼唔呼唔…！这可真有趣呢。还有呢还有呢？！”

    “哈呜～！梨花好厉害呢！竟然想得出这样的东西！”

    “是啊！没想到你这么有才，让我有点吃惊啊。要是再稍微加工一下就完全可以画成很有趣的漫画了！”

    “我吃惊不小哦！你今天早上好像身体不舒服，我还以为你在烦恼什么呢！早知道是这种事的话，那一开始就跟我商量嘛！”

    “……对吧？大家都很可靠啊。啊呜啊呜！”

    “很，……很可靠呢。…说法很重要呢…。”

    “看不出来吧，大叔我可是从社团参展申请，画草图和铅笔稿，勾线和贴网点和背景，照相排字和校对，付印，出版，发售和客服都能搞定的呢。跟我商量可是非常赞的哦！”

    “啊呜啊呜！魅音好厉害的说！漫画家和编辑和出版社和书店都能１个人搞定的说！”

    “嘿─？！我老爸也是这样说的哦？这些全部自费搞定是流行趋势吗？”

    “哈呜…。比起这些Ｒｅｎａ更想知道小魅的题材呢，呢。”

    “好啦好啦！跑题了哦！大家应该一起帮梨花才对啊！”

    ……我对他们坦白地说了雏见泽所面临的状况。

    说是想画这样的漫画，正在推敲设定所以希望他们帮忙。

    要是一般地把状况说出来会被怀疑是不是疯了，但是没想到稍微加了个这样的前提情况会有这么大的变化……。

    …羽入，你很厉害呢。

    “无论如何啊，那个女王感染者死了，就会执行那个紧急措施。整个村子都会被灭掉，这是最重要的一点呐。”

    “要是有那么厉害的人，…一定要特别小心呢！就算脑袋不小心撞到了豆腐的角上，那整个村子也会毁灭了！肯定要把那个人抓起来绑得严严实实，然后关在仓库里比较好啊！”

    “但是，不但没有那样做而且还要杀掉那个人对吧？明明知道这样会发生很严重的事，为什么还是要杀掉那个人呢，呢。”

    〔日本俗语中有“一头在豆腐的角上撞死”的说法，因撞在豆腐上本来是死不了的，借此嘲笑那些听了会信以为真的愚钝之人〕

    “……没错的说。秘密研究所里面的那个坏人，知道事情会很严重，还是要杀掉我…不，女王。但是，想不到合理的动机的说。”

    ……尽管动机的轮廓朦朦胧胧地若隐若现…。

    但是对不了解详细情况的他们来说，究竟能不能找到线索呢…。

    “哇哈哈哈！这不是小菜一碟吗！杀死女王整个村子都会毁灭，光凭这个设定就足以构筑动机了。”

    魅音哈哈大笑，从昨天开始就一直让我头痛不已的问题，就这样被付之一笑了。

    “……但是魅音。那个坏人还想继续研究疾病，所以是不可能会自己去结束它的说。啊呜啊呜。”

    “那不是什么大问题。只要设定成那个坏人背后还有黑幕就好了。或者可以说是，打算利用那个坏人的更坏的家伙。”

    打算利用鹰野的，坏人…？

    “听好哦？女王一死村子就会陷入大混乱之中。为了掩盖这种情况就会实行大规模的抹杀作战。这个作战计划呢，基本上是作为应对最坏事态的对策，是绝不会轻易使出的杀手锏。一旦用了，就算勉强可以控制住事态，但也会导致难以收场的大事呢！”

    “呼唔！确实。政治家的世界里，肯定会导致追究责任啦辞职要求啦之类的。要是进行了这种杀死几千人的作战，之后肯定会追究导致这种事发生究竟是谁的责任，到时候就要吵起来了呐。”

    “不过，因为是秘密作战，所以吵起来也大概不会让外界知道，但是那个叫做“东京”的组织内部肯定要进行掉掉烈烈的责任追究呢！就是说，这就已经足够成为，杀死女王的动机～了吧。”

    “……啊呜？为什么的说？难道说这么闹起来的话，会有谁得到好处吗…？”

    “有的有的，这不是肯定的吗！听着哦？世界上总是有风向的。对某些人来说是逆风，对于另一些立场相反的人来说就肯定是顺风！不管什么事，肯定有人得利也有人损失的。”

    “…原来如此。呵呵呵！我的陷阱脑细胞兴奋起来了哦～！也就是说，要是发生了这种大事，就会有人要承担责任。对于跟那些人对立的人来说，那就是大好事对吧？！”

    “没错。不管什么组织内部都会有意见分歧，会划分势力和派系。况且，像“东京”这样大规模的黑幕组织，对于它的强大力量，各种各样的人应该会有很多想法的哦。”

    “也就是说，对于那些想把别人踢下去自己往上爬的家伙来说，暗杀女王引起骚乱是有充分价值的。”

    “……也，也就是，鹰，…不对，就算对于坏人自己没有价值，但是对于“东京”里面的不少人来说杀死女王是有价值的，是这样吗。”

    “呼呼呼！就是这样！啊，还有，秘密研究所的坏人要这样设定！其实很想继续研究，但是过３年就要被迫中止已成定局对吧？

    所以啊，那个研究员研究了那么久的东西，已经注定会被毁掉。就是说，自己花了大半辈子积累的成果全部白费了，会让那个人非常痛苦。不，不仅仅是这样。我想自尊会受到很深的伤害呢。”

    “是啊。那个坏人相信值得花大半辈子在这项研究上面，却没有得到上级组织的认同，还叫那个人３年就结束掉，会觉得自己的人生好像都被否定了吧。”

    “那肯定，很痛苦呢。自己积累起来的东西全部被否定了，肯定很受伤呢…。”

    “………梨花…。”

    “……唔，…嗯，我知道的。”

    居然会这样…。……果然，……我的同伴实在太棒了…。鹰野的轮廓一点点清晰了…。

    “…啊，啊呜啊呜！这样的话那个坏人，呃，会采取什么行动呢。”

    “最开始应该是请愿吧！告诉要求自己中止研究的“东京”，自己正在研究的奇特疾病非常重要并且有意思！所以请撤回中止研究的要求，大概会这样请求吧。不过呢，要是“东京”很干脆地说‘好的明白，研究继续，预算也会增加’的话，那就不是漫画了呢！

    呼呼呼！这种时候呢，肯定会被“东京”的那些老板彻底打回去哦！你的研究太无聊了，完全是在浪费预算，不要再继续了，会说些这样过分的话哦！”

    入江说过鹰野为了请求延长研究时间而去过东京。…而且，他也说过请求被驳回了。

    “呵呵呵！要是投入了自己整个人生的研究遭到否定，那个人的怒火肯定很可怕的啊～？这样一来，要做的事情就只有２件了！”

    “……沙，沙都子。是什么？”

    “不是肯定的吗！忍气吞声或者复仇，对吧？！”

    圭一和沙都子啪地相互击掌。

    “哎，这种时候要是忍气吞声就没意思了呢！要是这样的话，花了最多心血在研究上的那个坏人研究员，会开始产生自暴自弃的想法，觉得自己的研究成果始终会被别人毁掉，那么倒不如自己亲自动手！因为自尊心很强呢！”

    “哦呵呵呵！这时候刚才考虑到的，“东京”里某人的想法就冒出来了！”

    “……该，该不会是！刚才说到的，村子发生了什么大事，就有人要承担责任，有人会得利的事情吗…！”

    “就是那个！！坏人研究员因为自己的研究生涯被否定而很沮丧。要是能够煽动他的情绪，不用自己动手就能在村子里制造大惨剧了！接下来自己若无其事地一起追究别人的责任就行了，一切顺利─！就是这样哦！”

    “没错！呼呼呼！所以呢？自己的人生遭到否定的坏人正感到沮丧。而“东京”里面企图把别人拉下来自己晋升的年轻干部呢，就派工作人员到那个坏人那里去，打算笼络那个人哦。”

    “…自己的存在被否定所以很沮丧吧？……那么，‘这项研究我相信哦，加油吧’，要是说这样的话鼓励那个人，也许很容易就能被接纳吧。…因为越是自尊心强的人就越脆弱。”

    “也就是说，那个坏人也只是被更龌龊的黑幕利用了而已呐。啊啊，那些什么战队里面的坏头头中也有这种角色呐！虽然一直很努力地为邪恶组织作贡献，但只因为１次失败就受到严厉的处罚，一下子从天上掉到地下，就是那种可怜的家伙！”

    “就是说，在这个陷阱中，具体实行的坏人研究员是绝对会被处理掉的哦？因为对黑幕来说，是没有价值让这个人生存下去的！”

    “呼呼呼！就是这样呢。那个坏人也是，可能只是想装一下坏蛋，结果人生被否定，还被黑幕利用，而且最后还很有可能被灭口，虽说是反面角色，也有点让人同情呢。

    唉，不是也有这种角色设定的吗！…不，倒不如说该有呢？下次出新刊的时候考虑一下吧…。”

    ………我和羽入只是哑口无言地听着大家的话。

    果然，很厉害。这些家伙，很厉害。

    这是很合情理的，而且就鹰野的性格来考虑也不是不可能。

    …说起来入江老是说不可能不可能的，总是在否定呢。

    …那也不就是，…从反面在说也许有可能吗。

    现在的大家，一定可以解决我的疑问。……问一问吧，问一问吧…！

    “……啊呜。那么，为什么在还有３年缓冲时间的现在就要自暴自弃呢。”

    “缓冲时间根本不是问题吧。今天死刑跟３天后死刑没什么区别啊？简单来说只是缓冲期长短的问题吧。对于那个坏人来说，那不是３年的缓冲期，而好像是被宣判了３年后执行死刑一样的感觉啊。”

    “这多半是取决于黑幕的呢。因为是他们在操纵这个坏人的。这个时期要毁灭村子的理由，不是坏人，而来自黑幕呢。

    …不管怎么说，是这么大规模的作战啊。一旦开始就只能成功不许失败。成功的关键，不仅仅是暗杀女王哦。暗杀之后，必须让高层决定执行紧急预案。还有什么事先准备啦作战之后的追究责任什么的，哎呀哎呀！还有这次作战在什么时候执行破坏的效果才最好呢！在计算过这些之后，才在还有３年缓冲期的现在，决定实行大作战的吧？”

    “结果，那个坏人一直在被利用，而且最后还成了丢卒保车的牺牲品。虽说是坏人，真是个可怜的家伙啊。”

    “……原，……原来如此……。啊呜啊呜…。”

    “…那，那么，说到最重要的事情。为了对抗这些，那个身为女王的少女要怎么战斗才好呢？她可是主人公的说。”

    “呵呵！好像很有趣呐！也就是生命受到威胁的女孩要怎么才能逃出魔掌呢。”

    “取决于连载形式呢。长期连载的话就要一直逃亡，追兵和刺客一个接一个出现，这样才不会导致情节接不下去哦。”

    “……啊呜，可以的话短期集中连载比较好。”

    噗嗤。羽入的比方让我差点忍不住笑出来。

    “这样的话，就只能想办法干掉那个坏人达成Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ了呢。比起逃跑还是战斗的情节发展比较热血啊！”

    “但是，主人公只是个女孩子吧？要怎么战斗呢？”

    “呼呼呼！

    现在这个时代的少女主人公可不是软弱无力的哦！

    乍看之下是温顺可爱的少女，

    其实身怀秘密的超能量，

    实际上是继承了皇室血脉的Ｓ级猎人，

    又名漆黑的堕天使，这样如何！！”

    “哈呜。怎么相当像是初中生的创作呢─。”

    “…怎么了魅音。肚子痛啊？”

    “呜咕咕…，反，反正大叔我就是永远没长进的菜鸟啦…。”

    …魅音，用力加油吧。这部漫画，要是隔了十年再回头看也许会百感交集可以让人感动得晕过去呢…。

    “……啊呜啊呜。虽然不太明白魅音在说什么，总之柔弱的女主人公是没有什么特别的必杀技的。…非要说一个的话，…………非常擅长扮猫。还有，心眼很坏，经常用辣的东西欺负我的说。”

    “…这设定真不错呢。今晚就马上开始实践吧。”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

    “原来如此，我知道主人公是有原型的了。……但是，如果是这种主人公战胜阴谋的故事，那可就难了啊。”

    “不行不行绝对不行～！至少也要十八般武艺样样精通，还会无线操纵直升机，要不赢不了的─！要不然就是在苏联的军事顾问团接受过特训，是野外生存技术的专家之类的。藏身在丛林里，用很少的武器和陷阱就能把敌方部队耍得团团转的家伙！”

    “……要是那个主人公是魅音和沙都子的朋友，那有可能解决吗。”

    “嘿？大叔我？！

    ……呼呼呼呼！要是有大叔我在情况那就不一样了呢。我的一切战斗技术和指挥技术都是Ｓ级的。再加上，要是这个村子是漫画的舞台，地形侦察就也是Ｓ级了！况且与沙都子为敌就更是致命了。对吧？”

    “虽然不知道那个坏人手下有什么样的秘密部队！但是在我的陷阱技术面前完全不值一提哦！不管那个主人公被什么样的敌人追杀，只要跟我一起在后山据守，那就连一根手指都不会让对方碰到的！”

    “嗯。跟沙都子在后山据守，攻击方起码需要能把整个后山夷为平地的舰炮射击，和掉炸河内的那种重型掉炸机才行呢。就算真的做到了这一步攻入后山，也还是会遭受严重损失呢。况且作战指挥可是我！

    ……总之。攻击方得做好心理准备，可能会遭受硫磺岛陆上血战那种等级的损失呢！呼呼呼，对吧沙都子？”

    “哦呵呵呵呵！！要是打算攻破本小姐具有艺术性的后山，那就把核弹头弄来吧─！！”

    “……确实，沙都子的后山是很厉害的，……但是真的能把山狗，…啊呜，坏人的手下打败吗。对方可是暴力专家的说…？”

    “突袭和陷阱呢，不管对手是谁都是非常有效果的哦。越南战争就是个很好的例子。虽然世界最强的美军装备也是最精良的，但在那种密林里面没有用武之地。熟悉地形的人布下重重陷阱的话，防御力是很惊人的，不管什么样的专业部队都不能小看哦。”

    “……是说沙都子的陷阱，也能够在他们身上发挥作用…？”

    “当然！不，不仅如此，也许正是因为专业部队，所以才能在妨碍他们进军方面发挥很大的效果。不光是中了陷阱才有效果。让他们疑神疑鬼的效果也很大哦。正因是职业军人所以才很慎重。因而，他们的指挥官对于直接进攻后山的方针就会产生动摇。这也就是为什么比起对方是外行的情况更能够争取时间呢。”

    “嘿嘿！就是说攻陷后山的话至少需要舰炮射击那种程度的。又不是战时，敌人总不可能真的做到那一步吧？”

    ………那确实太不现实了。

    总而言之，魅音在战术判断方面可是民间的专家。

    有她保证说沙都子的陷阱也能够对山狗充分发挥作用，是非常令人安心的。

    “陷阱的弱点是，只能用于防御，以及必须花时间设置，还有不分敌友都会发动，但是在这一点上，沙都子的后山可以满足所有条件呢。”

    “是，是啊。不会有人到后山去，而且沙都子的陷阱已经到处都是了。只要逃进去就马上能够据守，可以说是这个主人公的莫大的优势呢。”

    “而且要是大叔我也在那儿的话，据守就不仅仅是关在里面不出来了呢！实行佯攻想办法引开敌人主力，然后趁机打击敌人，可以发动这种突袭作战！

    诱敌深入，从背后攻击其薄弱之处，可是迎击反击战术的基本哦。不能让敌人越境一步，那可是极致的老顽固了！”

    “哈呜～！小魅和沙都子好厉害好厉害…！

    但是，哈呜，只有Ｒｅｎａ和圭一君被拉下来了…。”

    “……那么，我们都是主人公的说。大家一起对付敌人的说。”

    “行啊！！这样才好呐！嘿嘿，什么啊，把我们也加进来的话，那就是社团成员对抗邪恶组织了啊。”

    “…呼呼呼呼，嘻嘻嘻嘻！虽然不知道是什么样的坏人，不过那些家伙可真不走运啊。虽然不知道是多大阵容，呼呼呼呼！

    正面冲突的话还很难说，但是如果能让我们利用地理优势，在这个村子里我们是不会输的哦。想在雏见泽赢过我们，那就要来场霸王行动〔即诺曼底登陆〕那种规模的大作战吧！不过我们社团的话就连那种规模的也能击退啊…！呼呼呼！”

    魅音满怀期待地向大家笑笑，大家都点头回应。

    ……真厉害。我不禁觉得我们社团只要集合大家的智慧，就算对手是山狗也一定有办法的。

    确实，要是正面冲突的话，就算出其不意攻其无备，也会一瞬间就被干掉了。

    ……但是，如果是我们这边占了先机，并且也已经充分做好了准备的话，……情况就很难说了。

    “……对吧，梨花？大家都很可靠的说。”

    “…………真的呢。…这么可靠的盟友，为什么我至今都没有对他们坦白呢。”

    “……就算一个人做不到，大家一起的话就能做到的说。”

    一个人的时候，除非发生奇迹就不可能成功的事情，…大家一起就能够轻松做到。

    ……意味着，这就是奇迹。

    我察觉到自己的胸中雀跃不已。

    ……这种感情是什么？开始觉得和现在的他们在一起，就没有什么不可能。

    ……那个我所不知道的世界里，羽入告诉我，他们甚至连铁平回家这一最大的不幸都打破了。

    ……虽然我不记得，…………但是，…有什么在胸中隐隐作痛，……告诉我那个奇迹即使在这个世界里也有可能发生。

    “……魅，魅。还有大家。……我还想要，更多更多的主意的说。我们究竟要怎样才能战胜这个阴谋，…希望你们能更多更多地告诉我的说…！”

    ■アイキャッチ

    ■富竹に相谈（神社、境内里で富竹と秘密相谈～）

    我叫出来的本应只有富竹。

    但是入江也一起来了。

    ……就入江来说，他对于我今天早上对他说的事非常在意，但是光凭自己又无法作出判断，所以也想听听富竹的意见，就是这种感觉。

    他事先保证自己不会插话，在距离我们有些远的地方坐下了…。

    “我从入江所长那里听说了。………为什么你会怀疑鹰野小姐呢？因为，要是那样做会发生很严重的事，最清楚这一点的不就是鹰野小姐吗。

    …而且，鹰野小姐对你和沙都子不是都那么亲切吗…？然而，你竟然会觉得她威胁到你的生命，…不会觉得有点对不起鹰野小姐吗…。”

    我已经充分预想到富竹的这种反应。

    今天的整个上午，都没办法取得进展，但是我已经完全预想到富竹会这么开头，所以能够从容地接下去了。

    “……富竹。请你坦白回答我。并且，认真地考虑一下。……如果是正常的鹰野，是绝对不会杀我的，…………但是，你可以保证现在的鹰野绝对不会杀我吗？”

    “…那，那是什么意思…？”

    “鹰野把人生都押在雏见泽症候群的研究上了。这是事实吧？”

    “……唔，嗯。…我只在这里说，雏见泽症候群的研究可是以她为中心的哦。入江所长对外是上级，研究的最中心人物则是鹰野小姐。…………这是秘密，…其实雏见泽症候群是她的祖父发现的哦。…鹰野小姐非常尊敬这位祖父呢。她立志要继承祖父的研究并将其完成，由此设立了入江机关。”

    “……研究的方针改变，研究被宣布３年内就要结束，对于鹰野来说，现在这种状况是什么感觉？……鹰野独自去东京，请求继续研究，但是被驳回了对吧？…对鹰野来说，那就是自己的人生遭到了否定。难道她不会受到很深的伤害吗…？”

    “……………梨花，你在哪里听到…。”

    富竹暂时沉默了。

    因为明白了我说的话并非无稽之谈吧。

    “…………确，………确实，我听说鹰野小姐曾经到新理事会去解释，为此受到恶评呢。……据传闻，研究似乎完全没被当回事。还有人说，这是浪费预算的没用研究之类的话呢。………虽然她装着没事的样子。…但是我想一定伤得很深。”

    “对吧？这样的鹰野，因为反正研究都会被强迫中止而自暴自弃，你能说绝对不可能吗？”

    “不，…不会的，…鹰野小姐是绝对不可能的。…不可能的。”

    跟入江一样。

    虽然连声说不可能，但也无法完全否定。

    所以，试图否定这可怕的想象，而一遍又一遍重复。

    ………实际上，就算知道敌人就是鹰野，…但是鹰野为什么会企图杀死我的原因，我们也只能想象而已。

    除了把鹰野五花大绑给她吃牢饭逼她招供之外，别无他法。

    但是，让富竹怀疑鹰野是很有意义的。

    ……让富竹怀疑鹰野，加入我的同伴，这是非常重要的。当然，这也是我们社团部长的战略。

    “………确实，虽然是有些可怕的想象，…但是即使如此鹰野小姐也不会从中得到任何好处。我可以理解她想要自暴自弃的心情，但她是个理智的人。…她这种痛苦，也是可以用时间治愈的…。”

    “……伤心的人是不是很容易被骗？”

    “被骗，是指……，什么意思。”

    “富竹。我死了会发生很严重的事吧？执行紧急预案，整个村子都会被抹杀。”

    “咦，咦咦咦？！………啊，……啊哈哈哈哈哈，是，是这样吗？！我，我不清楚呐…。”

    …真是蹩脚的搪塞。

    该说是欲盖弥彰呢，没有心机呢，还是藏不住事情呢。………正因如此，是个好人。

    “因为从入江那里听到了所以我知道的说。因为时间宝贵，就不要支支吾吾了的说。……那个紧急预案，终究是最后的手段，只要实行就会发生不得了的事吧？”

    富竹一时间迷惑着要不要承认紧急预案的存在，入江已经坦白的事实，还有我身为女王感染者是当事者之一，加上这些因素，富竹终于犹犹豫豫地承认了。

    “……是啊，会发生不得了的事哦。把一个村子抹去可不简单。这是铤而走险的办法，而且虽说出于无奈，毕竟不合人道。事情真的会很严重哦。”

    “我直截了当地说吧。应该有人能从这个紧急预案中得利的。”

    “怎么会！不可能会有的…！不用说会得利，要是发展成责任问题，看情况的话不仅仅是东京，有可能变成政府内的问题…！”

    “……这样的话。不是有人能趁乱得利吗？一旦执行紧急预案，事态就难以控制了，之后，那些被逼无奈的人，会开始受到追究。…具体来说，就是统领入江机关上面的家伙呢。这些黑幕受到责任追究，难道不会在“东京”失势吗？”

    “…………………嗯，……………会，会吗。”

    “职位是有限的。总是有人盯着。为了夺权，而点燃紧急预案这根危险炸弹的导火索，这种人就算有也不奇怪吧…？自己躲在安全的地方，在全部东西都被炸飞之后，再见机行事地自己坐上空缺的位子。”

    “………………………唔………。………唔唔唔………。”

    这些都是从魅音那儿现学现卖。

    本来对“东京”一无所知，却能完全切中要害，竟然让身为当事人的富竹都慌了手脚……。

    ……魅音确实是我们社团引以为傲的最高指挥官和军师。

    富竹不知不觉间抱起了胳膊，开始失去冷静。

    …似乎开始发现我的话已经超出了胡说八道的范围。

    “……………确实最近，东京的某个大人物死了呢。围绕着继任的派系斗争由此变得非常激烈。入江机关的客户当中，的理事会也开始了大幅度的人事变动，几乎说是肃清都不为过…。然后，从受到旧派系庇护的入江机关开刀，已经决定立刻中止研究。有传闻是这样说的…。”

    “……在这期间，如果我死了，就不得不执行紧急预案，入江机关和身为黑幕的理事会，以及它们所属的派系，肯定会被追究责任。………本来，雏见泽症候群这种重磅炸弹，只有“东京”的人知道，还算安全，…但是在“东京”内部有敌人的情况下，对于敌人来说，雏见泽就会变成能够轻易引爆的炸弹。”

    “…………………………这是，梨花编的小说吗…？”

    “……小说吗？还是事实？”

    “…………………………谁，谁知道呢。但是，看到现在东京乱作一团的样子，………原来如此，…就算有筹划这种可怕蓝图的人，……，…不，………也许真有可能…。”

    “…富竹。……富竹是好人。对于自己的好友非常信任，是很好的人。…所以，这样对你说，我也知道你很难接受。…………但是，我必须将情况告知身为入江机关监视员的富竹二尉。”

    “……………………该不会，……就这样，…说是鹰野小姐吧…。”

    “是的。……继续研究的请求被驳回，自己的人生遭到否定，还被理事会贬低，鹰野肯定深受伤害。…一直在她身边的富竹你，应该很明白的。”

    “……………………………。”

    “……鹰野很伤心，是不是有人想要利用她，而跟她接触，煽动她呢。………受伤的人，很容易相信理解自己的人。……也许有什么人打算挑起“东京”的混乱，跟鹰野接触，博取她的信任，教唆了她什么。”

    鹰野小姐绝不会……，富竹虽然重复了无数遍，但终于也住口了，再次陷入沉默。

    富竹也是大人。

    他的人生经验让他足以想象受伤的人是什么样的心情。

    ……正因如此，他能够明白，现在，鹰野深受伤害，……就算有谁想利用这一点也不是不可能…。

    “…………我明白梨花的意思了。…我也，为了能真正相信鹰野小姐，…很有必要预先打消这种怀疑呢。”

    “富竹…。”

    “我会立刻跟山狗的小此木君和东京联系，确认一下鹰野小姐周围有没有什么可疑的动静。山狗的反谍技术是专业的，”

    “不行。山狗也是鹰野的手下。”

    “你，……你说什么……。”

    “……对方对鹰野采取的是怀柔政策。当然也收买了山狗。”

    “…………这，……不是不可能…。…山狗是反谍部队。就算入江机关里有奸细，只要他们在执行任务，就应该是非常难泄露情报的。………那么，整个山狗都是……有可能的吧……。……呜，……但是………。”

    “富竹。请你秘密调查鹰野和山狗。虽然入江是站在我这边的，但是关于“东京”我不是很清楚。”

    “……是的。我毕竟也只是个研究者。我承认，所长的头衔，也不过是他们为了方便行事而给我的虚名而已。……所以，我是没办法消除梨花的怀疑的。”

    “…………我明白了。…万一入江机关有可能谋反，我总不能毫无察觉。…我就是为了这个才被派到这里来的呢。………鹰野小姐和山狗相关的事情，我会尽快调查的。”

    “……………谢谢你相信我说的话。…这是你第一次相信我的说…。”

    大多数世界里都只是一笑而过。

    …这次，…富竹终于听进我的话了。

    ……在和鹰野他们战斗时，富竹应该会是很有力的同盟军…。

    而且，我也十分感激给我出了主意的社团成员们，他们告诉了我要怎么让富竹听进去。

    从入江那里了解了状况，将其告知社团成员，他们替我分析，然后富竹才能听进我的话…！

    正如羽入所说。

    总是一个人磨磨蹭蹭是什么也做不到的。

    但是，跟大家商量的话，情况瞬间就出现了转机…！

    “……其实从今天开始，我打算藏起来的说。魅音家里有秘密地下通道，正合适的说。”

    我还没有跟魅音商量这件事。

    ……但是我觉得，如果是现在的魅音，应该会相信我说的话。

    “所以，要是有什么事，请联络魅音。……我从今天开始，会失踪一段时间的说。”

    “……明白。我也觉得那样比较安全。我就像平时那样行动。为了不引起怀疑呢。当然我会小心的。…入江所长也请保持平时的状态。但是，要时刻小心。”

    “我，…我知道了。我会非常小心的。”

    “……富竹，小心点。我觉得你这几天可能会被暗杀的说。”

    “……………………………。”

    这句话，至今为止一次都没有被认真对待过。……拜托了，…听进去…！

    “………知道了。我会特别注意的。谢谢。”

    当时，富竹迅速转过了身。

    因为从他的神情中感觉到什么异样的成分，我和入江有些焦急，身体僵硬。

    这个时候，……听到了沙沙的脚步声。

    真是太不小心了，我们的话让谁听到了？！该不会，…是鹰野他们？！

    “…………………嗯哼哼哼呵呵。”

    这种有特点的笑声并不陌生。

    “………大家好。哎呀哎呀，这可稀奇了。入江医生，富竹先生，还有梨花。……虽然我也常常出入雏见泽，不过这种组合还真是少见。”

    “…你，…………你好啊。大石先生。咦？今天安排了绵流祭准备会吗？话说回来还真是早呢。”

    尽管入江试图转移话题，但很显然事情的来龙去脉已经被大石听到了。

    ……且不说富竹他们属于“东京”，…现在这种情况，大石是警察，让他们知道可就糟了。

    ……不仅事情可能会变得麻烦，而且正在挑明鹰野一伙人的内幕的关键时刻…，总之，……实在太不走运了…！

    “不是啊？拜访贵宅的时候，听北条同学说梨花在这里。过来一看，就无意中碰上了各位的秘密约会。……不，似乎打扰了各位，真是很抱歉呢。…嗯哼哼哼！”

    沉默中空气仿佛冻结了一样。

    大石的这种说法似乎是在试探。

    …大石自己也只听到一部分，所以还没有完全掌握情况吧。

    …所以，他用这种拐弯抹角的说法来逼我们自己招供…。

    “各位，别用那么可怕的眼神看我嘛。我会害羞的。…没什么呢？今天我来的理由没什么其他的。是给梨花带来了一个老朋友哦。

    嗯哼哼哼！梨花，还记得吗。要是忘记了的话，他可是千里诱诱来的，搞不好会哭起来呢。嗯哼哼哼！”

    ……咦？………咦？？

    这种拐弯抹角的说法所暗示的人，我只知道１个。

    但是，他在昭和５８年６月到这里来，…从前有过吗……？

    但，但是，…还有什么其他可以这么形容的人会来找我吗……！

    “好了好了，请过来请过来。”

    在大石的催促下，……现身的精干男人，…………比起我所认识的赤坂来成长了不少，显得非常可靠。

    “啊，……………赤坂………………。”

    “谢谢你还记得我，梨花。…哈哈哈哈，这次你不会叫我回东京去了吧？”

    “……啊，………赤坂，………赤坂………！！！”

    “你的求救，…我还记得。………或者，也可能是忘记了一段时间。但是，……如果真的忘了我一定会很后悔。…所以，我都记起来了。…你告诉了我，所以我给雪绘打了电话，雪绘才没有遇上事故。所以你是雪绘的恩人。………所以，现在，为了报恩，我来了。…………………我觉得真的忘了很久。…但是，总算想起来了。……让你等了这么久，抱歉呢。”

    “…真，……真的让我等了好久……。而且，……在这个最后的最后的世界里，…………你恰好真的来了……。赤坂，………赤坂……………！”

    “我会无条件地站在你这边。不管你说的是多么不可思议的事情我都会相信。而且，威胁你生命的敌人，我一定会击溃的！！”

    …赤坂这样说着的时候，想起了非常不可思议的事情…。

    那是，由于绑架事件而来到雏见泽期间，因为事故失去了妻子，……由于太过悲痛而忘记了少女的求救，………在一切都太迟了的时候想了起来，悲叹自己的无力，是属于那样痛苦和悲惨的世界的记忆。

    那并不属于这个世界的记忆，将赤坂召唤到了这里。

    他的话语，……对于一直以来认定自己没有同伴的梨花来说，有多令人感动呢。

    …只能从她把脸埋在赤坂胸前，不时漏出几声呜咽的样子窥见一二…。

    “……不，我什么都没看见哦？在东京明明有太太了，竟然在雏见泽还有这样的幼妻，我可不知道！咦咦咦咦不知道哦～？”

    “大，大石先生，不是的，事情不是这样…！”

    “赤坂……赤坂，………赤坂，…………赤坂…………，呜呜呜呜呜呜！”

    我曾经一直抱怨着一个人无法战胜鹰野。

    羽入则告诫我。

    她告诫我，只要寻求大家的帮助，齐心协力，奇迹就一定会发生。

    …我心里一直怀疑事情怎么会这么顺利。

    然而，跟入江商量，跟大家商量，跟富竹商量，渐渐地，渐渐地，情势越来越顺利，………竟然还加上了赤坂回来的奇迹………。

    赤坂是自然而然回来的吗。还是说，……这是奇迹？

    奇迹，是会发生的。

    …至今为止一次都没有来救我的人，同时可能是最可靠的人，……回来了，并且承诺说会无条件地站在我这边…。

    “………………对吧？奇迹。会发生的。”

    “……会发生的呢。能让它发生的呢…。更加，更加齐心协力的话，还会有更多奇迹发生吗。…这样一来，……能够打破昭和５８年的作祟的奇迹，能够让它发生吗……！”

    “一定可以的说。因为，…昭和５８年６月，如果大家不携手共进，就无法打破的说。”

    ………曾是旁观者的羽入这样告诫我。

    告诫这个一直摆出战斗的样子，实际上却是最喜欢闹别扭，最经常冷眼旁观的我…。

    “……没事吧，梨花。”

    “…………对，…对不起的说。…因为……，很感动所以有点乱了阵脚的说。……咪～。”

    我一边这样搪塞，一边揉着湿润的眼睛。

    寒蝉的叫声，从刚才开始没有改变。

    却仿佛告诉了我什么一直非常重要的事情。……我感到被告知了什么重要的事情，又一次湿润了眼眶…。

    “哈，哈哈哈哈。这还真是吓了我一跳。梨花原来有这么出色的男朋友呢。…哈哈哈哈。”

    “…自我介绍一下。我是赤坂卫。在警视厅公安部资料室第７室工作。”

    “………东京的公安部资料室，不是跟内调别室同等级别的机密部门吗。…是机密的强硬派调查部队，甚至被批评为是秘密警察。”

    〔内调：指内阁情报调查室，日本最高情报机关〕

    〔秘密警察：或称政治警察，秘密维护国家安全的力量，常用来维护政权而非维护法律秩序〕

    在秘密部门的名字上特地冠上秘密二字的愚蠢机构是不存在的。

    真正的秘密部门，为了瞒过一般民众，名字看起来都相当索然无味。

    赤坂所在的部门也是如此。

    虽说名称是资料室，但他们并不是资料室的管理员。

    “…了解得很详细呢。没想到有人会知道公安部资料室的真实情况。……从刚才的话看来，您是位很有来历的人物。”

    “……没有啦，哈哈哈哈！有点兴趣而已呢。只是偶然知道的。…哈哈哈…。”

    “富竹先生，都这种时候了，干嘛不做一下真正的自我介绍？我也一直觉得，你大概不仅仅是个旅行摄影家啊。”

    “不，不是，没那种事啦。我只是很喜欢摄影，只是个，”

    反正都是最后的世界了。这种互相试探只是浪费时间。

    “……富竹是负责联络的，让我们和东京之间取得联系。但是，是站在我这边的说。”

    ““梨，梨花…！！””

    富竹和入江同时失声惊叫。

    …这对他们来说是重要的秘密，…而且要是泄露出去，也许会受到山狗的处罚吧。

    但是，已经够了。猜疑和不信任。已经太多了！

    尽管不管谁看来富竹都只是谎话连篇，他却还是慌慌张张地否定这一点。

    “……是入江所长对吧？大概５年前，我跟绑架犯打斗受伤的时候，真是多蒙您照顾了。非常感谢您那时的细心治疗。”

    “啊，……啊啊，那个时候的…。没有没有，我只是做了该做的。”

    “还有，入江诊所，还有个入江机关的别名。……没错吧？”

    “不，……不是，…我不太清楚呢……。”

    “嗯哼哼哼！入江医生～，咱们把话摊开说吧。我们刚才都听得清清楚楚了。”

    “……刚才提到了，身为入江机关客户的对吧？实际上，就算大家不提起，这其中的来龙去脉我也知道。就在最近，我所在的第７室，对巨额活动经费的流出管道以及暗中操控的黑幕进行了秘密调查。计划，正是流出管道的其中之一。”

    这正是，那天赤坂得到的机密文件的内容。

    文件中揭露了某几个人物以计划援助的形式动用公款趁机中饱私囊的事实。

    ……他们宣布这笔活动经费将派上无可替代的用途，暗地里促进日本的复兴，在他们内部都以此为说辞。

    因为这关系到掌控计划的黑幕的莫大利益。

    一旦曝光，就会发生大规模的政变，甚至足以颠覆日本的中枢。

    …表面上就是这样，调查受到莫大的压力而被迫中断了。

    “我需要预先声明的是，第７室的相关调查已经中断，我们的任务结束了。……所以，我只是泄露了一些业务上了解到的事情。当然，我是为了休假而来到雏见泽的。…这一点，还请各位不要误会。”

    “…………………………………。”

    富竹还想继续辩解，某种程度上是忠实于自己的职务还在垂死挣扎。…入江却不一样。既然连计划的名字都知道，那就已经无需辩解了，他似乎是出于这种想法，显出已有充分心理准备的样子…。

    “每年都有巨额的活动经费，通过那条流出管道，流入一所位于鹿骨市名为入江机关的研究所，这一点已经明了。…而且，入江机关这一机构名称是附注，作为入江诊所的补充。…并且入江机关的最高领导人，是自卫队派遣的二等陆佐，入江京介氏。”

    “……二佐！入，入江医生，你，…原来是自卫队的人吗！”

    “不，不是不是！我才不是什么自卫队呢…。……富竹先生，说出来算了吧。而且，我们的客户就算了，我们自己没打算昧着良心做事。再这么装傻充楞，只会让大石先生他们怀疑我们。”

    “……入江说得没错的说。大石肯定会成为我们的同伴的说。”

    …啊，到了这种时候，我不禁开始想，那个大石会不会也变成同伴呢。

    那样的话该多让人放心啊…！

    谈到现在，富竹大约也是觉得难以狡辩了，强调过很多次这些话只能在这里说之后，…已经半是承认了。

    接下来，…关于雏见泽症候群这种地方病，和为了研究它而成立的入江诊所。

    …以及自己的特殊身份，……还有以此为目标暗地里酝酿着的某个阴谋，我全部都说出来了。

    大石对于这些事情反应很夸张，不过最后赤坂叫他安静点之后，终于老老实实地听我讲了。

    赤坂没有对我们的话感到特别惊讶，不仅仅是因为他身在警察队伍中的特殊部门。

    …这种事也是有可能的，原来如此…，他一边这样说一边点头，表现出很强的理解能力。

    ……这对于我来说是非常值得高兴的事。

    “…………确实，跟梨花说的一样，…就算真有人在盘算什么可怕的阴谋也不奇怪。大石先生，这些事情都是合情合理的。”

    “……哈啊…。……虽然我觉得这好像是什么小说的内容提要似的…。………不，……………如果这就是真相的话，………唔唔唔唔。”

    跟思维灵活的赤坂相比，大石似乎有些转不过来弯，为了理解这些脱离现实的事情，至少得用脚后跟碾熄３个以上的烟头才行…。

    “……我觉得鹰野很可疑。但是没有证据。为了确认这一点，我刚才正跟富竹说请他调查。”

    “大石先生。那个叫做鹰野的女人能根据其他案件逮捕拘留吗？”

    “………唔唔唔。退休金大概要泡汤了，…不过要做还是做得出来啊。”

    “兴宫警署理应该也混进了山狗的反谍人员。就算大石先生打算行动，署内大概也会向他施加压力。”

    “鹰野小姐的调查会由我们这边进行，说心底话，我希望你们不要引起她不必要的警惕。”

    “…也对。对于鹰野的调查，要是只有富竹先生他们机关的人办得到，也许警察还是不要做出多余举动的好。

    ………而且，似乎牵扯的案子实在太大。……大石先生。这样说可能不太中听，…不过您还是就此罢手比较好。”

    “…赤坂先生，这是什么意思。”

    “就像刚才您说的那样，…您今年不是就退休了吗。漫长又危险的工作终于结束，眼看就可以拿到作为报酬的退休金了。……钱是很重要的。还清房屋贷款，老年储蓄，还有准备开始第二人生的资金。不过，这次的案子太危险了。……就我的直觉来说，这案子，最后多半会被当做从未发生过。也就是说，”

    “如果没有做好失去一切的觉悟，现在还不晚，赶紧回头，的意思。是想这样说吧…？”

    “…………没错。我明白对大石先生说这样的话，身为后辈是太不知分寸了。……但是，至今为止我办过的许多案子，都跟一般警察所接触的不在一个层面上。所以，…在这些经验的基础上，希望大石先生能够接受我的忠告。”

    “……………………………………。”

    大石不是傻瓜。…是成年人，而且头脑也很好。

    如果单纯出于男人的自尊，大概会很想揍赤坂一顿，谁叫他把前辈当笨蛋呢。

    但是，赤坂说的是事实，而且退休金的分量也有那么重。

    人并不是一到退休的年龄就马上进棺材了。

    这之后还将展开十年二十年的全新人生。

    ……而这第二人生的基础，就是退休金。

    退休金不仅仅是钱。

    那是非常非常有分量，值得尊敬的。

    不管遇到什么事，都要咬牙忍受上司和前辈的欺压。

    这种工作辞掉算了，干脆跳槽去找份适合自己的工作，这些年轻人常常脱口而出的话，大石在到这个年纪之前也对自己说过无数次了。

    忍受着这一切，默默做着没道理的工作。

    一直忍受着付出与回报不成比例的工作。

    这种想法，到退休为止足足持续了几十年！

    到了最后，终于得到的回报就是退休金。

    金额多少并不重要。

    那是至今为止的人生所得到的评价，是心的问题。

    要是犯了什么错误，就会体现为对退休金的惩罚。

    ……也就是说，一个错误，就有可能会让大石的警察生涯被全盘否定。

    这绝不是小事。

    赤坂还年轻。

    就算被处分了，也可以再找新工作。

    但是以大石的年纪很难这么指望了。

    他也计划着要用退休金来还贷款。

    ……正因为是真正的成年人，…所以才不能铤而走险……！

    赤坂是把这些综合起来考虑之后才对大石这样说的。

    这一点大石也明白。

    ……所以，………现在他才会以这么咄咄逼人的问题，…来测试大石的心理准备。

    “…………我总是想留点零花钱，所以还贷款还得不紧不慢的呢…。要是提前点还清，说不定还可以留下些利息。…我想留点钱用来小赌一把啦，喝喝小酒什么的。……如果我当初没有选择被退休金耍得团团转的人生，而是活得更精明点儿，………现在我就应该很潇洒地来一句热血沸腾的话：‘我才不怕什么惩罚呢’…。”

    大石握紧的拳头在颤抖。

    ……那对于忘记了怎么流泪的大石来说，也许就是哭泣了。

    “但是呢…，就算这样…！！我是个警探啊，现在也是，在退休的那个瞬间之前都是！！不，也许那已经都无所谓了。…我在墓前发过誓了啊，一定要揪出杀了老爹的犯人！这也就是说，在揪出杀了老爹的犯人之前，我就永远都是警探，就是发了这种誓！这也就是说，…这不是我是不是警官的问题！！

    在我报仇雪恨之前，就算受到处分也不会丢掉警魂！我，……我会，………害怕免职处分？会害怕退休金飞了？……是啊确实害怕啊！！！建立在有几千万入账的基础上的人生计划全部都泡汤了啊？！在北海道悠闲地经营家庭菜园，在薄野玩，学交际舞！这些都泡汤了，有什么好怕的？！我的警魂，…就是这种东西吗…？！

    〔薄野：日本北海道札曦市中央区著名的娱乐区，与东京新宿的歌舞镌町及九州福冈的中洲被列为“日本三大欢乐街”〕

    我要揭穿雏见泽连续神秘死亡事件的真相！梦寐以求的真相之门现在就在眼前了……！！妈的──，可恶～─！！警察手册丢掉好了！警察算什么玩意儿，我不想做就不做，这种话有什么说不出口的！！去你妈的，可恶～───！！”

    …没有人随随便便地安抚大石。

    ……正因为大石至今为止的人生经过多年的苦心经营，才会遇上这种岔路口。

    ……人生资历远远不够的年轻人有什么资格说他呢。

    “………大石先生，…跟被杀害的监督是朋友吧。”

    “…………………是啊。既是朋友，又是大哥，还是老爹。”

    “…虽说只是形式上，但我毕竟还算入江机关的所长。…如果揭穿了以梨花为目标的阴谋，大概我也难以全身而退，会以某种形式被追究责任的吧。…没错吧，富竹先生？”

    “…………………………。”

    就是为了这个理由而存在的，形式上的最高领导人。

    …对于入江机关来说，入江只是为了鹰野的研究而准备的弃子。

    …这一点富竹很清楚，…入江也有所察觉。

    就算入江没有犯错，也会被追究监督责任而背上罪名吧。

    ……这就是，组织的净化仪式，必须要让某人背上责任，进行人员更替。

    所以，大部分处置都会落在最高领导人身上。

    “……等一切结束之后，我会把雏见泽连续神秘死亡事件，…全部告诉大石先生。………虽然有终身的保密义务，…能请您睁只眼闭只眼吗，富竹先生…？”

    “…哈哈哈哈。

    …………我什么都没听到。”

    忠于职守的富竹，不会说可以。所以他用了这种说法。

    “………不行不行，……这样可行不通。…请告诉那个帮助了大家的勇敢的大石藏人吧。………想拿退休金而临阵退缩以求自保的大石藏人实在太不象样，他受不起…。”

    曾经那么渴望知道的连续神秘死亡事件的真相就在眼前，……但是却无法敞开双臂去坦然接受，心中百般挣扎。

    ……要想完全理解其中的分量，必须要经历过跟大石同样的人生沧桑。

    ……那是十分深切，和沉重的。…对于年轻人…实在…难以估量…！

    “…能给我些时间考虑吗……。我有心想揭发真相，…惩奸除恶。……能给我点时间，……让我鼓起勇气来吗……。”

    这是对谁的发问呢。

    ……在场没有谁有资格逼大石立刻做出决定。

    …当然，…我也是。

    但是，……大石也没有指望能得到谁的允许。

    尽管胸怀的警魂从未冷却过，但自己却犹豫不决，畏畏缩缩，希望这样的自己能够得到别人的原谅。

    ……但是，没有人做得到，所以大石止不住呜咽……。

    “……好的。我给你时间。”

    羽入？什么时候在那里的…？

    羽入不知什么时候就在那里了。

    …不，她一直都在。因为羽入是雏见泽的守护神。

    “……你下决心所需要的时间，我给你。……至今为止，你坦率面对自我，同时也严格约束自己，才积累起现在的人生。正因这人生绝不是轻易得来的，所以在需要作出决定的时候，你的选择也变得沉重的说。轻率或莽撞的选择不值得骄傲。……真正值得骄傲的，是像你这样背负了人生真正的重量一路走来的人，作出真正有分量的选择之时的说。”

    我们听起来非常居高临下的这一番话，……对于现在的大石来说是必要的。

    对了，……哪里有人，能够对大石这个最年长的人这样教诲？

    没有，理应没有。

    ……只有一个人，……守望着人类达千年之久的羽入，……不是只有她了吗。

    “……不管你会做出冷静沉着的选择，还是做出英勇果敢的选择。我都会称颂你。只要那是你摆脱了烦恼的选择。”

    “……………第一次见面的小姐，谢谢你。…这似乎是，最让我高兴的话了。…谢谢你能给我这个胆小鬼时间。”

    ……如果是我对大石说话，肯定会叫他成为我的同伴，或是帮帮我之类的。

    …但是，那一定无法传达到他心中。

    请求帮助的话，只是我自私的言语。

    没有想到大石人生的分量，这种话是无法打动他的吧。

    所以，羽入的话能够打动他。

    虽然我从未听羽入亲口说过，……但羽入从大石出生到现在，沉重而漫长的岁月，有苦有乐的日子，她全部都看到了。

    ……所以，她能这样说。会传达到他心中。……只有羽入，能够原谅他。

    “…………入江医生。…我只有一个问题。…请告诉我。”

    “…好的。什么问题都可以的。”

    “………我一直认定那些分尸杀害老爹的家伙，是园崎家暗中指使的。…这是正确答案吗…？”

    “…………不，…那是不对的。雏见泽村连续神秘死亡事件，…都能从我们这边得到解释。”

    “……………………………是，这样吗。”

    大石假装抓抓脑袋。

    ……一直以来如此坚信而追寻至今的事情，…被当事人指出不着边际，…总会有些不甘心的吧。

    但是，只有入江这样说还不够。

    我补充道。

    “……大石。被称作御社神大人作祟的事件，每一起都不是村民的暗中活动造成的。园崎家和御三家，还有村民们，都完全跟这个没关系的说。”

    有的只是，误解，误会和偏差，……悲剧和喜剧。

    将散乱的点勉强凑在一起，认定这一切都是村子里的阴谋，可以说这种误解才是御社神大人作祟的真相。

    “……那么，我至今为止收集到的，园崎家暗中活动的事，全──部都是假的，是这样吧。……哈哈哈。”

    “……园崎家的当家有秘密的家训，不管发生什么样的天灾，都必须表现出是自己在暗中操纵的样子的说。……园崎家什么都不知道。不，不仅如此，每年发生的事件甚至让他们害怕。…但是，为了维持家族的威严，他们装出黑幕的样子，只是这样而已的说。”

    “有那种家训的吗……。…原来如此，…………这样就说得通了。”

    “………………哈哈哈，哈哈哈哈哈！如果这是真的，……魉婆婆这家伙，………妈的，是故意说些让我怀疑他们的话…！哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！………这是真的吧…？”

    “……没错的说。古手家当主的秘密卷轴里也有写的说。要看吗？”

    “…哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈…！！”

    大石到底在笑什么呢…。

    大概，在场没有人明白他的感受。

    …………除了守望人类长达千年的那个少女之外。

    “……我明白，…大石高兴的心情的说。”

    “哎呀，……那你明白什么…？”

    “……不用恨别人，……是非常非常幸福和令人快乐的事情，我知道的。”

    “哈哈哈，怎么会怎么会。…园崎家在鹿骨市内是首屈一指的恶性暴力集团，这个事实是没有变的。……我还被他们的小喽伤过呢？虽说他们不是连续死亡事件的黑幕，但对我来说还是敌人，这一点没变。…不过就这样还是让人觉得很愉快呢。…呐哈哈哈哈。”

    我们不知道羽入说的对不对。

    因为大石一直以来都坚信园崎家就是黑幕。

    要是被告知事实不是这样，难道就不会觉得至今为止的一切都被否定了，感到灰心丧气吗。

    ………但是，如果羽入说了不是这样。也许一直憎恨别人，就是有这么痛苦。

    ……我从大石那看起来几乎像是自嘲的笑容里面，找到了少许难以以此说明的其他成分，也只能这样想象了…。

    大石抛下一句话说想去让头脑冷静一下，叼着烟向对面去了…。

    “……鹰野小姐究竟是不是无辜的，如果不查清楚事情就很难有进展呢。我们只能等富竹先生那边有了结果之后再行动了。”

    “梨花为什么会这么怀疑鹰野小姐呢…，就我个人来说是觉得有点对不起鹰野小姐…。但是，梨花说的也有道理。……梨花是很重要的存在。不能让你身边有任何可疑情况出现呢。”

    富竹的说法是，只是为了确认鹰野是无辜的而进行调查。

    他对鹰野有好感，也难怪他会这样说。

    ……我也想相信鹰野是无辜的。

    鹰野本来应该是理解我的人之一，是很让我放心的同伴之一。

    …因为我就是这样相信的，百年之间一直跟她多有交流。

    然而，羽入说了。鹰野是犯人。

    …………要是对方露出了什么马脚，…富竹能追查到什么程度呢…。

    要想借助其他人的力量，就必须找到证明鹰野是犯人的证据。

    …所以，现在只有把一切托付给富竹了。

    “富竹先生。请多多注意身边的一切。如果对方确实是犯人，那么最开始您自己就会遇上危险。”

    “……我知道的。我会立刻瞒着入江机关改变住处。…其实可能马上离开雏见泽会比较好，但如果鹰野小姐真是犯人，会产生反效果的。”

    “不容易呢。…在秘密侦查中装作若无其事可是基本要求呢。如果愿意的话，要到我的住处来吗？”

    “不，那倒还不至于。没事的，我会非常注意。”

    “……梨花的安全是最让人担心的啊。该怎么办…。”

    “……………怎么办。……羽入，你觉得怎么做比较好…？”

    “……如果用将棋来打比方，梨花显然就是王将。如果压制住梨花，那这盘游戏就是鹰野的胜利了的说。”

    “将棋的套路就是从巩固王将的防守开始。…对吧…？”

    “……是的。今天是星期一。绵流祭是大后天。……至少要在绵流祭那天之前，找一个没人知道的，最安全的地方避难。”

    “哪有这么好的地方。”

    “……我觉得应该拜托魅音的说。”

    “对呢…。躲在园崎本家的地下祭具殿里是很理想的。”

    “我觉得应该把沙都子也一起带去的说。”

    “……如果留下沙都子只有我消失了的话，那么对方就会认定沙都子知道我的下落了。………要是把她留下来那么沙都子也会遇上危险呢。”

    …这样的话，就不得不把真相告诉沙都子和魅音。

    …不能骗他们说是漫画的内容了。

    ……但是，他们的可靠远远超出我的想象，我一直低估了他们。

    说出来吧。……我觉得他们一定会认真听我说的。

    这样的话，毫无疑问他们就是我最可靠的同盟军。

    “……我们打算暂时躲起来的说。魅音家里有地方可以藏起来的说。”

    “那里很安全？”

    “……是的。就像秘密防空洞一样的说。里面什么都有，在里面关一个月都没问题的说。”

    听说地下祭具殿里藏有各种设施，以便牵扯到园崎家的麻烦事，遇上紧急情况时，可以用于隐居。

    …以前从魅音那里听到的时候，她的话听起来像是在夸耀说那是很赞的别墅。

    …本来，像那种让人不舒服的拷问室兼地下牢房，到底哪里好了，还有点怀疑对方的品味就是了。

    “对鹰野小姐的调查，是马上就有结果还是得花点时间，如果不试试是不知道的，要是了解到什么，就跟魅音家联络，这样可以吧？”

    “……那就帮了大忙的说。”

    “现在这种时候我才坦白说的，……山狗出于保安上的理由，窃听了梨花家的电话。…那样比较方便呢。”

    “……咪～。我那些让人害羞的话全都被大家听到了的说…。”

    “没，没有，只是设置了能够窃听的装置，平时的电话并没有全部窃听。一年里就是几次保安训练的时候用过啦…。”

    “……大概，诊所里我的电话也被窃听了吧。”

    “…是的。这是基于设施性质的考虑，希望您能理解。”

    “不好意思。请问窃听的具体方法是？”

    “从梨花家里牵出来的电话线分出了一条线。在神社里面，河边有间简陋的小屋对吧。电话线就牵到那里，在那里可以窃听。一般是没有人的，但是山狗一旦发出保护重要人物的命令，就会有２名通话监听人员常驻在那里，将所有的通话内容录音。当然，平常是不会录音的。”

    “近段时间有没有安排保安训练？或者有没有可能发出保护重要人物的命令？”

    “……保安训练是在１月、４月、７月、１０月举行。所以这个月没有。…保护重要人物的命令，是在预想会发生什么紧急事态的情况下发出的，但是自机关设立以来，一次都没有发出过这个命令。”

    “有权发出命令的人呢？”

    “所长，也就是我，还有鹰野小姐实际上是所长代理，也可以代替我发出命令。”

    “……如果鹰野真的是威胁梨花安全的黑幕，那么就可以反过来利用这个命令，作为监视她的手段呢。”

    “有充分的可能性。”

    “……也就是说。小屋如果有人出入。那就是鹰野已经开始行动的证据，也可以证明梨花周围的情势开始紧张起来了吧？”

    “…………虽然不知道这能不能证明鹰野小姐就是黑幕，…但可以由此判断，梨花身边很可能有危险了。”

    “确实。不管鹰野是不是清白的，事情都是这样呢。……一面监视那间小屋，一面让梨花到别的地方避难，…原来如此，也许是一着妙棋。”

    “……但是梨花，有一个问题。要是晚上连灯都不点，那家里没人的事情马上就露馅了的说。鹰野他们就算不窃听，只要黄昏或是晚上看到这个样子，就会知道我们发现了她的计划，假装生病没去上学而跑掉了的说。”

    “说的也是。…这对正在调查鹰野的富竹不利…。…………确实，这是必须想办法解决的一点呢。”

    “刚才赤坂说的，要监视那间用来窃听的小屋。还要装成得了重感冒躺在床上，得开灯关灯。还有，为了预防紧急情况，赤坂最好待在村里，把这三点合起来，啊呜啊呜一下，

    啊呜

    啊呜

    啊呜。

    我就有了一个提议的说。”

    “……呃，你该不会。…啊，让赤坂住进我家？！不不，不行不行不行不行，绝对不行！！完全没收拾，又脏又臭完全不象样，绝对不能让赤坂进去，不行不行不行不行！！！”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜。赤坂要留宿的说～，啊呜啊呜啊呜啊呜☆”

    “不是说了不行吗！！不要不要讨厌讨厌，不要不要讨厌讨厌～！！！”

    “梨花在吵什么呢？”

    “……咪，咪～。只是有点慌了神的说。呢叭～☆…。”

    真，…真是的，是羽入说的所以没办法啊？！啊呜啊呜啊呜啊呜！！

    “确实，要是梨花的家里没有人的话，看看晚上有没有灯马上就会被戳穿呢。就算是一直把灯开着，到早上了灯还没熄也会惹人怀疑。”

    “我，……我说，赤坂。………那个，…，………咪～。…我不在的时候，赤坂住在我家里，那个，…怎么样。”

    “………原来如此。这也许是很巧妙的一手。要是梨花觉得没问题，那就这样办吧。”

    赤坂若无其事地说道，似乎认为这是个好主意，啪地拍了下手。

    ……希望他能害羞脸红什么的，是我的一厢情愿吗。

    ………我还真是厚脸皮的家伙啊…，啊呜啊呜啊呜。

    事情都定下来了。

    富竹跟东京的部下取得联络，清查跟鹰野有关的情况。

    …这就是全部了。是我们主动出击所需要的最前提的条件。

    入江仍然一切照常。

    …事情发展到这一步，装作若无其事是很困难的，但是现在没有什么事情可以让他做。

    狡猾的鹰野，不可能让身在诊所里的入江抓住她的狐狸尾巴。

    …倒不如说，入江的戏份，要到抓住鹰野的狐狸尾巴之后才开始。

    虽然大石直到最后也没有说会帮我们，但他表示至少不会拖我们的后腿。

    …实际上，警察中也混进了跟山狗有关系的人。

    大石和入江一样，现在装作若无其事就是最好的吧。

    我将会告诉沙都子真相，从今天开始，在魅音家藏身一段时间。

    ……虽然不知到什么时候为止，总之先等到有些进展再说。

    赤坂在此期间，会留在我家，制造出我卧病在床的假象。

    万一有什么事的时候，从兴宫的住处赶过来就太迟了。他在村里的话比较让人安心。

    ……一切都要等到富竹对于情况有所掌握，取得进展之后。

    入江虽然说了，要是马上就有进展那当然好了，……大概，那是没问题的。

    因为，那些家伙在绵流祭那天，也就是大后天，星期天的晚上，就会企图杀害富竹。

    在大多数世界这件事都没有改变，所以这就是他们的计划。

    也就是说，就算富竹什么都没调查到，…到了大后天进展就会强制出现。

    我不厌其烦地多次向富竹忠告，要他小心身边的动静。

    ………要是这样！要是这样都会被杀的话，我就咒你们家七代不得好死！

    天已经完全黑下来了。

    除赤坂以外，其他人都已经各自回去了，…我则苦恼着，要怎么告诉沙都子赤坂的事情以及这以后的事。

    “……烦恼也没用的啊。我觉得梨花的坏习惯就是总爱低估同伴的说。”

    “话虽如此…。今天在学校里跟大家很开心地谈论过的漫画，…其实是真的。搞不好你也会被杀的，要是突然这样说，你觉得她会相信吗？而且还突然带来一个沙都子完全没见过的男人…！”

    “……你觉得沙都子不会相信吗？”

    “…虽然很难说，……但也有这个可能性吧。”

    “什么啊。原来沙都子不是朋友的说。”

    “…咦，………？”

    羽入脸上带着跟平常一样的平静笑容，口中却说出了可怕的话，让我吃惊不小。

    “因为我相信沙都子是同伴，所以也相信只要跟她说她就一定会相信我们，帮助我们的说。……但是，梨花说难以相信沙都子。这也就是说，对梨花而言，沙都子不是朋友。如果只是这种程度的存在，那就算跟她说也是浪费时间，啊呜啊呜啊呜。别管什么沙都子，就我们两个到魅音那儿去算了的说。”

    “笨，……笨蛋，你在说什么呢…！那怎么行啊！沙都子是我最好的朋友，”

    “如果梨花觉得不值得告诉她真相，那也不过就是那种程度的关系。梨花所谓的最好的朋友，就跟每天给野猫喂食是一样的程度。没想到梨花和沙都子不过是这种程度的关系，还让她跟你住在一起，我也很吃惊。”

    “没有人那样说吧！沙都子是好朋友啊！是我最好的朋友啊！！是啊，比你关系更好！！”

    “但是，你不相信她会相信你。每天给野猫喂食，单方面对着它念叨，就是这样而已。在明知猫什么都做不到的情况下还对它念叨，就是这种程度的关系。

    啊呜啊呜，沙都子真可怜！她相信自己是梨花最好的朋友，但是梨花却不是这样想的说。啊呜啊呜啊呜！”

    “你，你这…！！”

    本想打她个耳光，却碰不到羽入。

    手只会穿过她的脸，在半空中晃荡而已。……光在这种时候恢复成原来透明的样子，真是狡猾的家伙…。

    羽入像是在嘲笑我一样，不停地啊呜啊呜叫着消失了。

    ……虽然让人生气，…但我明白她的意思。

    “跟梨花同住的人，会同意吗…？”

    “我，…我会说服她的说。虽然沙都子跟这个阴谋什么关系都没有，但跟我住在一起，就一定会被卷进来的说。……就算是为了沙都子，…我也得跟她解释。”

    “……我是不是在外面等比较好啊。”

    “不。赤坂也在一起的话，也许能更让她明白这不是开玩笑。……我讲不清楚的时候请你帮我说几句。”

    “嗯。明白了。”

    我在赤坂的陪伴下，走上二楼。

    说实话，最开始要怎么开口，我完全没有头绪。

    ……但是，就连羽入都嘲笑我了。在这里想破脑袋也无济于事。

    做好心理准备走进房间一看，…………我有些吃惊。

    因为乱七八糟的房间，虽然只有一点，但确实收拾过了。

    沙都子正在把睡衣和毛巾往旅行箱里塞。…就好像，正在为第二天的海滨夏令营之类的做准备。

    “沙都子…？我回来了的说。”

    “好，梨花的行李也装好了！总不能连牙刷毛巾什么的都向魅音借吧？

    而且，也不能让从未谋面的男士，走进这种乱七八糟的房间！所以我不是老叫你平时就要收拾一下的吗！”

    我眨着眼睛。

    ……不知道为什么沙都子已经接受了所有事情。

    ……我跟入江、富竹他们一直在神社里谈话，而且还有大石和从没见过的男人出现，她应该会问到底谈了些什么才对。

    ……沙都子肯定已经知道了我们谈话的来龙去脉。

    不，不仅如此，既然已经收拾好了行李和打扫了房间，那么就已经连赤坂会守在这房子里的事情都完全知道了。

    ……所以才慌慌张张地回到家做好了准备吗。

    “………这不是，漫画的故事呢。”

    “……咪～。”

    “我很讨厌梨花的这种地方哦。”

    “…………。”

    “我以前有没有不相信过梨花的话？我还以为自己会是梨花最开始找来商量的好朋友呢…！”

    “…………对不起的说。”

    沙都子并不是真心生我的气。

    ……不管怎么说，在学校说过的异想天开的漫画内容居然是事实，只是为此感到惊讶，…并不会真的生我的气。

    但是，就跟羽入对我说的那样。

    ……我把沙都子当做好朋友，……却没有完全相信她，产生了矛盾。

    我现在才承认了这一点，并且向她道歉。

    沙都子虽然说着现在不是没有这种时间了吗？，背过了身，但似乎还是接受了我的道歉。

    最好的证据就是，…像这样，已经做好了准备要到魅音家去避难。……………谢谢你，沙都子。

    “那个，是赤坂先生对吧？虽然不知道您和梨花之间有什么样的渊源，但是只要是梨花的同伴，那也就是我的同伴了呢。我叫北条沙都子！”

    “请多指教。我叫赤坂。……包围梨花的阴谋很不简单，不太好解释。她害怕向你坦白之后你会难以接受，请你体谅她的心情。”

    “这种事我明白的！因为我可是梨花最好的朋友啊？要是连我都不信，那世界上就没人会信了哦？所以，她会担心我会不会不相信也是可以理解的啊！”

    “…沙都子真是成熟。真羡慕梨花能有你这样的好朋友。”

    沙都子完全进入了嗦模式，向赤坂一一解释屋里的东西。

    热水器的点火器有点问题啦，电视显示的效果不好时这样敲一下就好了什么的。

    最后还连标出了神社一带陷阱设置情况的地图都解释给他听。

    ……赤坂则可能是天性使然，非常认真地听着。

    …这２人的奇妙组合，让我忘记了现在是什么状况，几乎要微笑起来。

    羽入不知什么时候就在我旁边了，看到这幕景象和我的神情，很高兴地笑着。

    …但是在我看来，她就像是在说“看到了没”，奸笑不已，不过现在就放过她吧。

    我就装作没看见好了。

    “……别扭的沙都子都能这么容易地相信，…那单纯的魅音肯定会更干脆地相信我们吧。不会怀疑别人的圭一应该也会相信，这种时候直觉特别敏锐的Ｒｅｎａ应该也会相信。……每个人，应该都会毫不怀疑地相信我的话呢…。”

    羽入虽然没有回答，却似乎在为我的小小成长而喜悦地微笑。

    “冰箱里的存货也很充足呢。梨花！好不容易拜托别人来看家了哦。至少今天晚上，如果不请人家好好吃一顿就太失礼了。而且说不定会有个什么万一。还是先告诉魅音家里我们会晚点去比较好呢。”

    “怎么会，不用这么客气。别看我这样，做饭还是能行的。”

    “……啊呜啊呜，这是梨花大展身手的机会哦。啊呜啊呜啊呜☆”

    “今，今天你太得意忘形了…！对啊沙都子，得招待人家好好吃一顿的呢！对了对了，把冰箱里面的超辣韩国泡菜大瓶经济装拿出来吧？

    不是那个，不是写着惩罚用的，是写着死刑判决的那瓶哦。今天来做泡菜炒饭的说。赤坂，能吃辣吗？”

    “啊啊，嗯！我也很喜欢吃辣呢！”

    “啊呜！！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

    “还有冰箱里的泡芙已经过了保质期了，要丢掉的说。啊啊可惜可惜。听说是谷仓的店里买的高级货呢，真可惜的说！”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜～～！！！！”

    “…今天老听到啊呜啊呜的吵闹声呢。是不是野狗在叫啊！”

    ６月１６日的夜深了。

    对我们来说是最后的挑战的游戏盘上，可靠的棋子一颗一颗排好了。

    ………不。棋子这种说法从一开始就不对头了。

    ６月１６日的夜深了。

    对我们来说是最后的挑战的这场战斗中，可靠的同伴越来越多了。

    这其中最初的关键人物富竹还有３天就会被杀。

    命运在，…这３天内会出现转机…！

    ■幕间

    ■６月１７日朝

    “古手同学和北条同学今天早上打电话来说，因为感冒所以请假了。现在是换季的时候，非常容易感冒的！注意不要因为觉得很热就露出肚子睡觉。知道了吗。”

    “““知──────道！！”””

    “哈呜。她们两个住在一起，所以也一起感冒了呢…。梨花大后天的绵流祭还要当巫女，没关系吗，吗。”

    “明明说了祭典时大家要一起玩的，两个人居然都感冒了啊。真希望她们明天就好起来啊。我说啊，回去的时候大家一起去看看她们吧？给她们带点冷饮什么的！”

    “没那个必要啊。先不说这个，大叔我想要你们俩今天回家的时候，顺便到我家去一趟，行不行？”

    平时的魅音，应该是会回应这种提议的。

    ……不知为什么今天的魅音有点心不在焉。

    …说起来，从今天早上开始魅音看起来就有点奇怪。跟她说话的时候也老是走神。

    这样的她却邀请我和Ｒｅｎａ回去的时候到她家去。

    “小魅家？有什么事吗？”

    “嗯。…有些很重要的话啊。在这里不能说。”

    魅音的眼神比平时沉着多了，这告诉我们她要说的不是什么轻松的话题…。

    上午的诊疗时间快结束的时候总会有很多患者来，所以中午的时候是最忙的。

    因此，诊所的中午，比其他地方的中午，来得晚一步。

    本来这也只是小淙。下午的诊疗时间马上就要开始了。

    职员们去取订的午餐，享受着这段短暂的休息时间。

    只要不是必须注意卫生的地方，或是让到医院来的人看到影响不好的地方，随便在哪里吃午餐都行。

    正是天气很热的时候，工作人员当中似乎很流行到开着空调的会议室里去凉快凉快，大家好像都把午餐拿到那里去吃了。

    因为我是这里的所长，要是跟大家一起吃饭，大家都会在意我，那就没办法休息了。

    所以，为了照顾他们，我一直都是一个人在所长室里吃午饭的。

    今天是在荞麦面店订的餐。

    我点的是大碗。……所谓的大碗，是指大碗的冷荞麦面。…不知为什么却不叫大碗冷荞麦，就叫做大碗。

    所以点餐的时候会比较麻烦，要是点了大碗和油炸豆腐乌冬面，来了大碗的油炸豆腐乌冬面可就不好了。

    ……但是，大碗就是这样的吗？看起来就是普通的分量。

    那里的老板娘腰不好也不容易呐，这样自己安慰自己的时候，鹰野小姐过来了。

    她手里拿着的，是真正的大碗。

    看来是我搞错了，把她点的普通分量的冷荞麦面给拿来了。…………啊啊，真麻烦。

    “嘻嘻，真的很难判断呢。要是有什么记号就好了。”

    “我有同感。比如说，插一根儿童午餐上有的那种旗子，上面写着大碗之类的。”

    “噗，……啊哈哈哈哈哈哈哈。”

    儿童午餐的旗子似乎戳中了她的笑点。她开心地笑了好一会儿。

    “不介意的话一起吃如何？”

    我邀请她坐在接待客人的沙发上。

    “那么我就恭敬不如从命了。不好意思，能把空调调低一点吗。”

    “好的，抱歉了。嘿咻，我按。”

    回想起来，鹰野小姐和我像这样交流的机会并不太多。

    我们一直关系冷淡，该怎么说，就像是入江机关这种有内幕的机构该有的感觉。或者说大家形成了默契，互相不深入探寻对方的立场和真意。

    对于研究的态度不一样，所以感觉相当疏远。

    ………所以，中午能够说些无关痛痒的话，就觉得很难得了。

    但是，鹰野小姐吃饭时喜欢讨论什么样的话题呢。

    ……要是我不先说些正常的话题，要是对方谈起绦虫之类的来，搞不好会吃不下去棋子面的。那就不好了，明明是很喜欢吃的东西。

    在我暗自焦急的时候，她先说起来了。

    〔棋子面：指形状薄扁的乌冬面〕

    “刚才说到的，儿童午餐的小旗子。……真令人怀念呢。现在的儿童午餐还插着小旗子吗。”

    “哎，谁知道呢。那也只是一种样式呢。搞不好，未来就算能到宇宙旅行的时候，在宇宙船里供应的儿童午餐也会插着棋子。”

    “嘻嘻嘻。那还真是有趣呢。要是未来会变成那样，孩子们会非常热衷于收集那种旗子的吧。”

    “收集旗子？哎呀哎呀，还做过那种事吗。”

    “哎呀，所长小时候没做过？收集儿童午餐的小旗子。”

    “怎么会怎么会。我们小时候的儿童午餐，如果家境不好是很难吃到的呢。我家里很少有机会吃的。”

    “没那种事的哦。我家也很穷，不过有时候一家人去百货商店的时候，就一定会到商店最上层的餐馆去吃饭。嘻，对于那个时候的我来说，父母带我去百货商店，就等于说可以吃儿童午餐。所以，要是父母不带我一起去百货商店，就会闹别扭呢。”

    “哈哈哈哈哈哈哈…。鹰野小姐的童年时代也相当美好呢。”

    “……但是。他们两个抛下我去百货商店的时候，遇上电车事故死了啊。……在接到消息之前我还一直在恨他们。想着，现在他们肯定自己在百货商店的餐馆里吃好吃的，非常生气呢。……嘻嘻，还有１面旗子，就可以凑齐２０面了。２０面的目标不算大，要达成的机会又没了，一直耿耿于怀。……真是过分呢。”

    对儿童午餐的旗子感兴趣的年纪就失去了父母，并没有她说得那么轻松。

    ……显然，那一定留下了直到现在也难以愈合的伤痕。

    “……是吗。我现在才知道呢。……该不会，…这就是想成为医生的动机，对吗？”

    “啊？嘻嘻，为什么？”

    “啊，…没有。因为我之所以想成为医生，是因为跟自己家人有关的原因，…我还一直觉得鹰野小姐是不是也一样。”

    “我之所以拿到医师执照，是因为要想更接近雏见泽症候群就需要这个。说的失礼一点，是为了研究而顺便拿到执照的呢。”

    一直让人觉得很好奇。…那就是说她是在上医科大学的时候就知道了雏见泽症候群，并将一生心血都投入了这项研究。

    “……说起来，这最基本的事情我也不知道，……鹰野小姐是在哪里接触到雏见泽症候群的？虽然听说是从已故的高野老师的研究中发现的，不过在上医科大学的时候，就同时学习当医生，还已经着手进行症候群的研究，可真让人吃惊。像我这种庸才，光是学习当医生就竭尽全力了，真是佩服您啊。”

    “嘻嘻。跟雏见泽症候群扯上关系，还是更前面的事情呢。”

    这也许已经超出她年龄的限制了。

    …她到底是多大的时候就知道雏见泽症候群了呢。…不，为什么会知道呢。

    “我原来的家里，跟沙都子和梨花她们一样，没有亲戚。所以被收容所带走，……嘻，那真是非常糟糕的收容所呢。那个时候，不是还有战争孤儿吗？好像收容他们就是为了骗取国家补贴，真是过分。我从那里逃出来的时候救了我的，…就是祖父，…高野老师。”

    “………那之后，你就跟高野老师一起生活吗…。…原来如此，我明白您为什么年纪轻轻就能接触到研究资料了。但是，为什么要隐瞒呢？”

    “……哎，就是那回事啦。为了研究疑难杂症而申请预算，跟为了死去的爷爷的研究而申请预算，事情还是有些不一样呢。”

    “原来如此…。这么久以来的疑问终于解开了。您在谈到高野老师时尊敬的眼神，不仅仅是对一位研究者的尊敬呢。……但是，会让鹰野小姐那么尊敬的老师，一定是非常有人望的人吧。”

    “…人望倒很难说。没有得到任何人的理解，一直孤独地进行研究，就这样病死了。祖父的坏习惯就是喜欢孤独呢，所以没有谁帮助他。”

    “但是，不是还有鹰野小姐这样优秀的助手吗。……说起来，鹰野小姐和老师的姓都是读作タカノ的吧？”

    “……是啊。那不是真正的姓。而是为了表示对祖父的敬意而用了一样的名字。其实本来是想把汉字也写成一样的，但为了在向客户说明时不招致误会，所以只有读法一样，汉字变了。”

    …………鹰野和高野这两个姓终于重合在一起了。

    而且，三四和一二三这两个名字也终于重合在一起了。

    剩下的就算她不说我也明白。

    ……不难想象，幼失双亲的少女，对于给了自己不逊于父母的爱、将自己抚养长大的高野老师，是怎样满怀深情和尊敬地唤作祖父的。

    …………………所以，我现在才明白。

    她为何会近乎疯狂地沉浸于雏见泽症候群研究的理由。

    并且，继承了祖父未能完成的研究，而这研究却要被迫中断，她的心情会是怎样。

    …………梨花说过的，她对于研究中止已成定局的事实感到伤心欲绝的模样，现在终于清晰地出现在我眼前了…。

    ……虽说我原来不知道，但我的话也曾经多次刺伤过她吧。

    我至今为止，一直主张研究只需要治疗和扑灭措施就足够，其他的完全可以尽快放弃。

    ……这毫无疑问是对她祖父的侮辱。

    …现在我很明白，为什么每当这种时候她都会对我态度激烈了。

    …在新理事会宣布研究将会告一段落之后，她一个人彻夜准备说明的资料，没有借助别人的力量一个人到东京去请求继续研究，………然后被驳回了。

    她用作说明的资料，在地下将要销毁的重要文件储存箱里找到了。

    那些资料写得非常深入浅出，很多地方都可以看出下了很大功夫，力求让对这项研究一无所知的人都能看明白。

    这些资料中，有的甚至连卷过的痕迹都没有，……有的则留下了一些痕迹，看得出受到了过分的对待，难以想象居然会有人对资料做出那种事。

    …虽然我没找到，但可能还会有吸饱了泪水的资料吧。

    从我收到的来自东京的联络来看，……理事会表示对鹰野小姐的印象非常糟糕。

    …一般人的主观印象是很难扭转的。

    ……也就是说，已经没有第二次机会，提出继续研究的请求了。

    那个瞬间她明白继续研究已经没有希望了。

    而且那个瞬间，尽管她曾在尊敬的祖父墓前发誓会完成他的研究，……研究无法再继续下去，已成定局。

    “…………鹰野小姐，…入江机关关闭之后您个人还打算继续研究吗？”

    “入江机关关闭的时候症候群也会被扑灭了啊。难道要把病原体留在培养皿里，绑一个感染者来继续研究？个人？没有器材没有预算也没有设施？像没有人记得的祖父那样，关在满是福尔马林味道的书房里继续研究，只为了让别人嘲笑？已经不再年轻，疲惫不堪，…这样的我不过是条丧家之犬，还能继续做些什么呢…？”

    “……………………………………。”

    曾经听富竹先生说过，入江机关本来应该是鹰野机关的。

    但是，客户对于年轻女性成为最高领导人面露难色，要求任命一名男性为最高领导人，因此我才被召来，这也是听他说的。

    …我很明白，从第一次见面时开始她为什么就对我如此冷淡。

    ………像我这种人提起雏见泽症候群，按照自己的价值观和道德观确定研究方针，…对她而言全部都是亵渎吧。

    雏见泽症候群，就是鹰野小姐的祖父。

    她在埋头于症候群的研究时，一定可以感到祖父就在她身边吧。

    ……她总是一个人留在研究室里直到深夜，还赶走负责安保的山狗职员，就是因为这样…。

    “……荞麦面汤，要喝吗？”

    “啊，…对呢。那我就不客气了。”

    倒着荞麦面汤的她，肩膀头一次看起来非常纤细。

    ……并且，我也开始确信梨花的话。

    鹰野小姐对于研究的中止，怀着难以用语言形容的悲痛心情…。

    这个时候，要是什么人装作很理解她而跟她接触，虽然她很坚强，但也很难说不会被笼络…。

    对她而言我的立场，……大概，不管怎么安慰她，都只是在揭她的伤疤而已。

    ……因为有时候，不管什么样的言语都意味着伤害。

    明知如此却脱口而出，是因为我还太缺乏人生经验。

    “……至少，今后的预算分配，可以对鹰野小姐进行的研究有所优待。至少三年内研究还是可以继续的。这三年内竭尽全力，”

    ……全部都是失言。我一边说一边后悔着应该赶快住口…。

    “您有这份心就足够了。……整整三年，看着对方患上绝症日渐衰弱，那也是很难受的哦。”

    确实，高野老师罹患急性痴呆，对于自己无法再继续研究的事实感到悲观，想要趁自己还头脑清晰的时候死去而尝试过自杀。

    …我的不慎失言，又唤起了她的痛苦回忆…。

    “最后沉睡不醒，…总有一天不得不选择切断生命维持装置的电源。……………我说，入江所长。如果所长是那个患者的主治医生，那会让谁来切断电源呢？所长总不会自己来动手吧…？”

    鹰野小姐仿佛那是理所当然似的问我。

    她的眼睛，向我寻求的答案只有一个。

    “…………………如果情况发展到那一步，…………最后的开关，…会交给家人吧…。”

    “也是呢。嘻嘻嘻。今生最后诀别的时候，不在场可不行。………我会，亲眼见证雏见泽症候群的末日。绝对会。”

    响起咚咚的敲门声，传来职员的声音。

    “所长，下午的诊疗要开始了。麻烦您准备一下。”

    “……啊，不好意思。我马上就去。”

    “让我来收拾吧。所长您就赶快去诊疗室。那些常来的老人家，急着想谈天说地，都等着您啊。嘻嘻。”

    尽管鹰野小姐笑着这样说道，……但就现在的我看来，那只是她为了隐藏自己深切的悲伤而强颜欢笑而已…。

    我虽然和她算不上亲密，但工作上也是搭档。

    ………一直觉得没有必要比工作上的关系更亲密而避免和她交流，……这是不是个错误呢。

    如果我和她之间的关系能更好一点，至少多听听她倾诉，……那么是不是就能让她心中的伤痛有所缓和呢。

    ……一切都，迟了。

    与此同时，富竹先生为了证明她的清白，正在秘密地进行调查。

    …她究竟是有罪，还是清白。

    ……不管怎样，她深深的悲痛，都不会改变。

    入江出去之后，鹰野又在沙发上坐下，好一会儿，眼睛都仿佛遥望着远处的什么东西。

    似乎终于想起了什么，她起身拿起桌上的内线电话。

    “……………我是鹰野。小此木在吗？…………………是我啊。本来是打算２０日开始的，不过从今天开始就进行Ｒ的周边监视吧。……咦？没什么关系吧。还是说你觉得今天太热所以不愿意？………是的，拜托了。离实行那天还有５天。慎重再慎重也不会有什么坏处。………是的，麻烦了。”

    “好的。那么失礼了……。”

    小此木放下听筒后叹了口气。

    虽说被鹰野任意指使是他的工作，但在这种令人不快的炎热天气里收到这种命令，还是很想说说挖苦的话。

    ……当然，要是跟鹰野说一句挖苦的话，她肯定会加倍返还的。

    这里是，位于兴宫的一家叫做小此木园艺的皮包公司的事务所。

    他们在雏见泽内实际进行园艺业的工作，穿着工作服出入雏见泽，都是为了打消村民对他们的怀疑。

    “…哎呀哎呀，真没办法。取消莺和云雀的休假叫他们回来。我们的公主殿下命令说对Ｒ的监视提前３天开始。监视的安排全部提前３天进行。第一天是白鹭吧。共安排４人，１人监听通话、１人支援、１人监视Ｒ宅、１人支援。白鹭的队长立刻开始指挥。还有，电话整备工作也要提前做。预先安排是莺来做的不过召集需要一天吧。凤来做。凤７人，编成工作队今晚完成任务。搞得定吗？”

    “当然。电力技工是非常训练有素的。”

    山狗跟一般的战斗部队不一样。

    而是齐集了各领域专家的技术部队。

    刚才，小此木发出指示的电话整备，窃听监视、情报收集、情报操作，或者为警察等公共机关构筑情报网的谍报人员，都是专精于各个不同领域的队员们。

    虽然以自卫队为基础，但队员们有的来自消防队，有的来自警察队伍，或者是民间的技师，各不相同。

    …当然，其中也包括经过专业战斗训练的战斗专家。

    只是，因为小此木是战斗人员出身，所以对那些没经过严格训练而显得有些软弱的技术型队员，并未抱有过多期待。

    …虽然他们也义务性地接受过最低程度的训练，就战斗人员来看那不过是过家家。

    一百个俯卧撑都做不下来的队员占了大多数，自己就是这样一支队伍的队长。…小此木唯独对这点有些不满。

    反正同样都是非正规作战部队，比起山狗自己更想当番犬的队长，……似乎是因为自己慎重且大胆的一面受到了赏识，结果成了这种奇怪部队的队长。

    对于战斗人员出身的小此木来说，……他唯恐天下不乱，那样才有自己这群人出场的机会。

    ５年前发生绑架事件的时候，警察闯进来，犯人抵抗之后留下人质逃离现场，这样在心里描绘的时候，想起了跟便衣警察们打斗时非常不爽的感觉。

    胖大叔倒是很起劲，不过要是动真格的话早就把他给秒杀了。

    那个时候不要收回手，就这样折断他的脖子。……这样一绕，……这样。喀嚓！这样就解决一个了。

    虽然也打中了比较年轻的警官的肩膀，不过本来是打算要打掉他的耳垂的。

    因为被命令收手，所以乱了方寸。

    第二枪是打算打掉他耳朵的，但情势不妙就没开第二枪，结果我在实战中开的最后一枪就是那让人不满意的一枪。

    那种烂戏码居然是战斗人员最后的工作，实在让人难以忍受。

    小此木在心中期待着不知何时会来的战斗命令，直至今日为了不让身体变迟钝，一直坚持进行严厉的训练以维持身体的良好状态。

    ……但是，有了终末作战这种火药味十足的行动，看来自己真的可能会有出场的机会。

    就算结果自己一次都没能扣动扳机也行。就算一次都没能出拳也行。

    只要能给我真正有火药味儿的任务，让我作为战斗人员的自尊得到满足，那样就行了……。

    “好的，请稍等。………队长，有您的外线电话。不知道是找队长，还是找社长。”

    小此木对外是小此木园艺的社长。

    所以队员们平时都叫他社长。

    “等下，我变下口音。………啊───啊～～～～！啊呀，不好意思呐，刚才有点事啊，真的！这样行不。话说，是哪位啊？”

    “是女性。自称野村。指名要找小此木社长。”

    “……………是找队长的。我在社长室接。给我接过去。”

    ■赤坂タ─ン

    咚，丿当。

    远远传来吵闹的声音，像是有几个盆子掉下来了。

    那应该是沙都子设置的陷阱之一。

    她昨晚给我看的陷阱地图上说，如果有人接近用于窃听的小屋就会触动陷阱，发出相当大的声音。…应该没错。

    昨晚，在她们从这里逃脱之前我先侦察过周边情况。

    …那间小屋位于死角，除非他们打算使用，否则实在想不出什么会让人无意中接近的理由。

    ……所以我明白这种声音，有着重要的意义。

    从现在开始，这间小屋已经处于监视之下。

    绝对不能让他们发觉梨花她们不在屋里。

    他们大概会为了确认是否有人在家，装模作样地打电话或来访的吧。

    …因为发高烧卧床不起所以没有听到，这种托辞还说得过去。

    窗帘拉上了，所以从外面看不到室内的情况，但保险起见，还是做了些手脚，制造出梨花她们在被子里躺着的假象。

    但是，今后必须更加提高警惕。

    …不能让他们发现有自己这个不应该出现的人在这里。

    也是为了在真的出现非常情况时，能够尽自己的全力。

    这时电话突然响了。

    不出所料。是他们在确认是否有人在家吧。

    他们应该知道两个人在学校请了假，相信她们正乖乖地在家里睡觉。

    …所以，想要证明她们确实在这里睡觉吧。

    电话响了很久。…这种执拗，更加让我确信这是在进行确认。

    电话不行的话，恐怕接下来就是来访了吧。

    肯定会装成邮差或是邻居来敲门。

    但是，没有必要接电话。

    因为卧床不起连电话都接不了。也不可能注意到敲门声。

    麻烦事越多暴露的危险性也越高，…但是反过来，也能够证明敌人正在接近。

    用来估量事态的紧迫程度反倒更方便。

    而且，入江机关的入江是我们这边的，知道梨花她们已经到别处避难去了的作战计划。

    …听说梨花她们没去上学，觉得放不下心来而去她们家看了看。

    两个人都乖乖地躺在床上，请让她们静养一段时间吧。

    就是这样安排的。……他们还没有对入江起疑心。应该会相信梨花她们在家。

    …这是高度的尔虞我诈。

    他们相信自己取得了入江的信任，实际上却被入江骗了。

    然而，他们那边是这方面的专家，而我们这边除了我之外都是外行人。

    ……不，也许还不能把自己除开。

    因为在和对手对峙之前都不可能知道对方的实力。

    条件并不公平。

    ……我们这边欺骗对方抢先行动，只有这微弱的优势让我们有胜利的机会。

    如果失去了这优势，那么胜算就会一下子都没有了。

    我向梨花承诺，会无条件相信她。

    所以，就算没有证据，我也有战斗的决心。

    然而，单凭我一个人的力量是无法战胜这个阴谋的。

    要想得到其他人的帮助，就需要富竹找到证据。

    …富竹才是我们先发制人深入敌阵的领头人。

    ……同时，也是最先遭遇危险的。很好理解为什么梨花会三番五次地提醒富竹要多加注意。

    而且，富竹最早在昨天晚上，最晚在今天早上，应该已经开始行动了。

    …对此监视体制已开始运作了的话………。

    只有祈祷富竹平安无事并且调查能取得成功了…。

    这时，传来了人声。……是入江的声音。

    “…沙都子和梨花～～，主人来给你们看病了哦～～～。”

    然后踏上阶梯，敲了敲门。

    “……没关系，只有我一个人。”

    “再小声点。这间屋子已经处在敌人的监视下了。”

    我让入江进来，然后立刻关上门。

    “辛苦了。…不能开窗子的话简直就是桑拿房呢…。这是慰问品。”

    超市的袋子里装着冰淇淋和果汁，可以保存很久的即食食品的包装袋，…还有啤酒。

    …一看就知道不是给梨花她们的。

    虽然觉得不够谨慎，但毕竟是他对我的关心。我就感谢他并且收下了。

    “…这边的情况怎么样。”

    “刚才，有迹象表明有人接近了用于窃听的小屋，那里可以窃听这里的电话。然后，有个响了很久的电话。恐怕是知道梨花她们请了假，打电话来确认她们是否在家吧。您那边也是，有没有谁叫您去看看她们的情况？”

    “…是的，确实有。鹰野小姐说，因为梨花她们学校请了假却没到医院来，放不下心，叫我过来看看。”

    “………唔嗯，…果然。”

    “……是不是梨花和沙都子请假引起他们的怀疑了。”

    “不。我觉得，大概跟富竹先生开始秘密调查有关吧。…就算不是这样，这次的行动对他而言也许也是揪住狐狸尾巴的大好机会。”

    “……不管怎么说，有什么事情已经开始了吧。”

    “看起来应该没错吧。……我们的敌人是鹰野和山狗。还是什么其他人呢。无论如何，敌人肯定开始行动了。”

    “雏见泽连续神秘死亡事件。………最开始的２年只是偶然的巧合。…但是，第３年开始鹰野小姐对此很感兴趣，……期待着绵流祭当夜会继续发生什么事件。”

    “…绵流祭就在后天。……对于敌人来说也许是个开始行动的好机会。………而且，第５年的目标是梨花。…鹰野吗，真是可怕的女人。”

    “……………梨花说过的关于鹰野小姐的事情。…我觉得那都是真的。………我今天才头一次知道，原来她是雏见泽症候群的第一发现者，已故高野老师的养女。”

    “都是タカノ呢。…原来如此。”

    “……对她而言，继承雏见泽的研究，就是跟她所尊敬的祖父之间的联系。……而这项研究却被确定要中止。…那对她而言，是对祖父的亵渎。”

    “都跟梨花说的一样，没错吧。”

    “…是的。…………而且，…鹰野小姐也说过这种话。她把已经决定３年内中止的研究，比作生命所剩无几沉睡不醒的病人。…而且，如果要切断病人的生命维持装置，那应该是家人的权利，她也这样说过。”

    “……………………………………………。…反正研究都会被迫中断，…能为之划上句号的，只有已故高野老师的家属，……鹰野三四。”

    “……………是的。我想她就是这个意思。”

    间接证据差不多齐全了。

    毫无疑问敌人就是鹰野。

    昨天还有些半信半疑的入江，现在似乎也已经完全相信梨花的话了…。

    “还有就等富竹先生找到证据，证明鹰野小姐究竟在图谋什么了。………这样的话，就能够召集镇压部队，将牵涉其中的人一并制服了。”

    “…鹰野的手下有山狗这样的特殊部队。有可能镇压吗？”

    “有的。虽然我也只知道名字，但是似乎有支叫做番犬的部队，是一支战斗部队，在真正发生非常情况的时候，会动用武力进行激烈战斗。不管怎么说，山狗更倾向于负责保密之类的情报部队，大概番犬是远远超出他们的强力部队吧。”

    “……进行着秘而不宣的研究的机构，为防止其造反而作为对应措施的镇压部队，…大概，相当强吧。……也就是说，召集那支番犬部队到雏见泽来，就是我们的胜利条件。”

    “应该是吧…。只是，我有一点担心的是，紧急预案中，允许为了保密而封杀整个村子。就算番犬部队来了，他们要做的事情也都一样，结果整个村子都会被抹杀以便销毁证据…。”

    “不，应该不会这样。敌人的目标是让紧急预案得以执行，那样没有任何意义。如果这个阴谋是派系斗争的产物，那么入江机关的客户们所属的派系肯定会力求息事宁人的。要对敌人发动突袭，在村民还不知道发生了什么事的时候就决出胜负吧。”

    因为自己经历过这种危险的任务所以才知道。

    作战应当其疾如风，迅速达成目的。

    而且，如果能与山狗抗衡，那一定是非常强大的部队。

    “总而言之，只能等富竹先生的联络了呢…。”

    “是啊。这是一场持久战。但是，一旦情势有变，那就变成闪击战了。……节奏的差别很悬殊，会是场艰苦的战斗。入江医生在敌人内部固然很令人振奋，但同时也是在最危险的地方。请时刻提高警觉。…我们在决定站在梨花一边的那个瞬间，就已经是他们的敌人了。”

    “……………是的。”

    这间房子的电话已经被监听，所以只能由入江直接来向我传达消息。

    但是，这样的话紧急时候就无法行动。果然电话还是最好的联络方法。

    所以我已经准备好了一张便条。

    那是在怀疑自己受到监视的时候用电话实现的联络方法。

    是我在工作中经历非常状况时想出的方法。

    “这是？”

    “紧急时用来与我取得联系的电话联络方法。请绝对不要让敌人抢走。危险的时候一定要悄悄处理掉。”

    “明明已经被窃听了，为什么还要用电话联络？只要你拿起听筒，就算不说话也会被怀疑的…。”

    “不拿起听筒也能联络。虽然这方法有点讲究，不太方便，但是能够完成最重要的联络。而且，您能够最先发觉敌人的动向，只有您可以完成这种联络。”

    “……我，我明白了。然后呢，要怎么做？”

    “便条上都写着。简单解释的话，就是用电话铃声的长度来联系。给别人打电话的时候，几乎没有人会让铃声持续响１分钟以上。这个联络方法就是利用了这点，通过铃声来实现的。响１分钟挂断，就是此处危险，迅速逃离。１分半钟，就是紧急情况，立刻前往园崎家。…就像这样以３０秒为间隔表示不同的紧急信息。其他的信息请您看看便条吧。但是，这１分和１分半的两个信号请您务必记在心里。因为这关系到我的性命。”

    要通知接受信号的人情况危险，信号本应当设定得短一些。

    但是，太短的话就会跟一般的电话弄混。

    因此，作为将要进行这种联络的信号，首先先打进一个电话，铃声只响３秒钟，表示开始紧急联络。

    以３０秒这么长的时间为单位划分不同的意义，是为了防止信息传达错误。

    打电话那方的等待音和接电话那方的铃声是有少许误差的。

    为了不让这种误差改变传达的信息，才设定了这么长的区分单位。

    “首先很短地响１声，１分钟就是快逃。１分半钟就是到梨花她们那儿去…。好，我记住了。”

    “虽然有点麻烦，不过毕竟是紧急情况下用的，请您多费心了。”

    “好的，我知道了。危险时候的联络就请交给我吧。”

    “最后，还请您再记住１个信号。………虽然是个让人讨厌的暗号，但还请您不要忘记。只有这个联络不需要先响１声。联络方法是，让铃声持续响３分钟以上。……在保持通话的情况下把听筒放到一边，不用管它就行了。”

    “这个暗号的意思是…？”

    “联络员发生紧急状况。以后无法进行联络。”

    “…………………这是，……在我遇到危险的时候使用，…有这个意思吧。”

    “是的。紧急时就打电话过来，把听筒放到一边，然后找个安全的地方藏起来。……只是，要判断自己是否陷入危机是非常困难的。也许在想着应该还没关系的时候，就已经连联络的机会都没有了。…只要您有一点不妙的预感就认定是紧急情况比较好吧。…从这个阴谋的规模来看，敌人不会留活口的。请您多加注意。”

    “我，…我知道了…。这种情况下，您会怎么办？”

    “这种时候要视情况而定，不过我也会从这里离开。因为在您遇上危险的情况下，很有可能梨花她们也面临危险。我会到园崎家去，跟梨花她们会合。………这毕竟是最坏的情况。并不是说事情就一定会变成这样，不用紧张。请放轻松一些。”

    “…但是不要大意，对吧。”

    “是的。”

    入江深深点头。

    ………终于。终于，有什么要开始了…！

    ■アイキャッチ

    ■部活メンバ─集合（园崎家にて）

    “……就是这样。有谁要提问吗？”

    要是可以提问的话，确实有很多问题要问。

    不管怎么说，这实在太让人难以置信，就算一本正经地相信了，下一秒钟突然来一句：“其实是逗你玩儿的～！”

    也完全不会觉得意外，…就是这么天方夜谭的事情。

    …但是，现在这种情况下不着边际的提问只是浪费时间。

    因为魅音已经就梨花的一切情况都做了充分说明。

    “哎，我作为园崎家代理当主也是有很多想问的啦。…似乎跟连续神秘死亡事件有很大关系呢。但是，现在不提这个。

    但是，到我家来避难是个明智的选择呢。我家地下连核战争都可以躲过。有通电也有电话。当然食物也有呢！要是那些叫山狗的家伙那么难对付的话，村子里能让梨花你们藏起来的地方就更加只有我家了。”

    “………把大家卷进来，我觉得非常抱歉的说。”

    梨花似乎发自心底地感到抱歉，这样说道。

    …梨花一直以来，都独自一人面对雏见泽症候群这种怪病，还有跟“东京”的可疑家伙之间的关系。

    不想把我们卷进来，只是一个人承受。

    因为能够想象她的心情，所以我们谁都想不出该对梨花说什么…。

    开始觉得沉默刺得耳膜隐隐作痛的时候，羽入用力在梨花背上拍了一下。

    “梨花从昨天开始就老在说对不起的说。要是再说一次，就让梨花接受惩罚游戏，每天请我吃泡芙的说！啊呜啊呜啊呜！

    而且，大家也没有觉得梨花需要道歉吧？对吧，圭一。”

    羽入突然转向我。

    …从她的眼睛里可以看出正在向我期待着什么。

    对了，我的角色不是社团成员中的打火石吗。

    旺盛地燃起鲜红火焰，把气氛炒起来的人啊！我还在发什么呆！

    “嘿嘿嘿！是啊梨花。虽然知道事情这么大让我们吓了一跳，…我说大家？其实每个人心里都在想，这下可好玩了吧？沙都子，看起来这次能让我们使出全力了啊。你一直留了一手的吧？还留着很多珍藏的陷阱打算让别人吃不了兜着走吧？嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！这不是让那些家伙尝尝鲜的大好机会吗！”

    “哦呵呵呵呵！！你们要感谢我是社团的一员呢！虽然不知对手是什么样的，不过要是可以使出全力的话，我奇迹般的众多大陷阱都会毫无保留地拿出手哦，对着社团成员我都没舍得用呢！！”

    “啊哈哈，是啊！沙都子的陷阱得到过小魅的认证呢！就算面对真正的军队，沙都子的陷阱也会把他们打得落花流水！！”

    “这下沙都子倒是起劲了，不过Ｒｅｎａ当然也不会手下留情的啊。Ｒｅｎａ虽然平时很乖，不过我知道这家伙认真的时候是什么样。Ｒｅｎａ在真正需要战斗的时候可不会输给这里的任何人。这可不是吹的。……我想八成连我都赢不了她呢？！”

    “……没那种事。圭一君在重要关头的爆发力和爆炸力都是很厉害的哦。我想你可以打破我没有办法打破的命运呢。”

    “……要是圭一是熊熊燃烧的红色火焰，那Ｒｅｎａ的感觉就像是静静燃烧的蓝色火焰的说。”

    “哦，这个比方好啊！

    嘿嘿，红色火焰般的男人，前原圭一！！

    蓝色火焰般的女人，龙宫Ｒｅｎａ！要想昭告天下我们部有这等人物，这可是大好机会啊！！而且，统领这些最强的成员的是最强的领袖。嘿嘿，对吧，魅音！单体最强，

    聚齐了就是无敌！！

    这就是我们的社团啊！！”

    “……呼呼呼呼。哎呀哎呀，……因为觉得太不低调所以没作声，但是大叔我呢，也确实是这样想的。…这还真是太过瘾了！！现在应该感谢你啊梨花。

    感谢你让我们知道了有这么大的猎物！！呼呼呼，竟然在这个雏见泽没跟我们社团打招呼就想当老大呢！一定要跟他们分出个高下！！”

    梨花向我们道歉，大家冷场之后还没过５分钟，现在我们的士气已经涨到最高点了。

    …尽管面对这么巨大的阴谋，只要和大家在一起就感觉自己绝对不会输。

    ……这还真是太过瘾了呐！！

    制造了这个转们点的是羽入。

    ……这家伙，是个挺有前途的新人嘛。

    在这些什么怪人都有的社团中，一眼就看穿了最先应该给谁煽风点火。

    …不，不只是这样，就连身为前辈的成员们，在内心深处，面对这么可怕的对手也多少有些迟疑，只有这家伙毫无惧色气势高涨。

    简直不敢想象这家伙今后会怎么样！！

    “谢，……谢谢你们。谢谢你们能相信我……。”

    “我一直都说他们是会相信的，这是理所当然的！不相信的家伙就不是同伴的说！所以不用道谢的说梨花！”

    “啊啊，没错！跟羽入说的一样！你不错嘛，我欣赏你！”

    “啊呜啊呜啊呜！”

    我揉着羽入的脑袋。她好像觉得很痒似的笑了起来。

    “好了，这样的话就来开作战会议吧！再把情况整理一遍。

    首先，梨花和沙都子装作生病请假，暂时藏在这里。这是为了以防万一呢。谁都不会知道她们居然藏在这里。要感谢那个留在家里叫赤坂的人呢！”

    “不过太好了。５年前的承诺都还记得，专程来帮忙了，真是很不错的人呢。

    ……哈呜，有点羡慕…。”

    “……虽然不合我的喜好，不过还是有点嫉妒梨花呢…。”

    “恶，咪～，赤坂才不是那样的说…。”

    “而且，还是东京警视厅公安部的人，况且是属于秘密部门的吧？非常可靠的人呐！秘密部门可真是迷死人啊！！”

    “我觉得赤坂肯定很强的说。非常可靠的说！”

    “只是，不管怎么说赤坂先生的任务是紧急情况下的防守。反倒重要的是富竹先生，他肩负大任，要抓住对方的狐狸尾巴。他才是真正负责攻击的角色。…况且，能够召集番犬部队镇压敌人的只有富竹先生。也就是说，富竹先生才是能让这场战斗取得胜利的关键人物哦。

    ……唔─嗯！水准很差的摄影师富竹大叔居然是掌握着我们命运的超重量级人物，真是不可思议─！”

    这样说太对不起富竹先生了，我要告诉他你说他水准很差─！大家七嘴八舌地说笑着。

    “…并不是不指望富竹的努力，不过以防万一，还是先想想其他的对策比较好的说。”

    “……但是羽入，除了靠富竹之外我们还有什么办法？”

    “不，…羽入说的也在理啊。不管怎么说，就敌人看来富竹先生也是关键人物。要是发现了富竹先生正在秘密调查他们，搞不好连暗杀都做得出来。这里对他来说也是敌人的地盘呢！不能单纯依靠富竹先生，想想我们有什么能做的也很重要啊。”

    “是啊！陷阱也是一样，单凭１个很难一下子定胜负呢。要针对所有的可能性设置好几个陷阱才能达到完美嘛！”

    “没错。攻击的手段不用限定为１种。我们试着想想有没有什么跟富竹先生不一样的攻击手段也不错啊。”

    “但是，对于“东京”一无所知的我们要怎么…？”

    “富竹先生的重要性之一来自可以召集番犬部队，…那就请他告诉我们联络他们的办法啊。这样的话，万一富竹先生有个三长两短，我们也不会失去胜利条件了！”

    “是啊。富竹先生最大的价值就在这里呢。同时这也是我们的阿喀琉斯之踵。………我们去跟富竹先生讲清楚情况，请他告诉我们怎么跟番犬部队取得联络吧。…不过问题是，富竹先生自己都藏起来了，我们没办法联络到他呢。”

    “不过我觉得这是个好办法的说。要是下次联络到富竹的话就问问他怎么跟番犬联络的说。这是一个主意。还有什么其他的吗？”

    羽入不知什么时候就成了我们会议的主持人了啊。

    Ｒｅｎａ似乎也注意到了这一点，微笑着注视羽入为了成为我们当中的第６位同伴而努力的样子。

    “刚才那个办法，是为了防止富竹先生有什么万一的保险啊。……还得想想从不同角度发起的攻击手段呐。就没有什么能为富竹先生的调查做贡献的攻击手段吗？”

    “真有趣呢。设个陷阱抓住他们的把柄，然后拿着黑幕不能狡辩的证据跟他们对质！真是使用陷阱的绝佳情况呢─！！”

    “………如果他们的目标是我…。那把我当做诱饵怎么样？虽然危险，但鹰野他们的目标是我，不可能不上钩的说。”

    “相当危险的一步棋呢。……不过用这个办法确实可以找到证据证明鹰野小姐在追杀梨花呢。”

    “故意在他们面前现身，搞出很大动静再逃跑，………呼嗯。似乎会产生有意思的效果呢！呼呼呼，这个时候沙都子的后山就派上用场了！”

    “啊呜啊呜啊呜！要是逃到后山，追兵就倒霉了的说～！”

    “是啊！！嘿嘿嘿！这可精彩了！！越来越有趣了啊！！”

    “但是，我觉得这还是应该作为最后的手段呢。如果据守后山进行防守战，情况就相当不一样了。我觉得真的要到最后的最后，才能用这一招。”

    “是啊。就算后山的陷阱防御效果非常好，但毕竟只是防御。跟对敌人的攻击是不一样的。”

    “嗯。据守后山是被逼到绝境的最后一张王牌呢。这确实是最后的手段。只有在这里遭到敌人袭击，不得不放弃这里的时候才用得上。

    顺便说一句，我家地下有条秘密隧道，可以通到山里的枯井哦。”

    “嘿─！！魅音的家真厉害啊！！不得了，这下越来越有趣了！！！

    敌人是神秘组织，

    秘密作战和秘密基地，

    还有秘密的地下通道，

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    还不热血沸腾就不是男人了！！”

    “啊呜啊呜！就算不是男人也会热血沸腾的说！好了，这样就有两个主意了。

    我们还要继续想的说！能不能再想个法子出来啊！啊呜啊呜啊呜啊呜！”

    “是啊。最好再想个办法呢。刚才的法子不管哪个都是防御性的啊。更加具有攻击性的，跟我们社团相配的法子，不能想一个出来吗。……该怎么说啊！！要是那种很厉害的，给对手当头一棒，让他们的阴谋瞬间破产的！”

    “……我们有那种办法吗…。”

    “嗯。肯定有的。我们不像梨花想得那么弱，而且也有张王牌在手上。…对于我们来说非常重要的关键人物，梨花就跟我们在一起。这是非常要紧的王牌。当然这不是说要把梨花拿来做诱饵呢。”

    “确实。女王感染者在我们这边，是我们跟他们相比的重大优势呢。……他们的目的是什么？杀死梨花，发动什么紧急预案，把整个村子抹杀掉，然后利用这个挑起组织内部的派系斗争！没错吧？”

    “没错的说。梨花对他们来说就像是把所有东西都炸飞的炸弹的说。”

    “……让炸弹爆炸引起混乱，然后趁火打劫，就是他们的目的。”

    “不让炸弹爆炸就是我们的胜利，这样的话，…情况不太有利呢。”

    “确实。我们这边必须一直保护梨花，但是对方可以不择手段，只要杀死梨花他们就赢了。……就像只有一边有球门的足球赛一样啊。”

    “举报这场只有一个球门的不公平球赛，把番犬部队找来，可以说就是富竹作战计划的中心呢。………要想粉碎那些家伙的阴谋，我们就没有什么目标吗？…应该有的。这种时候只要站在对方的立场上想想就知道了。

    …………………哦？咦，咦？！呼呼呼呼，还有这一手吗！”

    魅音发出奇怪的声音咧嘴笑起来。

    ……果然不愧是魅音啊。赶上了顺风，就一发不可收拾了！！

    魅音头脑很好。分析状况的能力出类拔萃。

    ……所以最开始，在梨花坦白一切的时候，她立刻就判断我们赢不了，情绪消沉。

    但是，魅音容易受挫的反面，也有能在顺境中发挥惊人力量的一面。

    只要我们制造出顺风，魅音就会张满帆情绪高涨了！

    “梨花，我再确认一次。…那个紧急预案，是说只要梨花死了所有村民就会在４８小时内发疯，所以要在此之前镇压整个村子对吧？”

    “……是的。就是这样的说。”

    “啊呜？梨花又没死过，为什么他们知道过了４８小时会发生这种事呢？”

    “确，确实如此呢…。嗯，这很奇怪啊。为什么可以断言过了４８小时所有村民就会发疯呢。”

    “我不是很清楚，……不过听鹰野说，其他国家有很相似的例子，似乎以那个为根据知道了４８小时什么的，对我来说就好像是听天书的说。入江说他也像是听天书的说。”

    “……啊！！！该不会，原来如此…！哦呵呵呵呵！！敌人的弱点，我明白了！！”

    “…………！！啊，我也明白了！！是啊是啊，是这样吗？！这确实是盲点呐！！”

    “……咦？…咦？你，你们两个明白了什么的说？我没明白的说。”

    “不明白不明白！Ｒｅｎａ也不明白啊！！”

    “呼呼呼呼！怎么怎么，Ｒｅｎａ和梨花不明白吗？到最后还不明白的人要接受羞死人的惩罚游戏哦？呼呼呼！羽入怎么样？你应该早就醒过神来了吧？！”

    “是的，我明白了的说！正因为这样，梨花对鹰野来说才是非常重要的人物。啊呜啊呜，这是提示梨花和Ｒｅｎａ的说。”

    “哦呵呵！我也来说个提示哦。敌人的目标是为了挑起派系斗争而在雏见泽引起动乱。而且打算将紧急预案作为达到目的的手段。也就是说，这个紧急预案，才是敌人阴谋的致命弱点啊！”

    “那个那个，唔─嗯，唔─嗯！！”

    “……咪，咪～──，不知道的说…。”

    “啊呜啊呜啊呜～☆梨花，你要是为至今为止欺负我的事情向我道歉的话，我就告诉你答案的说～。”

    “我，我才不要呢。会让我分心的所以不要再啊呜啊呜了─！”

    “怎么怎么，连这么机灵的Ｒｅｎａ都没注意到啊。听好了？我们的攻击全部交给富竹先生１个人负责，那就变成了致命的弱点，敌人跟我们一样，也把攻击全部放到了紧急预案这一项上面啊。也就是说，把紧急预案的基础破坏掉就行了。明白吗？让紧急预案失去意义就好了！”

    “啊呜啊呜！紧急预案的意义是什么呢？是为了将雏见泽症候群的骚乱伪装成自然灾害的说。所以，才会在村民发疯的４８小时之内把整个村子抹杀掉。这就是敌人的目的的说。”

    “唔──嗯唔──嗯，这也就是说，呃，只要在４８小时以内让紧急预案不能执行就好了？那个那个，唔─嗯！！”

    “……只要我没被杀这个４８小时也就不会开始，……唔～嗯，只要把这４８小时坚持下来就行了？咪～，咪～─…。”

    “什么啊，你们两个不是已经把答案说出来了吗。呼呼呼！行了吗？那就公布答案吧。大家准备好了吗？一──二！！！”

    “““梨花在４８小时之前死掉就行了！！”””

    我们就像约好了一样异口同声地说道。…哎呀，我们还真是如有神助呐。这种时候绝对不会出错！

    “………我，我明白了，明白了！”“我也明白了的说…！！”

    Ｒｅｎａ和梨花同时拍了下手。

    似乎终于发现了。为什么我们一直没想到这么有意思的作战呢！！

    “啊呜啊呜。大家终于都想到了的说。这个办法，我可是希望第一个被提出来的说？刚才开始就老是一些消极的主意，我还以为大家都想不到了，正着急的说。啊呜啊呜啊呜！”

    “呵～～～～～？！挺能说的嘛！！羽入，我越来越欣赏你了啊！我认同你的功绩，待会儿授予你我们社团谨制的特制十字勋章！！哎不过这个待会儿再说，现在先来说明作战的计划。他们的目标的最大基础就是紧急预案。这里藏着个很大的弱点。

    雏见泽症候群的特点是，在女王感染者死后４８小时，所有村民都会发疯，所以要在此之前将整个村子抹杀掉，就在这一点最基础的部分。也就是说！！梨花在４８小时以前已经死了，但是村子里却什么都没发生，和平得很，那样的话紧急预案就根本站不住脚了啊！！”

    就是这么一回事。

    谁都不想执行这种可怕的预案。

    但是，如果不执行，村民们发疯的话会导致更加可怕的情况发生。

    所以，作为相对损害较少的善后方法，才很不情愿地通过了紧急预案。

    然而，要是在这种情况下，死后超过４８小时的梨花的尸体突然冒出来的话。

    女王感染者死后４８小时所有村民都会发疯，所以在此之前将所有人抹杀，这样的紧急预案从大前提上就站不住脚了！！

    “幸好，梨花藏在这里，这就有可能骗别人说梨花已经死了的说。”

    “梨花最后被外界目击到是在昨天上学的时候。所以，在那之后的４８小时，大概就是在后天的早上尸体被发现，就非常好啦！”

    “……是吗，如果有当警察的大石先生帮忙，也就可以假造梨花的死亡了！！”

    “就是这样！让大石先生帮忙发布假消息，说发现了梨花的尸体，而且死后已经经过４８小时了！！”

    “哎，如果正式发布消息会影响到很多方面，只要让假消息传到入江机关就够了吧。况且监督是站在我们这边的，应该可以彻底骗到他们的！”

    “…………这是，………嘻嘻。真会想呢…！”

    “如果失去了紧急预案的保证，那这么过分的作战不可能会得到认可的。也就是说，对他们来说最大的弱点是紧急预案，还有梨花本人啊！”

    “大石虽然还没有说会帮我们，……但是我相信他一定会助我们一臂之力的说。啊呜。”

    “哦呵呵呵呵！！这会是很让人愉快的陷阱呢？！我好像已经看到鹰野小姐手足无措的样子了！”

    “……鹰野非常相信我跟沙都子得了感冒一直躺在家里。但是，她并没有看到我们，只能这样想象。…如果事实上人在别处，而且到了后天，我的尸体突然被发现，还是４８小时以前就已经死了，这样的话…，”

    “啊哈哈哈哈哈哈！好像会很痛快呢！！”

    “这样一来，黑幕就会做出判断，认为紧急预案作战已经失败，而选择撤退。这时我们的攻守形势就逆转了！！到了这一步，富竹先生就会趁敌人军心动摇的机会有所收获。”

    “然后，为了平息这个阴谋，富竹就会把番犬的狗狗叫来干掉敌人的说！这就是，我们的目标的说！！”

    “好了──！！我们要怎么取得胜利，不是已经一清二楚了吗！！！而且还是超级适合我们的骗术啊！！我喜欢我喜欢喜欢得不得了！！！”

    我们喊着口号，气势高涨。

    啊啊，越来越有趣了，真是越来越有趣了！！

    …但是，在这次作战中，为了骗过敌人，“梨花死后已经过４８小时”的可靠性变得尤为重要。

    为此大石先生的帮助是必不可少的。

    正想着要跟大石先生谈谈这个作战计划的时候，恰巧，他自己到园崎家来了。

    大石先生知道梨花藏在这里。

    而且也知道警察当中混进了山狗的势力。

    …而且，对方可是连窃听梨花家的镌俩都干得出来。

    因为觉得用电话联络不够谨慎，所以直接来了。

    “刚才，我见到入江先生了。他让我告诉各位，赤坂先生现在平安无事，一切顺利。

    ……那个人５年前可是跟现在不能比。他一定能守好那座城的。”

    大石一边喝着递给他的麦茶，一边松开领带，这样说道。

    …从来没想过，自己居然有一天会在宿敌园崎家喝麦茶啊。

    “我说大石！这个４８小时作战，你怎么想的说。”

    “是啊，我觉得这计划很有意思。应该会对敌人造成沉重打击吧。对方会产生动摇和急躁心理，出现失误。那对富竹先生来说是不可错过的好机会。不，真是很厉害的作战计划啊！常说三个臭皮匠赛过诸葛亮什么的，虽然你们都这么年轻，但是聚在一起也想得出好主意来啊！”

    大石先生似乎很佩服地笑起来，对于作战的效果给我们吃了颗定心丸。

    不过，似乎出于某些原因有点顾虑。

    “…这会是场大决战。不管是输是赢，我都得负起这次作战的责任来吧。要是能顺利蒙混过关那是最好，但是搞不好会很惨的吧。……需要做好心理准备…。”

    这个４８小时作战中，负起最大责任的是大石。

    ……警察是严密的组织。难以保证大石先生不会受到严厉的追究责任。

    问了才知道，大石先生今年就退休了。

    …据说计划要用退休金还清房子贷款的。

    可以说正处在人生非常关键的时刻。

    ……虽说这对梨花是件大事，但要逼着他做出抛弃一切的觉悟，感觉很对不起他。

    “妈的…。我也知道这个４８小时作战，是相当厉害的一招！但是，………我这混蛋……。”

    “………大石。如果觉得不容易，就不用勉强点头的说。我们没有想过要牺牲大石取得胜利的说。”

    羽入温柔地打破了无人开口的沉默。

    ……羽入虽然在社团活动的时候老是啊呜啊呜的吵吵闹闹，…不过好像有种，该怎么说，能消除别人心中的迷惑和动摇的力量。

    …打个比方的话，就像一种不可思议的包容力。

    如果外表和年龄也跟着变一下，看起来也许就很有母亲的感觉了。

    “而且！我们是最强的社团的说！如果４８小时作战行不通，也能马上想到效果更好更有趣的作战的说！！对吧魅音！！”

    “啊，…啊，是啊！大石先生，如果不行的话就算你拒绝也完全ＯＫ的！我们也不顾大石先生的情况自己说个没完，倒还应该道歉的呢！”

    “…是啊。让你困扰了真是抱歉，大石先生。”

    看到这一幕，Ｒｅｎａ悄悄对我说道。

    “……羽入呢，相当厉害啊。要是听到年纪小的孩子这样说，还不出手就说不过去啦！”

    “咦？…咦？话说，羽入的安慰，是有这层意思的吗？！”

    “……咪～。因为羽入其实比我还狡猾的说。”

    大石先生一直念念有词地说着想帮忙，他旁边的羽入则笑嘻嘻的（坏笑？）。

    收回前言…。……这，这家伙，…简直就是只老狐狸！！

    不得了，羽入太赞了！！

    下次社团活动可得重点注意这匹黑马了！！！

    “嗯嗯嗯嗯…，给我一个晚上的时间就够了。…我会找警署里值得信赖的人说清楚，看看能不能请他们帮忙的。

    没事，他们绝对可以信赖。我也接受了的话到时候就不是承认失败就能了事的。所以，在着手去做之前我得先估计一下胜算有多少。”

    大石先生不是那种会轻易许下难以实现的诺言的人。

    所以尽管他的说法很保守，但从他的立场来考虑，这已经是非常勇敢的决定了。

    “没关系的哦大石。就算退休金没有了，魅音也肯定会帮你想办法的说。

    对吧？啊呜啊呜啊呜！”

    “……咪～。如果不是这样的话，大石还出手帮助我们社团成员，就真是太可怜了的说。…咪～。”

    “哎？！啊，啊哈哈哈哈哈哈！！算，算是吧！看不出来吧，大叔我家其实是很有钱的呢！啊哈啊哈哈哈哈哈哈哈…！！”

    老狐狸有２只吗…。

    我们社团今后大概会有好一番混战的…。

    就这样这天的会议结束了。

    大石先生会去确认究竟有没有可能实施这个４８小时作战。

    虽然富竹先生没有联络我们，但应该已经着手进行对鹰野小姐的个人调查了。

    监督和赤坂先生现在正在敌人内部专心等待时机到来。

    …同时处境也很危险。只有祈祷他们能平安无事了。

    …而且，鹰野小姐。

    那个人竟然跟这么可怕的阴谋有关系，…直到现在，我仍然难以挥去心中的动摇，如果有人告诉我那其实是假的，我都会相信。

    所以，为了这个原因，也希望富竹先生能替我们调查…。

    ……她给人的感觉很神秘而且有点冷漠，但是偶尔也会有爱开玩笑的一面。

    ………而且，我觉得她果然还是村里的其中一员。

    怀疑这村里的一员，是我们的敌人，…说实话，让我心里不太好受。

    我也多少明白富竹先生的心情。

    ……不是为了找到她有罪的证据而调查。

    ……而是想尽早证明她的清白。

    因为一个人对另一个人怀有疑心，是如此令人痛苦的事情。

    ■富竹タ─ン

    “喂喂。啊啊。让您打了这么多道电话真是不好意思，富竹二尉！”

    “没什么，话说了解到什么情况了吗。”

    进行个人调查至少需要数月。

    并不是简单到一两天就会有所收获。

    但是，富竹听了梨花她们的话之后，……感觉到了有什么大阴谋正在暗中酝酿。

    那种气息确实正在逼近。

    ……而且，等它近在眼前的时候一切就太迟了。

    所以才会像这样一步一个脚印地确认进度。

    “……现在正在继续对鹰野三佐进行调查。她成为的客座研究员时，已有别的机构对其进行过个人调查，我们已经提出调用资料的要求。关于进入之后的情况，现已纳入全员管理体制。请再给我们一些时间。”

    “我明白。…不过我感觉事态很紧急，还请你们加快进度。”

    “好的，那是当然。另外，除富竹二尉的委托外，我们还收到了今日发出的命令，要求对入江机关进行紧急秘密调查。具有最高优先顺序。命令书是由幕僚长署名的。”

    “……幕僚长？！和我的调查委托不是一回事？”

    “是的。虽然会被当做不同专案处理，但就我的个人意见，这也许是高层对富竹二尉的调查的强力后援。”

    “……幕僚长在帮忙…。”

    就算被问到这意味着什么也很难回答。

    然而可以说的是，陆上自卫队的高层已经认识到围绕着入江机关所展开的阴谋具有充分的危险性。

    就像梨花所想的一样，这个巨大的阴谋，假如就潜伏在紧急预案的执行过程中，…那么和他们相对立的阵营应该会想办法阻止紧急预案的实行才对。

    我的调查委托，是阻止他们的第一步。

    ……所以，如果幕僚长跟这个阴谋的黑幕有关系，就应该会对这次调查施加压力。

    ……他表示支持，………也就是说至少幕僚长不是敌人。

    …不，不仅如此，也许可以说他所属的阵营是跟策划阴谋的那方完全相反的吧。

    …不，那也很难说。

    也许只是被属于对立阵营的黑幕这样命令了而已。

    …这样的话，就会被策划阴谋的那方有所察觉，反过来被施加压力的危险性也提高了。

    ……在此之前，究竟能查到什么程度呢。

    ……自己对于那些高不可攀的事情不了解。但是，竟然连幕僚长都牵扯进来了……。

    ………且不提鹰野小姐究竟有没有嫌疑，…果然围绕着入江机关有什么不得了的事情已经开始发展了。

    “对于入江机关的调查也正在迅速进行中。虽然分析还未结束，但入江机关内预算的使用情况似乎有可疑之处。现在正在调查究竟是单纯的文件出了错，还是有什么蹊跷。”

    “是帐户有什么可疑的地方吗？”

    “是的。相信您也知道入江机关的运营资金分配有几个帐户。数字有细微的差异。有可能是流向储备金，或者是有不明资金流入。而且收据的时间也有可疑之处，可能是伪造的。”

    所谓预算，一般只会划拨运营一年所需要的资金。

    比如说，如果一年用１００万业脑に闶橥ü了，那么４月就会把１００万一到账上，用这笔资金来筹措一年的开销。

    所以，如果筹措得当，说不定就可以用９０万夜完一年，剩下１０万业慕谟唷

    然后，第二年的预算书里，就会说明今年只用了９０万遥所以只需要９０万以に阌Ω镁妥愎涣恕

    然后再进一步，因为已经有多出的１０万遥再划８０万揖凸涣耍下个４月就会划拨８０万遥比前年减少２０万摇

    这样一来，……敏锐的诸君也许就已经注意到了，节余的钱越多，预算就会越少，简直是自己把自己往死路上逼。

    ……所以，事情就会变成，要把预算刚好一点不剩地花完才是最大的诀窍。

    因此，为了到年底也不会捉襟见肘而精打细算，由此省下了１０万遥然后大着胆子制造出用了这１０万业募傧螅偷偷建个小金库。

    然后向上级报告说一年正好用了１００万遥第二年再领取１００万业脑に恪

    ……金库里就留下了这本该不存在的１０万摇

    这１０万遥就被叫做储备金，俗称活动经费。

    如果每年都以９０万以擞，那么金库里的活动经费就会以每年１０万业乃俣仍黾印

    并且，只有一小部分人知道这笔钱的存在。

    这就是私吞公款，或者说是公款私有化的手段。

    已经介绍过很多次的计划也通过这种手段，把大量的公款聚敛到某个幕后黑手那里。

    为了防止这种情况发生，每年都会进行会计事务监视，发挥监督作用，防止有人制造小金库中饱私囊。

    顺带一提，也有为了把这１０万一ü猓而在年底大兴土木的办法，不过在这里就不再多谈了。

    就留下来给他们当做预算来之不易的论据吧。

    ……好了，到这里都是讲的预算有节余的幸运例子，…反过来也有可能发生预算不足的情况。

    不管怎么说，因为只会划拨一年用的资金，所以要是像我们的工作那样取消定期帐户……，可以这么假设的余钱根本就不存在。

    所以，预算报告中决不会出现支出超过收入的内容。

    如果有这种情况出现，……那就会存在不应该存在的现金，跟划拨的预算不符。…也就是说小金库会被发现。

    虽说还在调查当中，但是入江机关预算的动向有可疑之处，也就是说这两种可能性都有。

    前者的话倒还算好了。常有的私吞公款而已。

    ……但是，如果是后者，根据情况不同就有可能拔出萝卜带出泥。

    也就是说，入江机关，有可能除了正规的股东外还有别的资本流入。

    ……再说清楚点吧。

    也就是说，有很大可能性有人为入江机关提供资金，并介入其中。

    富竹调查了鹰野和山狗造反的可能性。

    鹰野有可能出于有关研究的个人理由参与到阴谋当中，但是难以想象山狗会感同身受跟着她搅和。

    山狗叛变，……就说明应该动用了与之相应的大笔资金。

    难以否定这痕迹就是用来达到这个目的。

    “啊，喂喂？不好意思，刚才收到了一个报告。富竹二尉知道小泉老师吧？他是旧小泉派的高层。近年去世之后这派系就瓦解了。……您知道这位高层跟鹰野小姐有私交吧？”

    “是啊。大概知道。”

    “那么您知道小泉老师跟已故的高野老师有私交吗？”

    “…咦？不，……。……原来如此……。终于明白小泉老师为什么这么疼鹰野三佐了。”

    “……嗯，…这还真是意味深长。其实，在小泉老师去世后，似乎对他的隐藏帐户进行了清算，那个时候，似乎发现了，小泉先生曾经没有经过管理金库的律师，而亲自下拨过一笔资金。时间是同意设立入江机关的半年前。”

    “小泉老师是为了入江机关的设立而把这笔钱用来与他们交涉？”

    “不，当时交涉用的资金交由律师管理。所以，应该不是用作这笔支出。…既然是完全通过心腹的资金管理人进行支付，那就是相当私人的支出。”

    ……小泉和鹰野小姐的私交，和这个有关系…？

    “那么，就是说，小泉老师个人向鹰野三佐提供资金？”

    “是的。我们也是如此分析的，现在正在寻找证据。按照我们的考虑，那并不是小泉老师为了交涉机关设立事宜而使用的资金，而是为了设立工作的需要，个人向鹰野三佐提供现金。”

    “……这也就是说，鹰野三佐有可能持有大量现金，能够用来造反，是吗。”

    “鹰野三佐进行机关设立工作以及多方面攒旋时，全都是通过公开途径的，没有私下解决。所以，她要是并没有使用机关设立时由小泉老师那里得到的资金，那么那笔资金就有可能还原封不动地留着。”

    “…虽然有点突坤，不过我想问问这笔提供的资金有多少呢。”

    “１０亿。”

    “这，…这么多…！”

    …虽然和鹰野小姐相交甚深，…但感觉不出她有多有钱，别说奢侈了，几乎是相当精打细算的那种人。

    实在难以想象她会有１０亿艺饷创笫目的钱…。

    …………不，那对她来说并不是钱。

    那是从和祖父有深交的人那里得到的声援，…对她来说，也一定是为了紧急关头留着的王牌。

    如果她有心想以现金收买新的理事会，那么就一定把钱用在这里了，不过新理事们却嘲笑了她的研究。

    ……所以鹰野小姐放弃了收买他们的念头。

    然后，……在雏见泽症候群的研究结束的这最后关头，用了这笔钱…。

    如果有１０亿遥也许就能收买山狗。

    …如果鹰野小姐背后还有什么后盾，那就更容易了…。

    ……祖父未能实现的意志。

    她想要导演一场与之相配的壮大谢幕…。

    ………………可恶，……这不是她的本意。

    是有人打算利用她的脆弱而欺骗了她！

    ……鹰野小姐……，抱歉…。

    尽管我就在你身边，………却没能让你觉得可靠，足以包容你的悲哀…。

    ■幕间

    ■６月１８日（土）

    古手神社内，正在为明天的祭典做准备。

    面包车和轻卡陆陆续续地把搭棚子的材料运来，村里青年团的成员，那些已经不能被叫做青年的人们正在把材料卸下来。

    “梨花大人，好像身体不好啊。没关系吗。”

    “听说今天没去上学呢。希望不会拖很久啊……。”

    “啊啊，入江医生～！梨花大人的情况怎么样了…。”

    “是啊。虽然好像是有点厉害的感冒，不过我想没什么危险。只是，感冒快好的时候是比较关键的。我也提醒了她们，不要以为今天病就好了，还得乖乖地躺着。”

    “啊～，是吗是吗，沙都子也一起感冒了吗。两个人一起感冒了，所以老想玩呢，哈哈哈！”

    “居然连感冒都一起，梨花大人和沙都子可真是亲啊。”

    “啊─，村～长！入江医生呢，他说梨花大人她们快好了呢。”

    “嘿─，是吗是吗！那可太好啦。明天还有祭神舞，……还是太勉强了吧？”

    “……唔～嗯，她本人坚持要跳，不听劝。如果大家都请她跳，应该会高兴起来的吧。只是，作为医生，就算今天已经退了烧，还是不想让她明天太过劳累。”

    “唔～～～～～嗯，麻烦了呢。啊！啊！魉婆婆。据说梨花大人呢，虽然好了些，但还是要静养啊。”

    “……那也没办法吧。…要是硬让她起来，祭典那天撑不住的话，又要说是御社神大人作祟什么的了。”

    “不，…村里的人都很担心啊。还在说会不会有第５年的作祟呢。……是说，北条家的沙都子和梨花大人吧…？好像也有人想到什么不好的事情了。”

    “愚蠢！梨花大人是御社神大人的转世啊。她遇上作祟的时候就是村子毁灭的时候了。说什么不吉利的话！”

    “哎呀哎呀，真是的啊…。”

    “入江医生。能不能去看看她们俩啊。”

    “还是先不要吧。正是快要好了的时候，玩心很盛。要是跟外界接触就更兴奋了，会挣着从床上爬起来的。”

    “哈哈哈哈是吗是吗，这样的话也没办法了。入江医生，她们俩就拜托你呐。不只是梨花大人，沙都子也是啊。”

    我在心里，咦？了一声。

    过去魉婆婆给人的感觉就是，看到梨花和沙都子在一起的时候，她好像都对沙都子视而不见。

    她居然直接叫出沙都子的名字，还对我说拜托了。

    “…是啊，当然！梨花，当然还有沙都子，我都一定会让她们好起来的。请放心吧。”

    “………如果出了什么差错，又会说是什么御社神大人作祟了。……我说入江医生。都已经是昭和５０年了，这个时代人类都能上月球了，你不觉得还说什么作祟之类的有点傻吗。”

    “是啊。”

    “……水坝战争的时候，我们确实煽动了这种情绪，还利用了这一点。…但是啊，水坝战争早就结束了。……老是鬼迷心窍的，不管过多久水坝战争也不会完啊。”

    “如果沙都子死了，就会被说成是水坝战争的作祟，…是吗？”

    “………………………………………。…水坝战争已经结束啦。…村里的孩子得了感冒，老人家就应该为他们担心呢。”

    入江已经明白魉想说什么了。

    虽然很想让她直截了当地用语言表达，…但强人所难无异于虎口拔须，定会触怒魉。

    ……魉的话说到这里已经很充分了。

    魉所说的水坝战争，…不单纯是指反对水坝建设计划的战争。

    也是指水坝战争以来村民对北条家的疏远。

    包含着这层意思，她才说水坝战争已经结束，……替沙都子对我说拜托了。

    “……我想沙都子也一定会明白您的关心。”

    “哈哈哈哈！那种淘气小鬼，才不会明白老人家的心呐！”

    魉哈哈大笑着走开了。

    目送她走远的，不仅是入江，还有正好在这里的公由和一些老人。

    而且，他们所有人，都明白了魉想说的意思。

    水坝战争，已经结束了。

    “……那个活泼的沙都子都会发烧，看来是重感冒呢。入江医生。她们俩就拜托你了。既然谢绝探望那就没办法了，不过老人家都很担心她们两个，希望她们早点好起来，请替我们转告她们吧。”

    “好的。我想她们俩一定都会很开心的。”

    我在心中发誓。

    鹰野小姐大概打算在明天以某种形式引发作祟。

    ……不能听之任之。

    御社神大人的作祟，要在第５年彻底断绝。

    绝对。

    ■大石タ─ン

    要想实行他们提出的４８小时作战，大石一个人是没办法的。哪怕是一点也好，还需要别人出力帮忙。

    大石把鉴识科的老爷子和熊谷叫出来，把事情都告诉了他们。

    “我再强调一遍，这可是条独木桥。…被劝退还算好的，要是受处分的话退休金可就没了。”

    “嘎嘎嘎嘎！怎么了大石。你不是在实施危险行动之前，总是把部下叫到隔壁的麻将馆这样威胁大家的吗。一模一样一模一样。对吧？”

    “嗯，是啊，大石先生！要像平时那样精神十足的，对我们说，心疼退休金的家伙在数到１０之前出去啊。要不完全找不到感觉呢！”

    “………不，这真的很危险啊小熊。你真的有这个心理准备吗…？！”

    “那要不就试试数到１０啊！今天我来数！！心疼退休金的家伙在数到１０之前出去。１～，２～，３～！！”

    “我我，我明白了我明白了！我明白小熊已经做好心理准备了！不过，真的没问题吗？”

    “是的！那天我听了赤坂先生的英雄事迹后就开始热血沸腾了！

    既然当了警察果然就想跟大坏蛋作战！而且，我也想当赤坂先生那样的人，到时候有可以拿出来说的英雄事迹！！独木桥不是正好吗！而且大石先生提出的作战我们从来没失败过。所以只要是大石先生觉得行得通才让我们去进行的作战，我绝对不会退缩的！”

    “嘎嘎嘎嘎！年轻可真好啊！这家伙啊，那时开始就被赤坂先生感化了吧？还老在叫想参加秘密调查啦，见识秘密事件什么的。”

    “…哈，……哈啊…。哎呀，呐哈哈哈哈…，年轻可真好啊…。

    …然后呢，老爷子您打算怎么办？”

    “哈！也算我一份！话说回来，要是老夫不参加这作战可没法成功啊。一直不太注意养生。我这个糟老头子看来也难长寿吧。那样的话，既然身为男子汉，最后总要掉掉烈烈地大干一场呐！”

    “…哎呀哎呀…。老爷子和小熊，真是不知天高地厚啊…。所以手上只有３张宝牌也会大叫立直呢。”

    “您在说什么啊大石先生！男人总有不能退让的时候。反正要出牌那就从正中间的牌开始〔正中间的牌指数字为五或接近五的牌〕！这是大石先生的口头禅啊！”

    “唔嗯。没错没错！”

    “我明白了。……你们两位的职位，就请先交给我保管！”

    “…既然决定了那我们也得准备准备。不管怎么说，要是快的话明天早上就开始了！而且还得跟鉴识和验尸的人打个招呼。……大石，全部结束后，你可得请我们好好吃一顿啊！”

    “是的是的！！您就放心吧。不过，把实情告诉别人的时候要多加注意哦…？警署里好像有间谍混进去了。”

    “知道了。我也不会光凭外表看人的！交给我吧！”

    “好──，热血沸腾起来了！！我的警魂终于能够一展抱负了────！！”

    ……大石自己都花了一整晚来下定决心，前辈和后辈却都是当场做出决定，不由得让他开始怀疑起是不是自己太没用了…。

    “那么，我还有点事要出去。小熊送送老爷子吧。今天你不当班还要麻烦你，真是不好意思呢。”

    “什么啊，没事的！我的男儿热血好久没这么兴奋过了。我这辈子到了这把年纪才碰上考验男人的大舞台啊。不用说害怕了，反而觉得很满足呢！”

    “……谢谢你们，老爷子。小熊。”

    大石目送两人坐的车远去，明知他们不可能听到，仍然在口中喃喃道谢。

    然后大石到附近的花店去了。

    他买了桔梗的花束。

    桔梗最有名的是蓝紫色的花朵。

    大石也一直很喜欢这种清凉的颜色。

    但是，惟有这一天，大石决不会选蓝紫色的。他很少见地要了白色的桔梗。

    拿着纯白的花束，大石走进花店对面的佛寺墓地。

    今天是，６月１８日。

    虽然真正的忌日其实是明天，但每年为了绵流祭的警备一整天都走不开，所以就提前一天来祭拜。

    …这是对大石来说亦兄亦友，同时又是父亲的老爹，提前一天的忌日…。

    “……一年又一年。我总是发誓说今年一定要把老爹的右手找到，……但总是一无所获。”

    大石对着墓碑低语。

    他把刚才的白色桔梗放了上去。

    “但是，…………终于有机会接近老爹死亡的真相了。……只是啊？这还真是好笑呢。…据说园崎家跟这件事没关系。……我每年都发誓说要把魉婆婆带到这儿来让她给你跪下，…结果彻头彻尾的错了，别人这样告诉我啊。…………呀哈哈哈哈，我还真是一败涂地呢。……又得吃老爹的拳头了。

    …一厢情愿地搞错了听的牌，一味拆牌免得放炮，结果被狠狠地打击了一下。…如果不这么自大，而是脚踏实地的话，说不定还可以来手漂亮的呢。…………我完全没有进步。麻将也跟以前一样啊。…像我这样只要相信了就完全不会怀疑的顽固家伙，大概就是白痴吧。呀哈哈哈…。”

    大石隐约有种预感。

    ………入江那种有些顾虑的说法，让他大概想象得到。

    老爹的分尸杀人事件，……根本没有什么内幕。

    那之后连续发生的事件又是那之后的事了。

    ……那个事件本身，作为一个独立的事件，……和其他的事没有关系。

    只有主犯还没被抓到，对于想要找到一个憎恨物件的大石，形迹可疑的园崎家是非常合适的…。

    ……大石深信不疑的复仇剧，大概从一开始就不存在。

    “……………我现在正打算走上一条独木桥。并没有跟风险相应的回报。…只是能够，…告诉我什么是真实，解开我这个白痴的心结。……但是，………让我觉得，这次终于能让我原谅自己了。”

    大石对着墓碑深深低下头，默默致意…。

    这时，…传来了正在接近的脚步声。

    ……是认识老爹的人吧。

    似乎这个人也是每年绵流祭那天抽不出空，总是跟大石一样提前一天来扫墓。

    这个人一定会在墓前放上蓝色的紫阳花。

    ……蓝色跟桔梗的蓝紫色配起来不太好看。

    所以，大石特意选了白色的桔梗。

    一般都是紫阳花先放在那里的，…不过今年因为一大早就秘密约熊谷他们出来商量，然后就这么直接来了，看来比这个人先来了一步。

    扫墓不是竞争。是看心意的。

    ……比起这个，大石更加在意的是，从那天开始，每个忌日都必定会来献花的人究竟是谁，因此他抬起了头。

    “………………喔唷，……喔唷。…两位也是来给谁扫墓的吗？”

    大石不由自主地说着客套话。

    但是，…………他全部都明白了。

    看到她手上紫阳花的花束，就全部都明白了。

    “哎呀哎呀。你不是还在执勤吗？不是好人啊，真是的。”

    园崎茜像在骂大石似的笑着，把紫阳花的花束交给女儿诗音。

    诗音像是在估量母亲和大石之间的距离，看起来有些犹豫，似乎不知道该怎么办。

    “…我说，不要老呆站在墓前啦。请让开。”

    大石从墓前让开，说道。

    “………该不会，每年就是你，给老爹送来紫阳花的？”

    “很漂亮吧？是我们院子里的。果然６月就得赏紫阳花呢。你的桔梗也很少见啊。这种花还有白色的吗。看起来很凉快，挺好的嘛。”

    “啊─，大石伯伯，不好意思。我要插花了，打扰了。”

    诗音在墓前蹲下来，娴熟地把花束散开，把紫阳花插进已经装饰有桔梗花的花瓶里。

    白色的桔梗和蓝色的紫阳花非常相配，清凉的色调让人感觉到初夏的到来。

    “要说是偶然，也未免太巧了吧。白色和蓝色，配得很好看呢。”

    “……因为每年我来的时候都有紫阳花在这里呢。如果是蓝花就不好配了。”

    “什么啊，那我们不是配合得天衣无缝吗。”

    “………是啊。…呐哈哈哈。”

    “怎么了，伯伯。透视检查的时候照出什么奇怪的东西了？今天好像有点太乖了，让人感觉不舒服呢。”

    “哎呀，是真的吗？我们也受过你不少照顾呢。到时候也会在你的墓前供上紫阳花的你就放心吧！还有在我们园崎组的店里还记着帐吧。会把催款通知书给你供上的。”

    “呐哈哈哈哈…。哎呀哎呀，母女两个都这么嘴上不饶人。不巧，好像现在那边还不会来接我。虽然已经开始向退休发起最后冲刺了，不过还撑得下去哦？”

    “那就行了！作为兴宫的一名市民听到人民公仆这么可靠的一句话就安心啦。哈哈哈哈！”

    这本应是被社交礼仪粉饰的对话，…不知为什么，感觉似乎有点不一样。

    “………但是，能不能请你告诉我一件事呢。死守同盟和身为监督的老爹应该是死对头的吧。为什么你们两位，会来给老爹献花…？”

    “那当然是死对头了！我们是敌人！对吧诗音？！”

    “是啊没错！这家伙可是个让人讨厌的死老头呢！破口大骂啦，推推撞撞啦，还用十矣脖夜纬灯崂玻　

    “……诗音，时效还没到哦─。”

    诗音吐了下舌头，不好意思地躲到母亲身后。

    “…连跟他关系这么恶劣的诗音小姐都会来扫墓，到底其中有什么缘故呢。”

    “话说回来，水坝战争已经结束了。…唉，虽说是敌人，也发生过不少事呢─…。”

    “……………………。”

    “怎么，接受不了吗？战争已经结束了。橄榄球比赛也是，结束了就没有敌我之分了吧。就是这回事。”

    茜说得理所当然，但大石还是难以接受。

    毕竟，曾经那样针锋相对过。

    ……互相憎恨，互相唾弃的关系，…没理由会让人想到要在对方墓前献花的。

    但是茜说这是理所当然的。…………茜和大石的价值观不合。

    “我才是搞不懂你呢。我觉得水坝战争已经结束了，但是你脑子里还在继续吗？”

    “嗯哼哼！怎么会。已经结束了哦。…那么吵的喇叭声还在脑子里叫个不停，那可不是开玩笑的。”

    “那么，园崎家来扫墓也没什么好奇怪的吧？好了，让开让开。我也带来了供品。”

    茜一边这样说一边从荷包里取出一个小包，把它供在墓前。

    “……这个包每年都看得到，里面装的是什么？”

    “鬼婆特制的c饼。说是喝酒的时候吃甜东西不太适口，所以没加糖。”

    “…你是说魉婆婆为了水坝监督的忌日，做了c饼吗。”

    “每年都会做了来上供哦。你刚才不是说，每年都看到了的吗。”

    大石某种程度上也只能发呆了。

    ……魉是鬼渊死守同盟的强硬派中的强硬派。

    …而且，自己一直相信她就是杀死老爹的真正的幕后黑手。

    她竟然会在每年忌日的时候给老爹做c饼当供品，…难以置信。

    “别摆出那种脸嘛。……那种事，不是已经结束了吗。”

    “……那种事，是说什么事啊？”

    “园崎家不能给水坝的监督墓前献花，就是这件事啊。”

    “……………………………。”

    “都快到昭和６０年了。搞不好过不了几年年号都会变了。……到了这种时代，你还想把已经结束的战争抱着不放吗？”

    “…开玩笑。那种战争我才不想要呢。和平是最好的啊。”

    “国家也有不好的地方。需要反省呢。不过我们也有不好的地方。所以我们会反省啊。而且，过去的事情就是过去了，再怎么唠唠叨叨的也没办法。结束旧时代，创造新时代是年轻人的任务呢。………虽然发生了不幸的事件，这个人死掉了。…但是如果还活着，我会跟他一起喝酒，以前的事都忘掉。…但是他死了。所以，没办法跟这个人和好了。…………真是悲哀啊。”

    “……………………………那就是，所谓的永别呢…。”

    “……但是，你不是还活着吗。”

    “是啊。我还活着。你们也活着。”

    “……那也许总有一天能跟你友好相处呢。”

    “呐哈哈哈…。哎，谁知道呢…。”

    “诗音，把这个交给住持。然后到外面的车上去等我。”

    “…嗯。”

    茜从怀里取出一个信封交给诗音。

    诗音接了过来，向大石点了下头就跑掉了。

    “…………水坝战争的时候，还觉得是位任性的小姐。…不知不觉间已经长大了。”

    “你以为水坝战争之后过了多少年了。这期间也煮过红豆饭了，也一起去买过胸罩了哦。不会一直都是小姑娘的啊。都过了这么久了。”

    〔红豆饭：日本传统习俗，女孩月经初潮时家中会煮红豆饭庆祝其长大成人〕

    “……都过了这么久了呢。…越是年轻时间就过得越快，…上了年纪时间就变慢了。”

    “只有上了年纪的人才不会变啊。……但是，时代和年轻人都在不断成长。而且，一不小心就会跑到我们前面去把我们抛下了。所以，我们应该退居二线看年轻人的本事了。不是很好吗？”

    “是很好啊。……不知不觉间，居然被那位鹿骨的鬼姬园崎L教训了。”

    “讨厌啦，那个诨名你还记得啊？现在可是一般叫我做鹿骨的淑女的哦？要是你能保密就太好了。”

    “嗯哼哼哼呵！因为水坝战争也结束了呢。”

    “是啊。已经结束了。”

    两人注视着正在寺院正殿前谈话的住持和诗音。

    这段时间虽然沉默，却令人感觉惬意。

    虽然没有风，…翩翩飞舞的菜粉蝶却带来了凉意。

    “………虽然你可能还在执勤。不过去喝一杯怎么样啊。一起喝杯冷酒吧？”

    “今天就算了吧。我开着车，你不是也有车吗？”

    “呼呼呼呼。那还真是遗憾哪。下次有机会再说吧。”

    “是啊。下次有机会再说吧。”

    大石心中，…有什么长年不去的东西缓缓融解了。那凝固的东西，缓缓融解了。

    “我差不多该回去了。你也是，小姐还在等你吧。”

    “是啊。那我们就解散吧。…………跟你之间也发生过许多事呢。想找机会来个一笔勾销啊。”

    “关于这个的清算会，改天再来办吧。会有机会的。”

    茜带着不输晴朗天空的灿烂笑容点头回应。

    但是她突然换上了一脸讨好的表情。

    “还有啊，大石老哥！…我们刚好冰释前嫌了啊。咦嘿嘿嘿～！昨天收了张罚单，但是一气之下一下子撕掉了─！…这能不能也当做没发生过啊？”

    “……关于这件事请到最近的警察署去吧。既然告诉了我，那还是可以优待一下，让你排队等的。嗯哼哼哼…！”

    “切─。真是没有服务精神。呼呼呼呼。”

    “呐哈哈哈哈哈…！”

    蔚蓝天空下，回响着两人愉快的笑声……。

    ■アイキャッチ

    ■鹰野タ─ン

    “让你久等了，野村小姐。………………不不，失礼了。”

    跟鹰野通话的对象似乎是女性。

    “那之后的情况如何了？”

    “是的，一切顺利。明天就是祭典了。”

    “是吗。那就太好了。呵呵呵呵呵。”

    “明天晚上，富竹二尉将会遭遇悲惨的事故。被注射了本该已全部销毁的，不管怎么说都是悲惨的结局呢。嘻嘻嘻。”

    “似乎是非常有趣的序幕。我们这边已经完成了议事录的伪造工作。入江二佐为了继续研究，开始独断专行，企图将研究出卖给外国，就是这样的迹象。”

    “……富竹被杀，就与此有关。”

    “是的。最初的战略就是让理事会对入江机关产生怀疑。相关工作都会由我们负责，请您放心。”

    “……………还有，……那个。……关于上次提到的事，发生例外情况时要怎么办。”

    “例外情况是指？”

    “啊，……那个，……。……富竹二尉接受收买的情况。”

    “收买富竹二尉不是没有包含在作战之内吗？”

    “不，…因为，他是理事会派出的监视员。我想如果他成为我们的人，能够派上不少用场。”

    “根据我们的分析，这次作战中就算成功策反富竹二尉，也是得不偿失。没有必要特意在作战中增加不安要素吧？”

    “您说得没错。失礼了。我只是觉得也许能派上用场才这样提议的。……我会按照原先的计划进行。”

    “那就好。那么下次再联络。再见。”

    ……我握着已经挂断的电话发了一会儿呆。

    然后，把听筒放回去一下，……拨了一个早已烂熟于心的电话号码。

    “………………………………。”

    “……您好！兴宫经济酒店。”

    “那个，………我找４０６号室的富竹。请转告他我是鹰野。”

    “好的，马上转接过去，请您稍等。”

    转接内线时，响起令人烦躁的电子音乐的童谣。

    大概等了１分钟之后，…刚才的酒店工作人员接了电话。

    “非常抱歉。４０６号室的客人现在外出了。需要我转告对方您打过电话吗。”

    “…已经拜托过你们很多次所以不用了。………那个，…你知道富竹先生是什么时候外出的吗？大概什么时候会回来？”

    “啊，…非常抱歉。这个我没办法回答您。”

    “……我明白了。我下次再打来。”

    这样说过之后，没有听完对方的告别就放下了电话听筒。

    ………这已经是打过的第三个电话了。

    …虽然拜托酒店转告对方和自己联系，…但音讯全无。为什么呢…。

    …该不会是自己一个人去摄影写生了吧。

    ………还是说，…是在我们约好的地方，神社里那个风景很好的地方等着我呢…。

    谁会想到，在这种小小期待的驱使下，我居然会真的到了神社…。……就连我自己也很吃惊。

    神社在为明天的祭典做准备，正进行的如火如荼。

    正在忙着张罗模拟商店的棚子什么的。

    忙活着的人们的声音，还有模拟商店的电动车的马达声音，对于现在的我来说非常令人不愉快。

    回过神来才发现已经到了神社里。……大概，是这村子里风景最美的地方。

    …我和次郎先生常常约好在那里见面。

    会不会……在那里等着我呢………。

    当然，那只是一厢情愿的幻想。

    ……尽管明白，……但神并不会回应我的期待。…它们只会借试探人们来取乐。

    头发被大风吹乱，我呆呆地俯瞰着村子。

    平时，…他在雏见泽的时候，老是缠着我。

    …几乎让人觉得有点厌烦，常常来邀我一起去吃饭，一起去散步，一起去摄影什么的。

    …然而，…不知为什么这次他来的时候，完全不是这样了。

    我感觉到他对我的态度变了…。

    不，也许让他改变的，……是因为他听说了那件我要求向新理事们进行说明而留下了极差印象的事情。

    ……果然，在他眼里，那件事发生之后，我看起来就是那种所谓的科学狂人吧。

    …他的注意力如同退潮一样从我身上离开，我痛切地感觉到这一点。

    我也想跟他抱怨。

    ……平时无关痛痒的时候那么缠人，…………但是想要找个人谈心的时候，…却联系不上了。

    但是，……就算打给他的电话接通了，……我又想跟他说些什么呢。

    刚才还在跟别人商量暗杀他的计划，……我又想跟他说些什么呢。

    ……他有什么义务要接这个女人打给他的电话呢。

    结果，………我只是被一时的狂热冲昏了头脑，……走上了一条不能回头的路，………………却还是想寻求别人的原谅。……我是，……在向他寻求这个。…这个人十分方便，只要是我说的话他都会听，召之即来挥之即去。

    ……………这种只能下地狱的女人，有谁会原谅。

    他会同情我，……谅解我走到这一步的苦衷吗…？

    ……不可能的。

    …他会大吃一惊，………忠于自己真正的职务，把我逮捕的吧。

    我毕竟也算是自卫队的一员，…虽然不太清楚具体的，不过应该是叛国罪之类的吧。

    “……………哈啊……。”

    ………这几天，…光在想他的事。

    …有些事情也想明白了。

    他完全没有什么男性的魅力。

    没有幽默感，也不英俊潇洒。

    没有没有没有，什么都没有。

    肚子上的肉倒是不少。一无是处。

    不会为我着想，纠缠不休，心情好的时候偶尔对他好一点就得意忘形。………完全不行。

    年纪也不小了，还说自己最后一次跟异性牵手是在学校野营跳土风舞的时候，那就更糟糕了。

    …况且还把这当做笑话来讲，简直是无可救药。

    但是不管我怎么说他没用，他也不会管我是怎么想的，继续我行我素吧。

    我有时候也会想一个人待着，有时候也会提不起劲，但他完全看不出，总是硬把我拉出来。

    所以，不管有多么疲惫，多么意兴阑珊，…最后我还是陪着他笑。

    ……一直觉得这是让人很累的事情。

    然而，………在我想让他带我出去转悠的这个时候，这个也许再也不会有的时候，………他却，不在。

    我是不是真的觉得被他拉出去是件痛苦的事情呢。

    ………该不会，…我是一直在挥霍，…他对我强烈的好感吧。

    …提不起劲的时候被他带出去，……最开始我虽然不太高兴，…但不知不觉间就受到他的感染，…最后还有了精神，开始嘲笑起他来了，难道不是这样吗。

    …………如果他现在在这里。

    …他会不会像往常一样带我去拍摄野鸟，…也不管别人有没有在听，自得其乐地讲个不停呢。

    那肯定又无聊又麻烦，………但是我现在真的很希望这样。

    ……结果我只是把他的好意当做爷爷的代替品。

    我依赖着祖父。祖父给了我生存的目的。我依赖着他。

    我依赖着小泉爷爷。他帮助我实现我的梦想。我依赖着他。

    两位爷爷都去世了之后，………难道我不是仅仅想在他身上找到他们的影子吗。

    ……我是在渴求保护者吗…。

    童年时期父母突然去世造成的心理创伤到现在还未愈合，…如果身边没有相当于保护者的存在心情就无法保持安定，………我还一直没有长大吗。

    ……………这个没有长大的我，…由于玩具没办法做完而发脾气，觉得反正都是要弄坏的干脆我自己来，就这样怒气冲天。

    …到最后这不仅仅是我自己的问题。……还会有非常非常可怕的，无法挽回的惨事发生吧。

    ………否则就无法证明祖父论文的正确性。

    我是这样坚信着才做了这么多准备。

    用不了几天，政府首脑们就会拼命地读祖父的论文，对于祖父所警告的最坏事态而感到恐惧，后悔当初的怠慢，没有充分制定对策，后悔自己多么愚蠢居然中止了研究，…然后同意最终的解决方案。

    到那时，祖父的论文将会化为真实，他的丰功伟绩将得到升华，祖父的名字将永留青史。

    然后，成神。那是永恒的存在。

    我将揭发被当做所谓的御社神大人得到崇拜的雏见泽症候群的真相，将它的存在贬到地下。

    并且以次郎先生和我的死亡，完成第５年的御社神大人的作祟，从被作祟的变为作祟别人的，…从接受试炼的变为试探别人的。

    我将升格为神。

    凭自己的意思施行作祟，将这里的神踢下神座，自己坐上去。

    然后，我就跟祖父一样是神了，永远在一起…。

    神不会被考验。不会被命运考验。

    什么样的不幸都不能再把我们分开。

    我和爷爷会永远在一起。

    并且，…在那间充满了熟悉的福尔马林气味的书房里，两个人一起，……一直进行研究。

    那是那些令人怀念的日子留在我心中的情景。

    爷爷坐在书桌前背对着我，一直在写东西。

    我望着爷爷宽阔的后背，趴在绒毯上，来回摆着两只脚，哼着歌，非常开心。

    说是要帮忙研究，实际上是把整理书籍当做游戏，把书当做积木垒起来…。

    ……回到那里，是我唯一的愿望。

    当然，如果能回溯到那个时候，……我也想让死去的父母复活。

    望着爷爷的背影，拿厚重的书籍来玩，……要是还能听到母亲的菜刀落在案板上的声音，和父亲翻报纸的声音，………那该是多么幸福的世界啊。

    那是，…理想的童年时代。

    但是，这个理想的世界是在室内的，…没有通往外面的门。

    ……所以不能到朋友家里去玩。

    …要问为什么，……因为我如果到朋友家去玩了，………回来的时候就谁都不在了，…大家，………都会在铁道事故中死掉。

    所以，不需要外面。……只想一直在家里，有父母和祖父在身边……。

    …我基本上也算个医生。还是会自我分析的。

    ………我明白这种没出息的表现说明我的心还一直没有长大。

    ……尽管理解至此，……却仍然要在次郎先生身上寻求保护者的姿态吗。

    一边进行将他的死计算在内的计划，…一边还要自私地依赖他吗。

    …要做想要当神的反叛者，那就直到最后都像个坏人的样子，一直惹人厌。

    …要做怕寂寞的少女，那就直到最后都像个少女的样子，一直柔弱可怜。

    不管我选择哪条路，如果我说这就是我的生存方式，应该没有谁能够责备我吧。

    因为，只要坚信自己是正确的，就只要沿着这条路走到最后就好，不用听任何人的评论。

    但是，我到现在，…都还没有选择其中的任何一条。……所以，想要别人来责备我。

    没有谁批评过我所走的路。

    所以，想听到有人来批评。希望有谁训斥我说我走错了路。

    …我希望次郎先生，能够训斥我说“看你做了什么蠢事”，…狠狠打我一耳光。

    这种自虐的愿望，……表明了我否定现在的自己。

    ……归根到底就连这也是对保护者的依赖吗。

    我已经不是能把自己当做小孩子的年龄了。

    ……就算我说自己还小，也没有谁会认同吧。

    不管我的内心是多么幼小，……人们都会把我当做一个成年人来对待。

    会认为我具有与成年人的身份相应的责任感和判断力，而走到现在这一步的吧。

    ……总有一天我会在阎王面前受到裁决。…到了那个时候，我还要说，不要把年纪还小的我当做大人来判断吗。

    …………我是不是就算到了阎王面前，…也还是这副模样呢。

    尽管已经注定要下地狱却无法彻底成为恶魔，不想去地狱却毫无悔改之意。

    ………我的心只是在血池中浮浮沉沉，彷徨不已…。

    如果有次郎先生在………。

    在他像平时一样自顾自地讲个不停的时候，我的心情也许就会好起来……。

    ……然而为什么在我有这种心情的时候，…而且这还是最后我能和他一起度过的机会，……他却不在呢。

    他不在就让我心情难以平静，自己的这种幼稚，…只是让我感到痛恨…。

    我不知不觉间来到了赛钱箱前。

    在入江诊所刚刚建好，入江机关的研究正要踏上正轨的时候，我曾经来过这里。

    那个时候，……对这里的神，我曾经发出非常无畏的挑战宣言。

    那时我充满了希望和野心。

    我曾经发誓，要经历无数困难在这里筑起基业，……到达神的境界。在这里的神之祭坛。

    ……似乎祖父从前跟我讲过什么类似的事情。

    对了，……是巴别塔的神话。

    在世界上只有１种人类的语言的时候。

    所有人都住在一个地方，基于同一个意志而生活。

    他们为了传扬自己的威名，开始建造通天巨塔，巴别塔。

    忘却了对神明的敬意而企图抵达天顶的人类如此傲慢，令上天震怒。

    因为他们有同样的言语，有同样的意志，所以所有的人才会聚集在一起，以至于这样任意妄为，…所以神使他们的言语破碎，变乱（巴别即变乱之意）他们的口音，让他们彼此言语不通，有了无数种语言。

    人们无法互相沟通，于是陆陆续续地离开这个地方，任那座高塔朽坏…。

    就是这样的故事。……虽然是个常说的老故事，但让人有些不明白它到底想教训人们什么。

    祖父告诉我他是这样理解这个故事的。

    通天塔既是人类最大的挑战，同时也是对神的挑战。

    尽管是罪孽深重的行为，但作为人类，是不得不去挑战的处女峰。

    况且，要让巨塔通天并不容易。

    建塔之时，人类的和谐必定会被扰乱，难以贯彻原先的意志，……最初统一的意志，开始分崩离析。

    这不仅是针对众人所要说的，对单独一个人也可以这样说。

    不管意志多么坚定，越接近天空，神就会给人定下一个极限。

    ……也就是说，不管意志多么坚定，总有一天也会浮躁起来。

    …这是以为可以把最开始的意志贯彻到最后的人的傲慢，…祖父是这样说的。

    那就是祖父的内心写照吧。

    没有人认同的研究让他遭遇过无数挫折。

    但是，他相信总有一天会得到认同，而发誓要坚持到那一天的到来。

    …………怀着想要得到认同的愿望，…也许并不能令人通天。

    祖父也许是明白自己无法完成研究，…而选择了妥协，只要自己得到正当的评价就满足了。

    以人类之身，是无法建造通天塔的。

    …但是，巴别塔的故事却作为神话留了下来。

    虽然塔未能通天，…却作为挑战过上天的塔，留在了神话中。

    神话中，最终塔被放弃，无人过问。

    所以，那座未建成的塔长年留在那里，虽然无法通天，……但如果有人看到，一定会受到感动，明白原先有过那样的勇者进行过如此伟大的尝试，一定会赞叹不已。

    我从祖父那里继承了这座塔，……虽然踌躇满志地想要通天，却面临相同的结局。

    而且，认为塔反正会坍塌那么不如由自己亲手毁掉。

    ………我，………到底，算什么…？

    如果我没有继承祖父的研究，…那么记述了雏见泽症候群的论文就会永远留下。

    也许这塔的废墟会很久无人问津，……但如果有人前来瞻仰，…一定会赞叹这伟大的挑战。…赞叹祖父。

    然而，…我继承了之后，……太过接近天，而再次招致上天的震怒，…招来了让塔坍塌的命运。

    塔将会化作堆成山的瓦砾。

    …入江机关关闭后一切记录都会被抹去，它会从世上消失。

    祖父曾经希望得到的别人的评判，将会永远不可能再有了。

    ……我为了让祖父和这一研究成为永恒的存在，……却封闭了这条道路，永远断绝了这种希望。

    高野三四算什么啊。根本不是接在祖父的一二三之后的三四，……甚至还把一切都变成了零。

    ……如果没有我的话，…祖父的论文将会成为塔的废墟留下来。

    其痕迹将会永远留在此地。

    …是我毁掉了这一切。……是我……。

    我感到全身开始莫名地渗出汗水。

    ……这是因为，…我头一次知道，自己做了无法挽回的事情。

    我从哪一步开始走错了呢。从什么时候开始错了呢。

    不是到这里来的时候。更早。…更早更早的时候，我就已经走错了。

    ……啊啊，只要站在祖父的立场上来考虑不就明白了吗。

    祖父做出了伟大的挑战。建造了伟大的高塔。在祖父死后这座塔也仍然矗然锸立，等待后人评判，本该是这样的。

    祖父不是清清楚楚地说了吗，在自己死后能够得到认同也没关系。

    我在某个地方，…领会错误了。我在某个地方，走错了路。

    我错误领会了祖父的理念，………毁掉了一切，让一切工夫白费了。

    想让祖父成为永恒，……却只是把他葬送在黑暗中。

    祖父建造了永远留存的塔，我却将它葬送在黑暗中。

    从哪里开始出的错？什么地方错了？

    这还用说吗！！祖父数到了１、２、３，……这不是已经完成了吗！我做了多余的事情，还想继续往上累积，…结果都垮掉了，一切都白费了…！！

    如果我没有想数到４就好了。没有做多余的事情就好了。

    而且，祖父不是从来没有跟我说过，要我继续研究吗……！！

    ……小姑娘就不要一个人在这么暗的书房里玩了，到外面去跟小伙伴们玩吧。

    ………祖父似乎这样说过。

    但是我，…坚持说自己更想帮爷爷的忙，一直待在书房里。

    没有血缘关系的孙女对无人过问的研究表示理解，祖父对此感到欣慰，…渐渐地他就不再叫我到外面去玩了…。

    但是，……刚刚相遇的时候他说过。确实那样说过…。

    那又，…怎么样？

    也许一开始，从我到爷爷那儿去起就已经错了。

    那又怎么样？我从收容所里逃出来的时候，……没有在那儿给爷爷打电话就好了！没有找到十彝板就好了！爷爷没来救我就好了！！

    啊啊啊，我知道我知道我想起来了。我想起来我应该待在什么地方了…！！

    …当，

    当，

    当，

    当！！！

    金属声接近了。接近了…。我不能睡觉的啊。啊啊啊啊啊啊我没有睡觉，只是闭着眼睛，对不起对不起对不起！！！

    “＊＊＊＊＊＊，＊＊＊只是个＊＊＊＊还想＊＊＊＊＊！！！”

    “对不起对不起对不起，下次我会注意的，对不起对不起！！！”

    “＊＊＊＊＊！！！更＊＊＊＊＊，＊＊＊＊＊的吧！！＊＊＊＊，＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！！！”

    当！！

    当，

    当！！！

    当！！！

    不要踢，不要踢…！！那个金属的声音很可怕。求你了请不要踢我。也许我不是直接被踢了。但是那个声音在踢我。所以请你不要再踢了，求你了不要再踢铁丝网了…。

    身体要裂开了。我觉得全身都好像裂开了。我全身的裂缝，有很多很脏很痒很痛的东西渗进去了，很脏很痒很痛很难受。慢慢渗进心里面，越积越多，……为了不让我的心沾上那东西，我拼命地伸直身体把它抬高。但是，慢慢的，慢慢的，很脏很痒很痛的东西越积越多。已经淹到胸了，……过不了多久，就会淹过我的脸吧。……就算快要被这种很脏很痒很痛的东西淹没了，…我也还是为了不让我的心被淹到，拼命地拼命地屏住呼吸伸直身体………。

    “＊＊＊＊＊！！！＊＊＊＊＊＊＊了！！！＊＊＊＊！＊＊＊＊＊＊！！！”当！！

    当！！

    “＊＊＊！＊＊＊！＊＊＊！＊＊＊！！！”当！！！

    当！！

    当！！！

    ……………呼吸，……已经接不上来了。

    我…缓缓沉入污物的海洋。………而且，………就算被污物吞没，也还是挣扎着把自己的心举高，不想让它染上一滴污物，就连我的这颗心，……也一起沉入污物的海洋…。

    ……在溺水中痛苦的，只有想要回到岸上的苟延残喘的陆地生物。…如果是海里的生物，根本就不会为溺水而痛苦。

    …………………爷爷，…没有来救我。

    ………那本该是，………我和爷爷，…………最好的关系……。

    我被＊＊＊＊，……＊＊＊＊＊＊的＊＊＊让我…＊＊＊＊＊了……。已经＊＊＊＊＊＊，＊不＊＊＊＊＊＊…。

    ……对吧，………只要我听话，………声音，…就没有了哦。…那种踢金属网的可怕声音，………就没有了哦…。

    …是呐喊，…还是咆哮。

    我必须借助嘶叫的力量才能够回到现实。

    全身大汗淋漓。

    …让人感觉很脏很痒很痛…。让我想起那个时候的事情。

    污物般的汗爬满全身，有种爬过的地方都像起荨麻达一样红肿发痒的错觉。

    ……不，那是幻觉。不可能会痒的。因为，那不是已经结束了吗！每天都会洗澡，用力刷身体几乎要把皮肤擦破。所以那些脏东西应该已经一点都没有了…！！

    但是，还是会想起来。想起那种污秽的感觉…！

    我搔着手腕，几乎要留下指甲印那样的用力，我只能像这样用现实的痛楚来赶走幻觉的瘙痒。

    ……全身的瘙痒，难以消除。

    ……全身的污秽，难以拔除。

    难以拔除是理所当然的。因为我就是污秽的存在。

    爷爷没来救我这种人就好了…。

    和我的相遇，让爷爷遭到了不幸。

    如果我不存在就好了。没生下来就好了。

    在金属网里面，一辈子都污秽地生存下去就好了…！！

    我得回到金属网里面去。不能从那里出来。那里面，只有那里面。…才是这么肮脏的我唯一该待的地方，是我应该回去的地方…！

    讨厌的金属声紧追着我不放。

    那种很脏很痒很痛的东西会把我毁掉。把我杀掉。

    …多希望我和爷爷没有相遇。

    ………那就是你的愿望？

    对啊，……被留在将要崩塌的巴别塔顶上，不能飞上天而只能堕落，这就是像伊卡洛斯一样的我，最后的愿望啊。

    让我回到金属网里面去。然后，把这个肮脏的我送回到我应该有的结局中去。

    〔伊卡洛斯：希腊神话中巧匠代达罗斯之子，与其父一同使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，因飞得太高，双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生。〕

    ………虚假的愿望是不会实现的。

    我，…没有………………………。

    你曾经说过一次自己真正的愿望，但似乎还没有发觉那就是你最强烈的愿望。…我还不会为你实现它。

    ………这是对于企图挑战神明的罪孽深重的人类的惩罚…？

    你应该也知道的。强烈的愿望能够创造未来。

    你的愿望还不够强烈。

    ……………呵……。………你是说，……我把自己弄脏得还不够吗………？

    你是说，像我这样半途而废的人，…就连地狱的门都不会向我敞开吗……。

    ■入江タ─ン

    “……梨花、沙都子。情况如何了～？是我，入江。”

    被赤坂提醒过之后，入江也更加小心了。

    赤坂沉默地打开门锁。

    “辛苦了。外面很热闹呢。”

    “是啊。为了准备明天的祭典正忙得热火朝天。这是模拟商店的负责人叫我当做慰问品带来的刨冰。难得的好意我们就不要浪费了。”

    “那可真是感谢。那就吃吧。”

    赤坂穿着T恤，汗流浃背。

    因为窗帘一直拉着而且窗子也不能随便打开倒是也难怪，不过汗也未免流得太多了。

    “流了好多汗。这么热也难怪啊。”

    “不，只是稍微锻炼了一下。因为不能弄出很大动静，所以还是有所注意。……为发生什么紧急事态的时候着想，还是经常让身体保持备战状态比较好，所以就稍微热了一下身。”

    “…呼唔。适当的运动也有利于转换心情呢。在这种地方一直保持高度紧张，精神上也会撑不住的。”

    “没有，我已经习惯了。不过，医生你的慰问品可是很有用的。”

    赤坂露出孩子气的笑容，吃着草莓刨冰。

    “有什么动静吗？富竹先生有没有消息？”

    “不，还没有任何动向。

    ……啊，…鹰野小姐说过，没办法跟富竹先生取得联系。”

    “应该是为了自己的安全而改变了住处呢。…对方是不是有所察觉了呢。”

    “不，似乎没有起疑。我也帮着说了句可能是在到处乱转忙着写生摄影。”

    “引起怀疑也只是时间的问题呢。……不管风向如何，看来最近是要刮起大风了。入江医生，各方面都请多加小心。”

    “是啊，那是当然。……啊对了。刚才我跟大石先生碰了头。我们谈了谈，他拜托我告诉你一些事情。”

    入江向赤坂说明了４８小时作战。

    赤坂为这个绝妙的主意而叹服，在听说这是年轻女孩们想出来的时候，就更加赞叹不已了。

    “…真是一招妙棋。应该会让他们大吃一惊吧。在他们犹豫不定的时候，富竹先生就有充分的可能性抓住他们的狐狸尾巴。那么，这作战什么时候开始？”

    “虽然今晚大石才会和大家碰头商量，但是时间不能拖得太久，早的话大概明天早上就会开始行动了。”

    “……是啊。长时间保持临战状态消耗很大。如果有办法可想的话还是趁早行动比较好。”

    “赤坂先生能留在雏见泽的休假时间也是有期限的呢。到什么时候。”

    “我对家里人说的是大概星期天深夜回来，但要是情况有变就没办法了。…雪绘也是警察的妻子。我想她会理解的。”

    “……在这里也不能给夫人打电话呢。…这还真是摊上了个辛苦位置呢。”

    “没关系。又不是刚结婚的时候。每天晚上不打电话也不是就等于写休书了。”

    话虽如此，但是如果能打电话还是想打的，从赤坂身上感觉得到这样的些许遗憾，入江想到他毕竟还年轻，不由得微笑起来。

    “赤坂先生这边情况有没有什么变化？如果需要什么我可以带来。”

    “没什么特别需要的东西。变化呢，……很难说。不管怎么说为了准备祭典人员出入相当频繁呢。就算有什么可疑的人混在里面，我也不知道。反过来说，敌人混在人群当中，正在监视这里，这样想可以提高警惕，或许还正好吧。”

    “……是啊。……对了对了，关于山狗，似乎跟赤坂先生说的一样，已经开始行动了。我问了小此木先生近段时间的安排，他说考虑到有可能会有人想引起骚乱，利用第５年作祟的名义袭击梨花，所以在祭典前后会提高警备体制的等级。”

    “………呼唔。跟现在的情况一致呢。…就好像，为了配合明天的祭典，不管是在明还是在暗，所有的准备都在同时进行。”

    “明天从各种意义上来说都是祭典，您是想这样说吧。”

    …如果明天早上开始执行４８小时作战，……那一定会是匆忙又动荡不安的一天吧。

    是的，……一切，…都会在明天开始运转。

    昭和５８年６月１９日。

    在大多数世界里将和平生活跟惨剧划分开来，如同分水岭一般的动荡日子。

    在这一天，……这个世界的命运，开始运转。

    入江告别赤坂后，为了不引起怀疑，对着２楼的视窗喊了声：要好好躺着哦～～，之后才离开。

    正在准备祭典的村民看到他都纷纷询问梨花她们的情况。

    他们并不是只过问梨花１个人，这让入江感到小小的喜悦。

    昨天魉的话，不知什么时候已经在村里的老人中传遍了。

    那也许是意味着，……御社神大人的作祟，不用等到明天就已经得以解除了。

    这样一来，…只要明天不发生什么可怕的事情，………这个村子就能从作祟和水坝战争的亡灵之中得到解放了。

    ……将要发起这场战争的自己一行人，…责任重大。

    入江绷紧腹部，无言地表示了自己的决心。

    跟祭典管理处的人打过招呼准备回诊所去的时候，…碰到了鹰野小姐。

    她一个人会到这种地方来可不多见。

    要是和富竹先生两个人来摄影还好说，她不会一个人到这种地方来的。

    …一瞬间入江感到背后一凉，心想该不会是自己和赤坂的接触被发现了，但是从鹰野的神情来看没有那种感觉，他又稍微安下心来。

    “真少见啊。在这里做什么呢？”

    “不，没什么。只是随便散散步。”

    “是吗。今天的风吹得很舒服呢。我想散步应该也很惬意的。”

    “……次郎先生是不是也因为这样的风一个人去散步了呢。”

    不可思议的语气。

    鹰野应该是对富竹毫无兴趣，只是为了顾全体面，出于礼貌才做出正在跟他交往的样子。

    ……入江没想到她竟然会这样说，稍稍有些惊讶。

    “也许吧。他是东京人呢。他知道雏见泽的自然景色和空气都是很难得的吧。”

    “……所长。次郎先生到哪里去了，您知道吗？”

    “不知道。…怎么了。”

    “……他昨晚集会的时候也缺席呢。倒是有别的工作人员主持了，…不过本来那应该是次郎先生的任务吧？…嘻，这可是怠忽职守哦？”

    ……入江担心话题的发展方向不妙。必须想办法把话题从富竹身上引开…。

    “算，算了，也许他也有想放松一下的时候。想一个人待着的时候。他也是会有的啊。跟你一样呢。”

    “…………………是啊…。我真是，……。”

    入江算是成功地打了圆场。

    她没有再问起富竹的去向。

    从这里俯瞰神社，似乎明天盛大祭典的情景就浮现在眼前。

    一年一度村里最大的祭典，绵流祭。

    每年规模都在扩大的祭典，自水坝战争之后又回到正轨，今年终于迎来了最高潮。

    村里的男女老少一定都对明天的祭典期待不已吧。

    入江和鹰野俯瞰着这令人喜悦的情景。

    “……明天的祭典应该会很有趣吧。”

    “……………………是啊。会很有趣呢。”

    非常讽刺的对话。两个人所说的意思各不相同…。

    “祭典的开头，真期待呢。”

    “是啊。………会是很有趣的开头。”

    入江捕捉到了鹰野表情中难以形容的扭曲、苦笑和感情。

    “……真希望明天是个大晴天呢。好不容易下了这么大工夫准备，因为下雨而中止就太可惜了。”

    “嘻嘻。因为为了这场盛大的祭典可是大大准备了一番呢。……不可能因为下雨之类的理由就中止啊。”

    “……对呢。不管明天是什么天气，肯定都要举行祭典。”

    “是啊。…会是场盛大的祭典哦。肯定…！”

    ■４８时间作榘k令

    大石先生他们的回答非常清楚。也就是说发出ＧＯ的信号了！

    “不错嘛。把事情的来龙去脉搞清楚不容易吧。”

    “不，话说回来呢？大家都这么干脆地上了贼船，可真让我不知说什么好啊。哎呀，年轻真好啊。我不能一个人老拖拖拉拉的，真是不象样。

    ……已经不能回头了。我大石藏人，要出牌那就从正中间的牌开始，会一直坚持到最后的！”

    大石先生原本就是很有气势的人。

    看到他拿出气势来，对我们这些年轻人来说实在是感觉非常可靠的。

    能行的。这次作战会顺利进行的！

    尽管敌人强大得惊人，是我们先发制人发起突袭的。相扑不也是这样吗？

    不管对手是怎样的彪形大汉，在跟对方接触的一瞬间扭转局势反败为胜的事情也是有过的呢！

    “我说，梨花。同伴一多，原来是会让人觉得这么放心的说！”

    “……我不想再反驳你了。…没想到几天之前我还几乎要屈服于命运之下，短短数日，居然发生了这么大的变化。……真的，…也许能够扭转命运。”

    “梨花，示弱可不行的说！”

    “……是啊。不是也许能够扭转命运。会扭转命运的。会赢的。我们会打破命运的！”

    “这样一来，接下来重要的就是陷阱的时机了！”

    “管它什么时机啊，立刻发动就行了！今晚就到梨花失踪以来的４８小时了。等得越久对对方就越有利，所以我觉得应该马上设置！！”

    “……是啊。我也觉得这次小心谨慎反而会对对手有利。防守应该慎重，但是攻击应该大胆。”

    “既然圭一和Ｒｅｎａ开了口，那就让人放心了的说！大家觉得怎么样！”

    “我没意见。已经做好准备了。随时ＯＫ哦。”

    “……呼唔…。时机已经成熟了？沙都子你怎么看。”

    “当然需要赶快进行，不过马上也未免太性急了。

    要攻击对方的空档，应该更冷静地扣下扳机才对！”

    “奇袭就要趁晚上嘛！除了现在还有什么更好的时机吗！！”

    “总之先冷静下来。……沙都子和小圭说的都有道理。奇袭的基本套路是夜袭。

    …但是呢，看看现在的我们？看，在这种深更半夜的时候还热血沸腾的对吧？夜袭有效果是在没有电的时代哦。近代战争当中深夜是不能称其为奇袭的。还有更加合适的时间段！”

    “有很适合奇袭的时间段吗？啊呜啊呜啊呜？”

    “………我知道了。……拂晓奇袭呢。”

    “呵？竟然知道这么难的词呢！确实要说起来人们最不愿意在什么时候接到电话，比起深夜，还是黎明时分。因为睡得迷迷糊糊的很难做出正确判断呢。”

    “黎明之前的奇袭…。嗯，我觉得这时机很好！”

    “……嗯。我也觉得这是最有效果的。……根据鹰野小姐的性格来考虑，她很有可能把行动伪装成第５年的作祟。…那么，今晚就恰好是行动的前夜。”

    “人一般都会觉得正因为是前夜所以才要平定心情，补充睡眠的说。”

    “哦呵呵呵！！已经在眼前了呢，最好的陷阱发动时机！！”

    “黎明奇袭吗，……呼──，什么啊这是！！身为男人就想经历一次的情况！！燃烧起来了！！！”

    “前原先生也跟我们那儿的人一样呢…。…哎呀，这不就是说，没有热血沸腾的男人只剩我一个了吗。……哎呀哎呀…。

    ……………好──！！

    那么听好了？！明天清晨发动４８小时作战！！观察敌方将如何行动！扰乱敌方，根据对方的动向进行攻击！这是游击战！！”

    “好的！！以部长园崎魅音的名义，下令发动４８小时作战！明早４点开始行动！！很有可能情况会急转直下。不管发生什么事情所有人都需要立刻做出回应，所以注意让自己的身心状况都保持最佳！

    而且不要忘了！！雏见泽的兴亡在此一战！！如果让敌人阴谋得逞村子也许就会灭亡了！！”

    “切！只要我们社团还没翘辫子就不会让他们如愿以偿！”

    “对方会怎么行动呢。出来的会是鬼，还是大蛇呢…！”

    “……咪～。说不定是小猫咪的说。”

    “呵呵呵呵！那就可爱了呢！”

    “不会的。动静绝对会很大。…打比方来说这就是微震。就像是大海啸来临之前的征兆。”

    “是啊。我也感觉到这种微震了。

    ……来吧，让我们掀起这场海啸！！被淹没的会是村子，还是那些家伙！！”

    “让我们好好享受一下冲浪的乐趣吧！！！”

    ４８小时作战将会大大出乎敌人意料。

    慌张之下乱了步调一定就会出现什么破绽！

    虽然不知道会是怎样的形式，…但对于已经预见到这一切做好布局的我们来说都是有利的！

    在雏见泽这一巨大的棋盘上，我们形成了重重包围圈。

    这场游戏，这场祭典，将从我们张开包围网开始。

    好了，…来吧！！！

    昭和５８年６月１９日！！！

    我说梨花…？

    这么多思绪，是在这一天之内聚集起来的吗…？

    不是啊，这个世界里一直都有这么多的思绪。

    我们总是自暴自弃消磨过去的６月１９日，一直都聚集了无数的思绪。

    因为我们经常以个人的主观角度观察这个世界，所以不知不觉就忘了这一点。

    这个世界上的人们数量多得让人难以想象，他们每一个人都有非常重要的想法。

    他们纷纷聚集起来，才形成了这个世界，形成了碎片。

    啊，既然聚集了这么多的思绪，我们会看到什么样的世界呢。能有什么样的碎片呢。

    胜利的会是鹰野，还是我们。

    现在这一时刻已经来临。

    让我们去推开吧。昭和５８年６月１９日的门…！！

    ■幕间

    ■６月１９日

    深夜到清晨之间的时间段。

    没有人熬夜，也没有人早起，……真正意义上的静寂夜晚。

    …小此木园艺的事务所里也是一样。

    只有值班的２个人醒着，在接待台上玩着花牌。

    因为并不是战场上的岗哨，所以没必要一直保持高度紧张，但是打盹也是不行的。

    到了深夜电视也没有的时候，不少队员都会玩花牌或扑克。

    就在这时电话突然响了。

    他们为了能够马上拿到听筒，把电话就放在接待台旁边。

    “…欢迎惠顾，这里是小此木园艺。………………是的。…………咦？！”

    男人神色大变挺直身体。

    他撞到了膝盖桌子跟着跳了一下，但他却毫不在意…。

    鹰野不顾头发凌乱，跑进地下的保安室。

    “抱歉在休息时打扰您，三佐！！”

    “咖啡待会儿再说。报告情况！是真的吗？！”

    “是的。有情报表明，凌晨４时１５分在兴宫警署内发现的不明身份尸体，已被确认为Ｒ。”

    “这怎么可能！Ｒ不是得了感冒卧病在床吗？！是你们在监视的吧？！”

    “那个，三佐。…我的话还没说完，…根据兴宫警署的谍报人员报告，……似乎死后已超过４８小时……。”

    鹰野感到冻结的血液自脚下一直蔓延至全身。

    …不可能的不可能的。４８小时前就死了？！

    女王死后已经超过了４８小时？！因为那样的话！！

    “不可能的！！因为，那样的话为什么村民还什么事都没有？！早的话在死后３６小时，也就是昨晚，就有可能发生大规模的末期发病了啊！！”

    “但，但是，……根据谍报人员报告，该情报可信性很高，……因为顾虑到对村子信仰上的影响，现在署内已经发布了严格的封口令。”

    “可，可，可信性很高的话，你们监视的那间房子里的古手梨花又是谁啊！！”

    “三佐，监视体制是无懈可击的。现在古手梨花确实在那所房子里。启动监视体制以来，她一次都没有外出过。入江所长也确认过她确实在屋里。绝对不可能的！”

    “那是怎么回事啊！！警察说尸体是梨花，而且已经死了４８小时了啊！！这是假情报吗？！………假情报，……假情报？……对了，也许是出了错。……因为，按照我的作战计划，今天晚上，我会利用岐阜县警察内部的工作人员，以同样手法假死啊…。……这，这是伪装。不，是假情报啊！肯定出了错！！”

    鹰野的心急如焚，并非仅仅是由于刚刚醒来的混乱。

    ……鹰野比什么都害怕。

    女王感染者死后４８小时，所有村民都会出现末期发病。祖父的论文中是这样说的。

    ……这就会变成谎言了！

    这样一来，相信这篇论文的…那些人就会……，

    “打扰一下三佐！东京的野村小姐打来的电话。”

    “…………唔…。………从哪里听到风声了啊，那个女人………！在我打电话的时候，立刻调查兴宫警署的尸体！！”

    “现在非常困难…！只要协力人员明早一上班，就能够潜入兴宫警署确认状况了！”

    “早上是什么时候？！早上５点？！６点？！非常紧急啊！！给我催他一下！！！

    …………嘻嘻，早安。我是鹰野。”

    小此木园艺是兴宫的山狗驻地，队员们在这里被紧急召集了起来。

    “啊，知道了。兴宫警署那边搞清楚了就联系我跟三佐！

    还有！对Ｒ宅的监视体制，为什么疏忽了对Ｒ的确认！！”

    “因为考虑到患了感冒，所以料想接不了电话。之后，由于入江所长上门确认了对方在家，以此下了定论。”

    “…疏忽了…。………至少Ｒ宅有人在是没错的吧？！”

    “是的！这一点毫无疑问！”

    “……队长。冲进Ｒ宅如何。现在这个时间段还勉强赶得及。”

    “没有三佐的许可不能轻举妄动！三佐也是，在兴宫警署那边搞清楚之前不会下达许可。为冲进去做准备，增加监视Ｒ宅的人数。增加到８个人！”

    “队长，今天神社内举行祭典。进行监视应该没问题，但冲进去的话，恐怕在今天深夜之前都不行。”

    “……切，时机真好！！太好了。……是不是好过头了？”

    小此木长时间以来没有用武之地的野性直觉敲起了警钟。

    …这是某种形式的攻击。敌人的攻击开始了。

    ……本来打算自己这边先下手为强的，结果反而被对手占了先机。

    人在开始攻击的前一个瞬间都会做个深呼吸。

    这正因为是开始行动的前一个瞬间因此才是最危险的。

    ……既然连这一点都预料到了，……看来不管敌人有多少，算是相当棘手的。

    “………说起来，富竹二尉。听说前几天在诊所开会时他没来吧。”

    “似乎没错…，需要确认一下。”

    “……三佐问过我知不知道他上哪儿去了呐。…………………。”

    “该不会，富竹二尉？”

    “莺去确认一下富竹的住处！！这下可是着了道了…！！”

    ■兴宫警署

    “…好了，已经没有回头路了。”

    “嘿嘿嘿嘿，雷声倒是很大，雨点不知道有多大呢…。”

    熊谷兴奋得发抖。

    “小熊。我去看看通信中心的情况。这里请你一定要死守住。”

    “是的！！我死也不会放任何人通过！！”

    “……之后老夫的任务，就是想办法糊弄打来的电话。老夫也到自己负责的地方去了。熊谷，这里就拜托你了！”

    “请交给我吧！！！”

    熊谷轻轻关上门，矗然立在门前。这是熊谷胜也一辈子一次显示男子汉气概的机会。

    这时，大石去了通信中心。

    无线通讯和电话首先都是接到这里的。

    中午的时候代表处视窗也会接电话，但是视窗关闭的时候就是通信中心接电话了。

    “这边怎么样了。”

    “是的。刚才有一个电话经由外线直接拨通了鉴识科。”

    “对方是。”

    “是县警察总部的大高警官。”

    “………………啊，大高君吗。…嘿～。”

    大石咧嘴一笑。

    看来敌人开始行动了。

    据说敌人买通了警察内部人员，有间谍潜伏其中。…似乎已经开始行动了。

    但是，没想到居然会是那个大高君呢。

    大高是那种头脑型的讨厌家伙，跟最注重现场经验的大石可说是正好相反的类型。

    原先大石在县警察队伍里的时候两人也是势同水火。

    “通话似乎结束了。”

    “……问下爷爷吧。哔，哔，哔！…喂喂？哎呀，没关系，是我啊。怎么样了？”

    “嘎嘎嘎嘎！毛头小子在那儿虚张声势。老夫嘲笑了他一番。那家伙怒发冲冠了。一等到署长上班就要马上跑来了。”

    “还是老样子，想把事情闹大呐。对着你一个人也吵不起来呢。嗯哼哼！”

    “老夫也觉得越来越有趣了。刚才的电话把瞌睡都赶跑啦！果然有啊！老夫感觉到你说的那些可疑分子都像虫子一样在往外爬了！”

    好了，变得越来越有趣了。接下来会有什么呢？小鬼小鬼往这边。尽管放马过来吧！

    ■富竹タ─ン

    “……喂喂，我是富竹。”

    “早安，富竹二尉。抱歉一大清早就打扰您。因为山狗有所行动所以才联络您的。就在刚才，山狗紧急召集了所有队员。目的不明。”

    “咦，……是吗。有动静了吗！”

    富竹打开床边的灯，一边戴上眼镜一边回答。

    “另外，那边的警察内部流传着奇怪的消息。虽然还没有证实，不过据说发现了女王感染者古手梨花的尸体。”

    “……咦！！！说，说详细些！！”

    “收容的不明身份尸体被发现是古手梨花，据说是这样。而且死后已经过了４８小时。事态已经超过了紧急预案第３４号的执行标准，但是目前还是以保持雏见泽地区的稳定为重。您那边有收到什么消息吗？”

    “不，我在兴宫所以不太清楚，…但是这应该不可能吧。我想女王感染者死亡的消息应该是误报。”

    “我们也怀疑是误报，但根据分析，情报的准确性相当高，几乎没有谬误。虽然还未进行确认，但有好几名鉴识科工作人员的证言予以证明。”

    “但，但是，…………………嗯。”

    富竹察觉到了。

    对了，兴宫警署不是大石先生的地盘吗。

    这是………，对了，全部都是梨花他们的作战计划。

    …原来如此，冷静下来想想就很清楚了。

    就算不清楚敌人的真面目，但紧急预案是导火线这一点是可以确定的。

    所以，他们想到了要让这条导火线派不上用场。

    紧急预案的根据，来自于研究的成果，即女王感染者死亡后，如不在４８小时之内作出处理，所有村民都会进入末期发病状态。

    然而，尽管过了４８小时，村子却还平安无事，就会让紧急预案失去存在价值。

    而且，明白这一点的山狗紧急召集队员，也就是说，……………。

    “……喂喂？富竹二尉？”

    “啊，是的，失礼了。…看来就现状来考虑，很难断言入江机关内部没有什么不安定的动向呢。我会向一佐提议，对入江机关进行紧急调查。还有，为了应对最坏事态，也会提议对番犬部队发出准备行动的命令。”

    “明白。到９点的时候我想应该会有更确切的消息。如果山狗造反了，您那边也会很危险。请您多加注意。”

    “我会的。”

    “那么下次将会在９点进行定时联系。”

    表上的时间是早上６点。是３小时之后。

    ■山狗タ─ン

    “………莺１呼叫全员。富竹在４０６号室。屋外监视有没有异常。”

    “莺４，屋外监视无异常。”

    “莺５，楼层无异常。”

    “莺３，室内没声音。……大概就寝了。”

    富竹房间的门把手上，挂着给客房服务人员看的纸牌子，上面写着“请勿打扰”。

    ………是不是熬了夜所以打算睡到早上呢。

    对他们来说这可是大好机会。

    “……听好了，给我活捉！这是三佐的命令。行动开始！”

    用所能发出的最小声音，……打开富竹住的４０６号室的门锁。旅馆房间的门锁完全是小菜一碟。

    ２名队员互相打了个手势示意冲进去。

    既然知道对方已经睡熟，那么大张旗鼓地闯进去就是下下之策了。要屏息静气地，小心地打开门…。

    室内的陈设整洁而单调，确实是家便宜旅馆。

    除了睡觉的床，勉强能够写东西的桌子，还有微型电视机之外什么都没有。

    …这房间除了睡觉派不上别的用场。

    熟睡的富竹……。

    …………不在床上。

    “怎么了莺３，请回答！”

    “…可恶，金寒蝉脱壳！”

    这么早的时间，平时的话还睡着也不奇怪。但是床是空的。

    “……怎么回事。…富竹喜欢野鸟摄影和散步。…该不会一大清早就出门去了…。”

    “不，……不对！…这大概是，被摆了一道…！！”

    门把手上挂着的“请勿打扰”的牌子。

    有那个的话，客房服务人员就不会进入室内，就算房间里没有人也不会知道。

    大概那个纸牌子昨天开始就一直挂着了。

    因为没退房所以旅馆也没太在意。

    也就是说，……有可能从昨天开始房里就已经没有人了。

    “……大概是那家伙预料到有突然袭击所以换了住处。

    …是啊，就因为这样所以暂时玩失踪吗！！紧急联系三佐！可恶，漏了这边啊！！”

    小此木已经完全明白自己吃了亏。

    …作为紧急预案的基础的４８小时站不住脚了，终末作战的最大前提出现了动摇。

    ……三佐也乱了方寸，太过急于确认事态发展了。

    既然富竹已经起了疑心而藏了起来，那他一定会瞄准空档狠狠抓住自己这边的小辫子…！

    “都太凑巧了啊…。妈的，看来完全上了对方战略的当…。”

    冷静下来好好想想。那家伙是负责秘密调查我们这边的，应该还在附近。

    恐怕正在进行调查的是东京的调查部吧。

    他应该正在某个地方等着调查部的报告。

    应该是在别的住处吧。应该是在兴宫的某个地方…。

    “……跟东京小队的乌鸦联系。应该有跟调查部定期联络的地方。给我把那个地方的电话号码查出来。如果那是鹿骨市内的号码就猜对了…！”

    对于这一料想小此木相当有信心。

    ……但是，如果这个想法没错，也就表明自己这边的真实身份已经暴露，作战开始之前计划就已经出现破绽了。

    …但是，还没有将死。

    只要能确认兴宫警署的尸体不是Ｒ，一切都还可以挽回。

    ……抓住富竹，确认兴宫警署的尸体。…只有这些就行！

    “队长，与乌鸦取得联系了。说是虽然无法确认通话内容，但只是电话号码的话还能想办法。但是需要一些时间。”

    “多长时间！”

    “只要几个小时。”

    “切！还说什么只要。……告诉他们不用着急，但是要尽可能地加快速度。”

    早上６点已经过了一点。

    ……天完全亮了，但是寒蝉开始叫却还太早了些。

    ……这样珍珠港的第一波攻击就挺过去了。

    就看我们这边究竟要花多长时间重整体制了。

    ……希望我们的三佐大小姐不要乱发脾气就好。

    “…队长！乌鸦来的联络。正在调查电话号码。还有，调查部似乎将９点作为定时联络的时间。”

    “还有３个小时吗！”

    抬头看看钟。

    …小此木无暇去注意现在时间已经不满３个小时的细节，…只是感觉到焦急万分，就连这么思考的时候秒针都在不停往前走，每一秒钟那个期限都在不断逼近。

    “另外，调查部长冈一佐对番犬发出了预备命令。还没有指示是什么任务。”

    “……也就是说，是留了后路的召集呐。要是没发生大事的话用训练之类的借口就可以混过去。…没关系的，也就是说还有时间…！”

    “后续报告！调查部长打电话到幕僚长家中。内容不明！”

    “……没关系，…没关系的。……还勉强，…没关系。”

    向番犬发出准备命令，也就是说，入江机关造反的可能性已经得到了充分重视。

    ……实际上就是几乎已经断定确有此事了。

    然而，就算事情到了紧急预案的程度，他们也不会轻易向番犬下出动的命令。

    既然下了准备命令，那就说明他们也在某种程度上承认出了麻烦，是自己的失策。

    认为这次的事件能够圆满收场，或是希望如此的那些人，应该还没有意识到这次一连串动向的正确意义，打算把事情压下去。

    ……在这之间勉强维持平衡的妥协做法，就是向番犬发出准备命令，却不说明要执行什么任务。

    然而，调查部长打电话给幕僚长却是相当危险的情况。

    ……也就是说，为了让番犬的出动成为可能，他们跟陆上自卫队的高层，甚至地位更高的人物进行了攒旋。

    军人虽然热血沸腾，文官却是息事宁人主义者。

    也就意味着，还在这之间摇摆不定。

    ……我们的失败还未成定局。

    因为胜利和平局，所面临的状况都是一样的。

    ……这样一来９点跟调查部的定时联络就不妙了。虽然没什么根据，但感觉不妙。…这是我身为山狗这种特别队伍的队长的直觉。

    东京那帮家伙，应该会通过那个电话向富竹进一步了解这里的情况，获得最终的确认。

    …看情况的话，那个电话可能会是调查部长，…搞不好会是幕僚长亲自来接。

    ……这样的话，９点的那个电话打完的同时，番犬就会接到出动的命令，那我们就输定了。

    ……东京也还在摇摆不定。

    还有些人误以为是错觉，或者情愿这样认为。

    …………如果富竹没打那个电话，就算那边需要尽快确认情况而派别的人来，也不至于要出动番犬。

    这就足以打个平手了。

    ……而且，要是了解到兴宫警署里的尸体不是Ｒ，虽然会被逼得很紧，倒也不是说完全就没胜算了。

    但是，那样就失去了大获全胜的可能。

    ………公主殿下的客户们似乎只下了大获全胜的命令。

    …虽然很不甘心，但不得不承认敌人先发制人的奇袭确实是成功了…！

    “队长…。”

    “…烦死了，给我冷静点儿白痴…。……他们还没有完全确信。虽然有了疑心，但是还没露馅。还勉强没事。………总而言之，先得情报者胜。看是他们先找到我们的弱点，还是我们先找到证据…！虽然初次交锋被突然袭击搞了个措手不及，……但是没有全军覆没。所以不能举白旗投降…！………总之再等等。…乌鸦会找到富竹藏身的地方。…警察的协力人员会确认Ｒ死亡的真假。……总之现在先等着…，忍耐……！”

    “打扰了，鹰野三佐的电话！…似乎相当生气。”

    “……妈的，等机会的时候，还得当公主殿下的守卫啊…！

    ………啊，…喂，我是小此木。…………………是的是的，总之不要急嘛。又不是说已成定局了。咦嘿嘿。先冷静白痴来喝杯咖啡吧。是的。”

    小此木笑着搪塞，从他拿着的听筒里漏出鹰野的声音，不知道在说些什么，只是可以听出她那种歇斯底里的口气。

    时钟的秒针，咔嚓咔嚓地走着。

    ……这时间，究竟会对谁微笑呢…。

    今天也许会是场持久战。…这是小此木的直觉。

    ■大石タ─ン

    “辛苦了。刚才的电话是谁打来的？”

    “这次是我们的小鬼头署长！越来越厉害了！但是，都不是老夫的对手！搞事务的怎么可能赢得过搞技术的！但是，署长今天开署长会去打高尔夫可太好了！要是直接来了就有点麻烦。”

    “嗯哼哼哼！从高尔夫球场打电话来，不知道是在工作还是在偷懒。大高君这家伙，还想跟署长一起来的，现在肯定很不甘心吧！”

    “间接攻击不行的话，下次就是直接攻击了呢。…大高那家伙会过来吗。”

    “没揪着署长他也只能自己来了吧。马上就８点半了吗。下面的窗口要开了。”

    夜晚已经过去，完全是早上了。

    寒蝉的大合唱已经开始。

    …光听这声音的话，大概会让人错觉今天就跟平时没什么两样吧。

    然而，…今天并不是普通的一天。并不是普通的星期天。

    因为大石他们发现自己已经触及到了某个巨大阴谋的边缘…。

    “……按照大高君的性格，大概会正大光明地发起正面攻击吧。”

    “嘿，觉得自己代表正义的家伙可真不少。”

    “老夫在这里接电话。那家伙就交给你们了！！”

    “……好，让我们出去迎接他吧。这里就拜托小熊了。”

    兴宫警署的服务大厅，并不是跟一般的警署大厅一样，给人以开阔敞亮印象的地方。

    地砖不是裂了就是缺了，因为会有人被绊倒，所以有些地方盖上了厚纸板，上面用马克笔写着小心摔倒。观赏高物也完全枯萎了，看上去很是可怜。…总之这个大厅跟服务业实在沾不上边。

    警察的服务视窗跟医院和银行不一样，不会一大早就开始排队，不过已经有几个人坐在沙发上等着视窗打开了。

    窗口马上要开了。

    事务人员似乎在柜台里面等着上班的铃声响起。

    这一大清早的，就得跟那个讨厌鬼干一架吗。

    要是他是个有料的大姑娘该多好啊。

    ………大石他们的任务非常重大。

    …如果在这里古手梨花的死亡假象轻而易举地就被揭穿，那么这次作战就到此为止了。

    只有对于古手梨花的死亡疑念难消的现在，才能动摇敌人的军心。

    …即使是１分钟甚至１秒钟也好，要尽可能地延长这种时间，让富竹能揪住留下的蛛丝马迹。

    所以，在他有所收获前，古手梨花死亡的真相就被揭穿的话，敌人就会立刻重整阵势。

    紧急预案会再次具有可靠性，尽管这个时候敌人错过了执行作战的时机，但下次会想方设法把计划制定得无懈可击，卷土重来的。

    ……这次古手梨花虽然奇迹般地凭直觉看穿了敌人的阴谋，……但这是奇迹，是神风。

    尽管这一奇迹防止了元帝国的两次侵略，…然而在太平洋战争中尽管对此怀有期待，神风却一点都没有吹起来。

    〔十三世纪元帝国曾两次远征日本均以失败告终，由于两次都遭遇风暴袭击，时有“神风”保护日本免遭侵略的说法〕

    奇迹的女神不会永远露出微笑。

    她只会向抓住了这一次机会的人微笑。

    所以……，没有下次。如果这次没有把敌人打倒，下次就肯定赢不了了。

    …尽管可以在敌人内部形成破坏，……但是平局最终会导向敌人的胜利。

    ………我们无论如何都必须揭穿敌人的真面目，让富竹召集镇压部队打倒敌人。

    所以，我必须在这里挡住敌人的前锋。

    ……我身后的东西分量很重。

    ……要问为什么的话，那是因为假如敌人阴谋得逞，……雏见泽就会毁灭，两千多人将以毒气泄漏灾害的名义被残忍杀害。

    不管怎么说这件事都不会声张出去吧。

    然而，……如果我不在这里挺身而出，有些人就不会得救……！！

    表面上来看一切都是违背职务的。

    ……然而，…现在正是真正意义上我需要让自己的警魂热烈燃烧的时候。

    对了，年轻的时候，不就是老爹为了告诉我这件事而把我揍翻的吗…！！

    自动玻璃门向左右滑开，……有个男人进来了，尽管早上很热，他的西服却穿得整整齐齐。

    …还带着两个跟班。

    还是老样子，摆出一副唯我独尊的样子。

    “哎呀，早上好，大高君！”

    “……！喔。早上好，大石先生。还有请不要叫我“君”。我现在已经不是可以被您叫做什么什么“君”的了。”

    “哎呀哎呀，别这样说啊大高君。我们以前不是还在一张桌子上搓过麻将的吗。”

    大高有些变了脸色。

    …因为过去他对于自己打麻将的本事相当自傲，却在众目睽睽之下屡次被大石打得落花流水，自尊心受到了伤害。

    “虽然很想跟您慢慢叙旧，但是今天有急事，所以请允许我先走一步。”

    “嗯哼哼哼！哎呀哎呀，别这样说～！你在剑道交流大会的时候忘了找人把奖状写好，跑来向我哭诉，我偷偷在后台帮你写了颁奖典礼才能顺利进行的啊。”

    “………唔。关，关于那件事虽然很感谢您，但跟现在没什么关系。”

    “哎呀，很感谢我吗？呐哈哈，那还真是不好意思。我可从来没听说过呢。在县警察当中，都说是因为我坚持要写，所以才没有另外找人，特意让我写了啊？因为奖状上的字不怎么好看，所以总部长问到你的时候，你不是就这样找理由的吗？”

    “………是，是吗。谁知道呢。是不是有人误会了呢…？……我没这样说过啊？…哈哈哈哈哈哈。”

    “就算县警察总部是你的地盘好了，不巧的是这里是兴宫警署呢。在这里你可不能想怎么干就怎么干。”

    “呵…。这是什么意思大石先生。”

    “虽然不知道你到这里来想干嘛，谷仓才是你的地盘。不是兴宫。请你乖乖地打道回府吧。”

    “您，……您有什么许可权这样说！”

    “你才是有什么许可权呐？”

    “县，县警察总部现在正在进行某项秘密调查。听说这里有一具身份不明的尸体，可能跟调查中的案件有关联呢。”

    “那么我就打电话核实一下。兴宫是个穷町。这里可不是穿着订做西服的大少爷该来的地方。”

    “……原来如此，看来跟鉴识科的那些人是一伙的呢。署长应该有下过命令，叫你们把验尸报告等相关资料全部交给县警察总部的。”

    “关于这件事，鉴识科应该正在向署长解释。验尸正在进行呢。不过我们稍微有点疏忽，内部走漏了消息说是身份已经确定了。所以，还得多给我们一点时间报告书才能出来。”

    “那么，让我们也参加验尸吧。”

    “我不干。”

    “…哈，…哈啊？！我可是负责这次县警察总部的秘密调查，”

    “如果是真的！！我不会怀疑你的警魂。警魂是很高尚的。那当然，要是没工资的话，这工作也没人会做。…但是呢，…如果灵魂用这个就可以衡量的话，那也是做不来警察的。……如果你有这种灵魂的话，我就从这里让开。”

    大石的眼睛里仿佛燃烧着愤怒的火焰，压迫感十足。

    ……大高看到他这种样子，…开始感觉到自己已经忘记的可怕回忆又复苏了。

    尽管他不想让大石发觉他的胆怯，却下意识地吞了口唾沫。

    “那，……那样的话，麻烦您让开。我也是出于警魂的驱使到这里来的。请您让开。”

    “那么，你就试着用你的警魂把我推开吧。来。”

    “……您，……您说什么……？”

    “如果你的警魂，跟我的警魂一样有分量的话，那应该很容易就能把我推开啊。来。试试吧。”

    “……………………唔…。”

    这是在很明白地表示此路不通。

    …这么乱来怎么能行！大高这样想着，感到无所适从。

    自己是县警察总部的精英。

    可靠的只有学历和考核成绩。

    自己就是这样相信着才走到今天的。

    这个大石却都不承认这些，对自己一点都不尊敬，真是人渣中的人渣。

    这种低等人在野蛮人当中是最多的，为了维护自己的自尊，对地位高于自己的人全都不承认，企图用这种粗暴的方式确立自己存在的意义。

    一到县警察总部就觉得很不可思议。

    为什么大家都相信这种人说的话呢。

    为什么大家都尊敬这种人呢。

    …为什么这种人得到的评价比我还高！

    “……给，……给我让开。如果你不马上让开，我就告你妨碍调查…！！”

    “呵？是什么样的调查呢。要是告诉我的话我也会帮忙的。”

    “………呃，…所，所以说你这人不明白事理。既然是秘密调查，又怎么会告诉你这样的乡下小警察呢…！”

    “原来如此，既然不能全部说的话那告诉我一部分也行。……这任务让你背负着什么呢。”

    “……背负…？你，你在说什么啊。”

    “我啊，可是背负着呢。……我身后，可是有两千个村民的命运。如果让你从这里通过，那么两千人，不，如果把他们的亲友算进去，还有更多的人会痛苦的。……………你，……明白的吧…？”

    “…………不知，…所云…！”

    “……打开天窗说亮话吧。你的主子正在策划什么可怕的阴谋。虽然你大概想不到那一层，但是好几千人都会因为那个可怕的阴谋遭遇不幸。……因为计划受挫，情况紧急，所以才把你从梦中叫醒，叫你马上来调查。……我不知道他们许诺给你多少钱，…可是那如果比你的警魂还要重的话…。”

    尽管大石的话在这里中断，…但是他的眼睛却还在接着往下说。

    “我我，我完全不知道你在说什么…！总之让我过，”

    大高的狼狈相远比言语有力，已经说明和承认了一切。

    事实上就是他被某些可疑家伙收买了。

    ……不，他大概并不知道自己被收买了。

    通过自己一手建造的情报网（他如此坚信），作为等价交换，有人叫他来确认古手梨花的尸体，应该是这样的。

    当然，秘密调查之类的说辞是彻头彻尾的谎话。

    …但是，自己身为县警察总部的精英，只要说是进行秘密调查，所有人都会恭恭敬敬地迎接。

    …但是，但是！为什么只有这个人一点都不恭敬…！！

    “跟，跟你没什么好说的…！过几天关于这件事，我一定会向署长提意见的。……呜哇…？！”

    “……喔，等一下。话还没说完呢。”

    大高打算从大石旁边过去，肩膀却被大石有力的手一把抓住。

    尽管大高努力想把他的手挥开，……但是他的手像钳子一样牢牢扳住大高的肩膀，怎么也甩不脱…！

    “…好，……好痛，……请你松手，大石先生…！”

    “哎呀，我可没使多大力气呢？你要是有真正的警魂，这种程度是不会让你屈服的。你那种不可动摇的正义，应该能干净利索地把我打倒然后从我身上踏过去的啊。但是，你连这只手都摆脱不了。…………知道为什么吗。”

    “………放，…放开我──…！”

    “因为你没有警魂啊！！！”

    大石抓着大高的肩膀用力丢出去，大高在地上滚出了２ｍ多远。

    “你，……，…这，这是妨碍调查！妨碍执行公务，不，人身伤害的现行犯！给我紧急逮捕他！！”

    大高虽然这么命令两个跟班，但他们却不知所措。

    眼前的这个人也是警官，而且两人似乎起了争执，怎么看也不是自己该出场的时候。

    ……况且，………正因为是跟班所以才感觉得出来。

    …眼前的这个男人更厉害。就算大高下了命令，自己也不是他的对手…！

    “怎，怎么回事大石先生…！”

    大厅里的警官们不知发生了什么事，都聚集过来了，一脸不明真相的样子。

    “没事没事。县警察的毛头小子说了些没道理的话，所以身为前辈稍微教育了他一下。”

    警官们疑惑地来回打量着大石和大高。

    …虽然知道事情没这么简单，但由于不了解详细情况，所以也不知道该劝阻哪一边。

    对于兴宫警署的警官们来说大石是非常可靠的大哥级人物。

    没有谁不尊敬他。

    既然大石说这人没道理，那么这个一脸不甘心地瞪着大石的人，肯定就有什么不对的地方。

    而且以大石的年龄也算得上德高望重了。

    大石在这个大厅里，在也有一般人看着的情况下这样做，……那肯定就是有这么大的事。

    受到这么多的视线注目，对大高来说简直是难以忍受的屈辱。

    尽管他尽量掩藏自己的屈辱和愤怒，……但还是忘了装出冷静的样子，从地下站了起来。

    “……原来如此。我明白您的意思。我也不是来玩的。”

    “决心很好。我来陪你练两手吧？

    放马过来，小子！！！”

    “呜，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

    “太弱了！！就这点本事吗！！”

    “可，可恶～───！！！”

    “你的警魂就是这种东西吗──！！！

    我背负着雏见泽两千人的性命！！管区内两千人的性命都在我手上！！所以你得拿出把两千人逼退的气势来！！！”

    “呜哦哦啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    就像专业的选手跟小孩子相扑似的。

    大高一次又一次地发起进攻，一次又一次地摔倒在地。

    大石的脚就像是生了根似的，稳如泰山，他的气势确实无愧于他所说的背负两千性命的分量。

    第三次摔到地上之后，大高终于也明白过来自己受到了挑衅。

    ………他一边理着头发，一边调整呼吸。

    “呵，呵呵呵…。我明白了。那我就告诉您吧。我负责的事件，跟您也知道的Ｓ号有关。………通过这一途径，有人请我调查尸体的真伪。”

    “说得这么拐弯抹角我不明白啊。麻烦你说清楚点。”

    “…不管怎么说，有可能已经死亡的少女，在雏见泽地区可说是精神偶像。她的死亡究竟是不是事实，需要立刻查明。”

    “所──以说，不是在电话里面解释了的吗？现在正在调查。还得花点时间。”

    “呵，……哎呀，我本来不想说的。…请我调查的人，……我就说明白吧。是您非常不擅长对付的园崎议员。…呵呵呵。”

    “啊，那个穿正装和服的可怕的人呢。唔，……确实不太好对付呢…。要是那个人态度强硬的话，我也跟他讲不成道理只有让他横行霸道了…。”

    “…呵呵呵呵，没错吧，没错吧？就是园崎议员紧急委托我调查古手梨花的尸体是不是真的。这是居民的请求呢。警察是为了居民而存在的。接受请求是理所应当的啊。不管怎么说，古手梨花在雏见泽可不是个普通小女孩。她的存在有非同一般的意义。发现了她的尸体，如果这种传言四处流传，就算是不确切的消息，想要知道是真是假的也是非常自然的。没错吧。”

    “……你啊，这种话还是在一般人听不到的地方讲比较合适吧…。这里可是大厅。”

    “……………嗯，…不好意思。”

    大高也觉得自己做了件不太好的事。

    实际上从他身后已经传来了一般客人的窃窃私语声。

    …有个一般客人怯生生地对着大高的脊背开口问道。

    “古，古手家的梨花大人去世了是真的吗…？！”

    “请放心，夫人。还没有定论。正是为了确认这一点我才从县警察那边过来的。”

    “是的。还没有定论。现在正在进行确认所以再等一会儿就行了。”

    “我说了让我们参与确认。呵呵呵，您听明白了吗？！我是出于园崎议员的委托到这里来的。我会一五一十地告诉议员，您百般阻挠我的工作。麻烦的是您啊，大石先生。……呵呵呵，是不是举手投降比较好呢？”

    在这一带，园崎议员是以手段强硬而出名的。

    深知这一情况的一般客人们开始交头接耳。

    ……大高听着他们的小声议论，咧嘴笑了。

    因为他没想到自己撂出的狠话在兴宫居然这么有效果。

    “…哎呀真讨厌。三郎，你请他做这种事了？”

    “………县警先生，不好意思啊。真的是园崎议员拜托你的吗…。”

    “呵呵呵，是啊，没错。是议员直接委托我的。呵呵呵，怎么样？大石先生。这下你总算得投降了吧？呵呵呵呵！”

    身后的小声议论还在继续。

    ……呵呵呵，果然园崎议员的名字还是很压得住人的。

    只要在兴宫一带亮出这个名字，就算是黑社会都得乖乖让道…。呵呵呵呵呵…。

    “怎么样，要是害怕议员的话就让开路吧，大石先生。”

    “…………………………啊─。

    补开罚单，请到８号窗口。”

    “…………哈？我什么时候…！”

    大石突然说了句牛头不对马嘴的话。

    大石的眼睛看着自己身后。…什么？这种忙不过来的时候在跟谁说话？

    我后面的是个打扮古朴的老人和穿着和服的女子。

    视线对上的时候，她露出了带些戏谑的微笑。………算，算是我喜欢的类型。

    “喂，我说你。真的是园崎议员直接委托你的？不是通过秘书什么的吧。”

    “那，那当然。哈哈哈哈，看不出来吧，我跟园崎议员关系很密切呢。还跟他直接通过电话。”

    听到他这样说，老人一脸茫然地问道。

    “………你谁啊。”

    “…哈？哈哈哈哈，我的名字不值一提。我只是隶属于县警察总部的一名警官而已。”

    “…………………实在是，……太巧了，这个…。呐哈哈哈哈…，不笑不行了啊…。”

    “啊哈哈哈。怎么，这种时候可以笑吗？我也没注意呢。啊哈哈哈哈哈。”

    …只有大高不明白大石和女子在笑什么。

    “怎么了，今天居然一起大驾光临。”

    “哎呀，是因为那个嘛？刚才说的罚单啊。因为禁止左转的牌子被树叶遮住所以看不到啦。结果路口就有交警在等着，我就跟三郎说了这种做法有点耍诈。然后三郎就说这应该抗议一下，就这样跟着我来啦。”

    “……啊────…。公用道路上的树木是归市政厅管的呢…。虽然你们到这里来了，……但是我们也不好解决啊。”

    “唔嗯。我觉得你们不应该明知如此还在路口那儿守株待兔。所以就这样来抗议了。”

    “我明白了。我会跟市政厅和交通科反映的，……今天能不能就算了呢…。”

    “……呼─唔。既然你都这样说了，我也不好翻脸。今天就这样算了吧。”

    大高明白了这是大石的客人，生出捣乱的念头，整了整领带说道。

    “但是罚单是一定要付清的。这是规矩。”

    “真，真是煞风景的人呢…。”

    “…很煞风景吧？…偶～尔倒是也有可爱的时候呢。”

    “我，我现在正跟大石警官谈很重要的事。两位如果没别的事了就请回吧。…祝您今天愉快，夫人。”

    使了个眼色。

    “啊哈哈哈哈。也祝你今天愉快呢，县警老兄。”

    啪。

    正打算回去的两个人，从后面抓住了大高的肩膀。

    女子抓住了大高的右肩，老人抓住了大高的左肩。

    “……县警老兄。我从小就讨厌两样东西。知道是什么吗。”

    “哈，………哈啊………？”

    “一样是香菇！

    我从小就讨厌这玩意儿呢。完全吃不下去就连熬汤都不行！另外一样是说谎！！

    我听不得一句谎就算有好处可捞也不喜欢！！既然被人欺负到自己头上来了那我也不能退让！！鹿骨的鬼姬，园崎茜！！

    最自豪的就是有人找茬的时候绝不忍气吞声！！！”

    “园园，园崎家的人别说这种话───！！还有，鬼姬换成一名市民就完美了。”

    〔日语中“熬汤”和“好处”同音〕

    “…………哈？…………咦？………？！？！”

    警官们和大厅里的人们，连同大高的跟班都跟不上事态发展的速度，大眼瞪小眼。

    “……啊─，我来解释一下。这位是园崎茜夫人。是鹿骨市女子剑友会的副会长。这位是园崎三郎先生。县剑道联盟的名誉理事长。

    …还有应该放在前面的头衔呢，不好意思。鹿骨２区当选的县议员，园崎先生。”

    “………………咦…。”

    “哎呀！两位是为了跟身为县警察剑道部指导老师的大高君切磋才来的吧？！呐哈哈，一大清早的真是不好意思…！！来，请到道场去吧…！”

    “……那，………个，………议员先生？”

    “怎么了。你不是说了，跟我关系很密切的吗。……今天就好好陪我练练吧…！”

    “呼呼呼呼…。我也很久没这么热血沸腾过了────！！！”

    两人的手像鹰爪一样牢牢钳住大高的肩膀，眼睛怪异地闪着光笑起来。大高也跟着笑起来。

    “……呵呵呵呵呵…？……呵呵呵呵呵呵呵呵呵…？”

    “呵呵，呜哇啊啊啊啊啊────！！！”

    ■アイキャッチ

    ■入江诊所

    “……确实没错吧？！昨天入江所长确实证实了女王感染者在家的吧…？！”

    “证实的说法不太好听呢…。我是因为梨花得了热伤风，所以去看看她的情况。…………因此，发现了梨花的尸体，哈哈哈哈，不可能的呢。”

    “是啊，不可能的…。但，…但是，如果不确认的话，就会有人相信这是真的，那个，…产生误解的…。”

    “什么人会有什么样的误解啊…？”

    “……那，那个，……要是村里的人知道古手梨花死了，肯定会引起骚乱的…。”

    入江头一次感觉到鹰野的谎言是如此蹩脚和窘迫。

    ……就算不用等到富竹先生的调查结果出来也可以确信了。

    鹰野小姐的目的就是紧急预案。

    …她由于这一前提被破坏而感到狼狈万分。

    …这对于她来说，以她的立场而言，……是有力的依靠，对于没有人表示理解的研究，表示了理解。

    ……这如同海面上漂浮的稻草一般虚幻的依靠，她不想失去……，所以才会像这样惊慌失措。

    这是无比令人怜悯的神情。

    …如果可能的话，有办法的话，…我也想向着快要沉下去的她伸出援手。

    ……然而，我的手够不到她。

    只要她不伸出手来。

    …只要她不承认自己遇溺，需要别人的帮助，我的手就够不到她。

    只要她还没有注意到这一点，不管我如何向她伸出手都会被甩开的吧。

    ……然而，我这种事不关己的想象立刻被打断了。

    梨花究竟在不在家。

    既然问到这个，那就是说坚持说人在家里的自己已经开始受到怀疑了。………这也意味着危险性淮时提高。

    刚才一直把听筒抵在耳朵上的队员，露出沮丧的表情放下听筒。

    “……三佐。电话没人接。似乎不在。”

    “监视小队怎么说。”

    “自从启动监视体制开始，１７天以来，没有外出的迹象，也没有打过一个电话。”

    “我说，入江医生。…………是说，梨花她们还在家里，没错吧…？”

    “……是，…是啊。我觉得应该没错，哈哈，实际上不太清楚呢。因为病已经快好了，很有精神了呢。搞不好是偷偷溜出去玩了。……你想，今天不是绵流祭吗。模拟商店的饮水站应该就在梨花家附近。人员出入也比较频繁，也许是监视的人看漏了…。”

    “…怎么样？有这种可能性吗？”

    “入江所长出来之后都是严密封锁了的。只要不是从窗子出来应该是不可能的吧。”

    “山狗是说，总之Ｒ没有从家里出来，对吧…？”

    “是的。毫无疑问。Ｒ就在Ｒ宅之内。而且１７天以来，一次都没有外出过。绝对在家。”

    “……虽然只有入江所长确认过，山狗中没有谁亲眼见过，但是还是可以这样说…，……对吧？”

    “……那个，…………………唔。”

    山狗的队员用求援的眼神看着入江。

    …入江用力地吞了口唾沫，向他点头作为回答。

    “那么，为什么兴宫警署里会出现Ｒ的尸体？！”

    “所以这有可能是误报…。之后的消息说是不明身份的尸体还未检查完毕，很有可能只是有人猜测那是古手梨花…。”

    “这种话我已经听厌了！！！这种可疑消息四处流传，甚至传到东京，你以为这之后已经过了多久了！！这样下去东京，………嗯……。”

    鹰野想起入江在场，说到这里就缄口不言。

    然而，入江可以想到她接下来想说什么。

    “三佐，东京的野村小姐打来的电话。”

    “……………唔…。所以不是说了叫她再等等的吗……！”

    总是看起来那么从容的鹰野，不顾别人的眼光用力抓着头。

    她焦躁的情绪，不只是内心，也在外表现了出来。

    …搔抓自己的身体好像是她的坏习惯。

    她抱着胳膊时手指挨着的地方，留下了深深的指甲印，如实地述说着她内心的焦躁不安。

    “鹰野小姐似乎很忙呢。我来接吧。是野村小姐对吧？第一次打电话来呢。”

    “不，不，这是打给三佐的…。”

    队员犹豫地瞟着鹰野。

    “……入江所长。现在事情比较多。虽然很不好意思，不过能不能请您回所长室去呢。”

    “……………是吗。……是啊。入江机关的运营是你在负责的。我不应该插手呢。”

    “来个人把所长送回所长室去。……快点！”

    露骨的言辞几乎跟驱赶没什么区别。…入江没有反抗，跟在保安人员后面出去了。

    “喂，我是鹰野。抱歉让您久等。”

    “……不好意思，打了这么多道电话。怎么样了，兴宫警署的消息确认了吗？”

    “非常抱歉。现在正命令他们加快进度。已经让内部协力人员前往兴宫警署了，只是在等待联络而已…。”

    “是吗，那应该很快了。那么，什么时候能够联络我们呢？”

    “那个！当然只要一弄清楚就会马上跟您联系的。只是不好跟您约定是什么时候，……会尽快的，是的，我会让他们快点的…，是的！”

    “……呵呵呵呵。三佐。您坐过飞机吗？”

    “咦？啊，啊啊，当然坐过…。”

    “飞机为了起飞而加速的时候。听说这时为了提高功率，引擎有时候会出问题。这种时候，如果速度还没有提起来，就会拉制动放弃起飞，但是如果速度已经足够的情况下，拉制动反而会造成危险，所以会就这样起飞。如果是四引擎的客机，就算其中有一台坏了也是可以飞行的。当然这次的作战也是一样。因为引擎不只一台，所以一旦得到了足够的速度，就会起飞的吧。之后总会有办法的。………但是，把这次的作战当做飞机的话，且不提有没有足够的速度，现在才正要起飞。您明白吗？”

    终末作战的第一阶段，是以暗杀身为监视员的富竹为标志开始的。

    …既然连这都没有开始，那这种说法确实在理。

    “如果您在起飞前，知道自己乘的客机引擎出了故障的话怎么办？会下飞机对吧？道理是一样的。因为知道起飞前引擎出了故障，所以作为乘客的客户们才会想下飞机。”

    …如果到了不能回头的时候，他们就不会对每个错误都指手画脚。

    ……然而，正是因为现在还可以回头，所以他们才会这么敏感，对小小的失态反应都很大。

    “现，现在正在检查，是不是真的出了故障。”

    “是啊，我知道。您是指挥塔的指挥官。我是稳定他们情绪的陪同人员。客户们想从不能起飞的飞机上下去，我就正在努力稳住他们。…如果不及时改善情况，这次航班就会被取消了。………鹰野三佐？这也就是说，您祖父的论文，会被盖上疯言疯语的印章咯？”

    “……………唔……。”

    “１名少女的死亡会导致全体村民精神错乱？…呵呵呵哈哈哈，太荒谬了。毫无根据的胡言乱语。花了这么大工夫的研究结果就是这种异想天开的论文，他们会这样说呢，呵呵呵呵呵啊哈哈哈哈，真好笑──。高野一二三和鹰野三四算什么玩意儿。真好笑真好笑，太好笑了，呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……。”

    鹰野把牙齿咬得咯吱作响。

    她的手用力抓着听筒像是要把它捏碎似的…。

    “…………就像这样。他们会这样说。您明白吗…？这也是为了保护您和您无比敬爱的祖父的名誉哦…？”

    “…是，………是的…。感谢您的关心…。”

    “请放心吧。我是您唯一的同伴。为了您能够有所回报，得到幸福的结局，我会一直帮您到最后的。……所以，也请看在我的面子上，确认兴宫警署的消息到底是真是假。虽然我也尽力了，但是心情不好的各位客户们可不好对付。”

    “……给您添麻烦了…。请再给我一点时间…。是的……。……好的，再见。”

    鹰野确定对方已经放下听筒之后，啪嚓一声把听筒狠狠搁下。

    “小此木还没有消息吗！！给他打电话！！”

    “三佐，１０分钟之前刚刚打过…。一旦有了消息会立刻联络的。您不如再稍微休息一下…。刚才的咖啡也，”

    队员半是讨好地递过来盛着咖啡的纸杯，却被鹰野一把挥开，纸杯摔到地上，在地砖上形成一滩黑色的水洼。

    保安室里连吸气的声音都听不到，一片寂静。

    “………怎么了……。要是有时间发呆的话，就来个人拿拖把去！１０分钟之前打过电话也无所谓，再打一道电话催他！！找到那尸体不是古手梨花的证据，………还有失踪的富竹的去向！！”

    鹰野已经隐约察觉到了。

    …富竹的失踪，有着什么不妙的意味。

    …只要能抓住富竹，就一定也可以搞清楚兴宫警署是怎么回事…！

    那个乍看起来有点傻的男人，似乎看穿了我们的计划，想方设法扰乱我们。

    …是的，全部都是富竹做的手脚…！！

    如果他老老实实地过完这一天，我本来还打算替他安排一下，让他至少在死前还能够享受祭典的乐趣……！！

    ……最快的办法就是让我亲眼看到待在那屋子里的古手梨花。

    但是我不能离开这里，又不能信任入江，……由于祭典的缘故人员出入频繁，山狗光是进行监视就要费很大力气，不能轻易接近那里…。

    要是能打电话也就算了，不知为什么电话也不接…！！

    这样一来，那间屋子就变成了空壳，……古手梨花的死就会变成事实。

    哪里出了错？是谁说了谎？！

    ……这还用说吗。

    …最可疑的不就是唯一确认了梨花在家的人，……入江吗。

    也许就像富竹离开原先的住处潜伏在某处一样，……梨花也已经溜出了那间屋子潜伏在别的什么地方。

    这样的话，………入江就是叛徒，…是富竹的内应………？

    “…………要，要对入江所长进行监视。”

    “该不会，所长的证明，……是假的…？！为什么所长要这样做！”

    “……富竹已经对我们的计划有所察觉了，虽然不知道他了解到什么程度。而且，他离开了原先的住处，让Ｒ秘密前往安全的地方避难。…我们被骗得团团转，一直都在监视一间空屋子啊……！！”

    “不，不可能会是空屋子的。确实看到了人影…！”

    “你可以保证那是Ｒ吗？！那不是Ｒ。只是为了蒙骗进行监视的山狗，让某人代替了她留在那里，是啊，肯定没错…！！命令小此木强行闯入Ｒ宅！虽然不知道里面是谁，但那家伙跟富竹和梨花他们是一伙的。要把他给抓住！！”

    “……但，但是，今天是无法闯入Ｒ宅的…！Ｒ宅前就是饮水站，有很多参加祭典的人在那里。在今天祭典结束的深夜时分之前都是不行的…！！”

    “山狗的任务不就是想办法去做吗！！给我想点办法，想点办法啊！！！…怎么？！为什么我说的你们就不听？！你们不会听我说的话吗？！

    ……如果…不是我的保护者说的话，你们就不会听吗…。…呜呜呜呜呜呜……！”

    队员们只能保持沉默。…因为不管他们说什么都无法安慰现在的鹰野。

    ……突然响起的电话铃声打破了沉默。鹰野吓了一跳。

    “…是的。……………咦？！三，三佐，好消息！乌鸦已经找到了跟东京调查部进行定期联络的，那个电，电话号码！！号码是鹿骨市内的！山狗已经开始确定方位了！！”

    ■兴宫の小此木造园

    “是富竹，肯定是！！！云雀，把有本事的都叫来。那家伙警惕性很高，别大意！！白鹭负责掩护！”

    “明白！！云雀１小队全体成员集合。一确定具体方位就立刻出动！所有人都上车！！”

    “妈的…，电电公社的协助人员还没好吗！！！”

    “正在调查！！还有５分钟！”

    现在的时间，……离上午９点已经不到１５分钟了。

    虽然不知道他潜伏在市内的什么地方，…但光凭距离远近就会决定是不是出局了。只能靠运气了……！！

    “混蛋，不是５分钟是５０秒！！在搞什么鬼，不就是在终端上敲个号码吗！！”

    “来了！！所在地是市内平阪一丁目ＸＸ号，莫德拉托旅馆！经过交换机所以房间号不明！！”

    “听到了吧云雀！！”

    “明白，出动！！！”

    平阪一丁目的话很近，真是太幸运了！！

    果然猜对了。那家伙就潜伏在附近！

    小此木园艺的业务用车卷门陆续打开，白色的面包车一辆接一辆地冲了出去…！

    “混蛋…。这次轮到我们了。没想到调查部里也有我们的人吧…。……这次轮到我们突袭了…！！”

    莫德拉托旅馆。…名字倒是很好听，肮脏的招牌却没什么品味。

    这种偏僻又潦倒的商业旅馆，确实很适合用来藏身。

    如果跟随时代风潮改造成爱情旅馆或许也能吸引客人，但是却拿不出足够的资金来进行改造，随时倒闭也不稀奇。…就是这样的旅馆。

    富竹就藏在２楼的某间房里。

    室内跟富竹最开始的住处相比更加寒酸，除了床和内线电话什么都没有。

    ……然而，这电话现在对于富竹来说，却是唯一需要的东西。

    如果除了定时联络之外不需要再打别的电话，富竹不住在固定的地方，不停转移会更加安全。

    …然而，每时每刻都等待着调查部取得进展要，随时根据情况改变对应策略，现在这种状况下，多余的转移反而会给紧急联络造成困难。

    …………富竹也没有想到，竟然连东京调查部的内部，都混进了间谍。

    室内只有时针走动的声音在回响。

    马上就到９点了。

    ……然而，并不是一定要在恰好９点的时候打电话。……富竹在电话前不慌不忙地等待着。

    不管是谁接电话，不管听到什么，都要保持冷静，把现在的情况解释清楚，所以在脑子里归纳出要点，让呼吸平静下来。

    …同时也不能排除敌人用某种手段找到这里发起袭击的可能性。

    正在这时，突然远远传来了女人的尖叫声。

    ……正在想发生了什么事，又从更远的地方传来另一个女人尖叫的声音。

    惊惶的气息覆盖了整间旅馆。

    ……有这种感觉。有谁，而且还是很多人，正拿着总钥匙检查所有房间…！

    富竹把窗帘拉开一条缝看看外面。

    …走廊上站着好几个山狗队员，拦住了从旅馆出去的退路，把自己包围了。……什么时候的事！！

    …糟糕了。他们找到了自己的住处…！！

    隔壁的房间传来咚咚的脚步声。还有讨厌的说话声。

    “空的，下一间！！”

    这种廉价旅馆没有链条锁。没有什么拦得住总钥匙。

    从阻断退路的分配人数和迹象来判断，敌人大概有将近２０人。

    不，有可能更多。

    反抗是不可能的。只能藏起来！！

    床底下？浴室？屋顶又不会像电影里那样可以轻易打开。

    从窗子出去？……这里是２楼。这高度没办法往下跳。

    然而对方也防着这一手。不过这里是市区当中。

    只要对自己的脚力有自信要逃脱也不是不可能的…！！

    沉重的脚步声终于杀到富竹房间前了。……没时间了！！

    富竹一鼓作气从窗口跳出来，落在了楼下…！

    当然，山狗们正严阵以待。

    有个人说了句找到了指着他，大约６人一起向他猛地扑来！

    富竹保持着降落时的姿势压低身体冲了出去！！

    追在后面队员们的非常吃惊。

    刚刚落下来竟然就能瞬间提高到那样的速度疾奔…！

    然而对于富竹来说这并不是多么不可思议的事情。因为他为了以防万一每天都在锻炼身体。

    “云雀１０呼叫云雀１！！发现目标！正在追踪！！请求支援！！”

    “云雀１呼叫白鹭！目标穿过小巷向西逃窜！！制服他！！”

    “白鹭明白！！白鹭２、３、４！！到那边去！！！”

    “……来了…！！是他！！！”

    富竹面前，从电线杆的影子中冲出３个队员拦住了去路！

    看到富竹像沉重的铁路机车一样推进，他们等待着行动的时机。

    对方并不是为了打倒自己而冲过来的。而是为了穿过自己的防线逃跑。

    摆出格斗架势也无济于事。

    他们压低身体，试图用猛冲的惯性压制住富竹的行动。

    “就是现在！！呜哦哦哦哦呀啊啊啊啊啊…！！！”

    面对压低身体扑过来的敌人，反倒从他们头上飞过去！富竹就像跨栏选手一样飞翔起来。

    然而，他既不是田径选手，敌人也不是栏架。…所以富竹踢出的脚，狠狠击中正面一人的脸！！

    左右的两个人想同时夹击富竹。

    然而，富竹却以难以想象的轻捷一闪身，抓住两个人的脑袋用力撞在一起，两个人的脸猛地互相碰撞。

    这种程度的攻击虽然不至于让３个人无法行动，但已经创造了足够的空隙把他们甩掉！

    “目标突破西侧防线！正在追踪！！”

    “混蛋，搞什么鬼！！白鹭１０！！用车绕过去，在隔２个街区的地方左转，９点钟方向抓住他！！”

    “没事吧？！妈的──！！别让他跑了！！！”

    “那个混蛋，力气真大…。妈的，鼻血止不住…！！”

    前面的十字路口停着一辆滑动门大开的面包车，富竹向着它冲了过去！

    这辆车就像是没来得及拉刹车仓促地停了下来，侧面几乎要擦着街区的围墙，从车里争先恐后地跳出４～５个队员…！！

    “无论如何都要拦住他！！后面没人了！！！”

    “放马过来吧混蛋，这边有５个人！！！”

    富竹前方是严阵以待的５个人！

    然而，富竹想都没想过这区区５人能够拦得住自己。

    ……火车前面有人的时候为什么要鸣警锱？不是因为火车会撞坏。而是因为对方会被撞飞！！

    “呜哦哦哦哦哦哦哦让开────！！！”

    他的咆哮声活生生就是铁道机车的警锱！那并不是在告诉对方你们挡路了所以快让开。

    而是在警告对方，如果不想受伤的话就快让开！！

    “这，这边有这么多人！！光看体重也有那家伙的５倍！！就算全压到他身上也制不住他吗？！不可能的！！不可能的，绝对要在这里拦住他！！！来吧──────！！！！”

    对方轻轻地，…不，没有笑。铁道机车是不会笑的！！！

    “呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

    “成功捕获富竹。”

    “真的？！嘻嘻，轻而易举呢。我有很多事情想问他呢。不要杀他，把他带到这儿来！总是要杀的，我已经给他准备了最合适的死法呢。…嘻嘻嘻嘻。”

    这时，……旅馆内富竹的房间里，失去了房间主人的电话仿佛在呼唤不会再回来的主人，一直响个不停…。

    ■入江タ─ン

    ３０分钟后，手脚都被铐住，甚至连嘴都被堵上的富竹被送到了入江诊所的后门。

    富竹大概是被灌了药，全身瘫软，一动不动。

    队员们半拖半抱地把他从面包车上搬下来。

    …入江从所长室的窗户看到了这一幕，赶紧跑了出来。

    鹰野已经在那里了。

    “……这，…这是怎么回事鹰野小姐。”

    队员们沉默地将目光转向入江，神情严峻。

    ……那种刺痛皮肤的视线让人几乎可以感觉到，自己来到了不该来的地方。

    “一直不见次郎先生的影子。没想到竟然出现末期发病了。因为觉得有些可疑而让山狗去找，结果猜对了。”

    “末，末期发作…？富竹先生吗…？！”

    当然，昏迷的富竹不可能回答他。

    然而，入江没有再说下去。

    “是吗……。那真是不幸。请马上给他服用治疗药物。”

    ここで何と富竹がｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ

    “那是当然。希望现在服药还来得及。…嘻嘻。”

    入江明白了。

    山狗找到了正在进行秘密调查的富竹并抓住了他。

    富竹跟东京谈过了吗。

    有没有请求对方让番犬部队来稳定局势呢。

    ……不，大概还没有。

    如果事情发展到派遣番犬前来的地步，大概他们也会听到风声。

    那样的话就不会还在这儿虚与委蛇了。而会放弃这里立刻逃走了。

    把富竹抓住送到地下，……也就是说，事情还没有到那一步，大事化小还是有可能的。

    这也意味着，…富竹没能完成我们期待的事情…。

    他们会拿富竹怎么办呢。

    既然把他活捉回来，是不是想通过拷问撬开他的嘴呢。

    很危险…。这样下去他八成会被杀害。

    这次轮到自己代替他做些什么了…！

    入江之所以必须救出富竹的最大理由，就是他不知道如何联络“东京”。

    鹰野为了把入江架空，掌控整个机关，把跟东京联络的方法当做机密，一直不让入江知道。

    因此，入江就算能接到东京来的电话，也不知道该如何在不经由鹰野的情况下与他们取得联络。

    也就是说，…富竹中心人物的位置是无可替代的，…除了救出富竹以外没有更好的办法了…。

    然而，自己并不是山狗那样的特殊部队成员。

    只是个医生和研究员。

    紧急召集令已经下达，研究区的保安程度提升至最高，要想把富竹从那里救出来，实在很难办到……。

    在这里，有８名山狗的保安人员担任诊所的警卫。

    ……平常最多只有２人，但因为鹰野小姐下了紧急召集令，所以人数空前的多。

    当然地下的研究区也是守卫森严，没有密码卡的话是无法自由出入的。

    ……也就是说，手上有密码卡，而且不是他们的人，…只有入江能够救富竹了。

    保安系统是最新式的，除了密码卡认证之外，还有辨认指纹的个人身份认证。

    所以就算把密码卡交给别人也毫无意义。

    只能由入江拿着这张卡到地下区域去救富竹。

    所以，……就算再怎么困难，…入江也不得不去做…。

    入江为了鼓起勇气而握紧双拳，却只是更真切地感觉到自己的战栗。

    ……………入江。你忘了吗…？

    ＜羽入

    这时，入江回忆起了赤坂的忠告。

    要判断自己是否陷入危机是非常困难的。也许在想着应该还没关系的时候，就已经连联络的机会都没有了。…只要您有一点不妙的预感就认定是紧急情况比较好吧。…从这个阴谋的规模来看，敌人不会留活口的。请您多加注意。

    入江背上流过一滴冷汗…。

    赤坂说过的紧急状况，…不就是现在这样吗。

    还天真地想着应该没事的时候，就连自己脱身的机会也失去了…。

    ……没错。这种情况下我铤而走险，只是蛮干。

    自己手上有密码卡。

    ……但是那并不是说，自己必须一个人去救富竹。

    …大家要齐心协力，所以自己也应该借助大家的力量。

    而且，富竹被抓，……也就意味着山狗意识到自己受到了攻击，并且发起反击。

    不，到了现在就算自己受到怀疑也是很自然的。

    只要山狗踏进梨花家一看，自己说的谎就会立刻穿帮。

    ……是的。现在就是赤坂说的紧急情况了。

    入江如此判断。…危险已经逼近自己。……现在立刻逃走比较好。

    遇上紧急情况时集合的地方是园崎家。同伴都在园崎家。

    应该跟他们说明状况，一起制定计划救出富竹。

    鹰野小姐应该不会马上杀他。

    ……为了制造出第５年的作祟，应该是打算今晚杀他的。所以还有一点时间。

    这里还有其他同伴，再加上手上拿着密码卡的自己，还有机会能够救出富竹的。

    那么，就必须将自己逃走的事告知赤坂…。

    如果自己受到怀疑，他们就会想到那间屋子里的人是谁，赤坂也会遇到危险。

    ……很有可能会出现连锁的危险状况…！

    “…………………………………。”

    就这样入江没有错过这逃走的最后机会。

    …逃跑之前还有最后一项任务。

    入江拿起所长桌子上的电话听筒，按了梨花家电话号码的快捷键，然后把听筒放到一边，让它一直保持通话的状态。

    ……就这样一直响个不停就是紧急情况的联络方式了。

    入江想起自己曾经感慨过还要在这间所长室里工作多久。

    没想到离开这房间的日子这么突然地就来了…。

    一直放在桌上的父母的照片映入他的眼帘。

    ………自己是为了打消父母的误解，……让家庭恢复和睦而踏入这个世界的。

    …但是，………不知什么时候起，就被卷进了这种事情当中，踏上了这样的道路呢。

    不，……一定还会回来的。

    而且我会继续在这里工作，…为了消灭雏见泽症候群这种不幸的疾病，而一直战斗下去。

    …我绝对不会放弃这责任…！

    “……我一定会回来的。……爸爸，妈妈。”

    入江留下最后的道别，离开了所长室。

    “……三佐。所长室的内线电话正在与外线进行通话。…电话号码是，……Ｒ宅！”

    “咦？………这是怎么回事？可以窃听吗？”

    “当然。在这里也可以进行监控…！”

    队员摆弄了一下控制台，室内的扬声器中传出电话接通的声音。

    “……这种时候入江所长为什么会打电话到那里去…？”

    “…果然是Ｒ在家，所长打算告知她富竹被捕的事情吧。”

    “……………这也不是不可能。……嘻嘻，现在怎么猜也是不知道的。”

    入江，你打算说什么呢。

    …说来听听吧，我会好好听着的。

    …然而，接通的声音却一直持续着。

    大概已经响了将近３０秒吧。…没有人接。……果然不在家吗。

    “………所长也真有耐心呢。……这么确定对方一定在家吗。”

    “三，三佐！！后门的监控摄像机里看到了所长！！”

    分成四个萤幕的黑白监视屏里出现了入江，他从后门飞奔出去。

    “……怎么回事？！那是谁在所长室打电话啊？！”

    就在鹰野迷惑不已的时候，电话接通的声音还在响着…。

    ………该不会…………！鹰野感觉到自己的瞳孔正在放大…。

    “是陷阱！！！他知道我们在监视他，故意假装打电话麻痹我们！！入江跟那个叛徒是一伙的！！抓住他！！！”

    “１，１楼保安室！！拦住入江所长！！目标正从后门往职员停车场方向离去！！”

    １楼保安室里正在玩扑克的两个人，立刻丢下扑克牌冲出保安室！！

    因为他们所在的保安室就在后门旁边，所以他们应该还来得及抓住入江。

    ……而入江犯了一个致命的错误。

    在鹰野他们窃听电话的最开始３０秒内，他本该是已经从诊所逃出来了。

    然而，本来已经到了停车场，入江却又想起自己把车钥匙忘在了所长室，所以又回来了。

    就算忘了钥匙，到了现在这个地步也是不该回去的。

    应该就这样徒步逃脱。

    ……然而，入江并不像赤坂那样习惯于经历这种紧急情况。

    对于从生下来到现在一次都没有经历过危机的人来说，这种错误是很自然的。

    虽然连犯了两个错误，但是仍然没有忘记联络赤坂，这一点值得赞扬。

    遇上这种时候却偏偏笨手笨脚的，容易紧张的人类可真是悲哀。

    平时明明只要轻轻转一下钥匙就可以了，现在却连这都做不到，实在令人焦急万分…！

    铮铮铮铮铮铮！！

    引擎终于点着火了…！

    没事的，自己逃跑的事情还没有败露。

    就算被发现了，只要说是要去买东西就可以蒙混过关了…。

    一边这样想着，一边用沾满了汗水的左手拉下手闸的时候，入江从后视镜里看到，２名山狗队员猛地推开后门冲了出来。

    他们四下张望，……入江觉得其中一人似乎在后视镜里跟自己的视线相交了。

    后视镜里的那个人指了指这边，然后两个人一起跑了过来。

    他们的表情是从未有过的严峻，怎么看也不像是来把自己忘掉的圆珠笔送来的样子。

    “……呼，……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…！！”

    入江全身忽地一下涌出冷汗，几乎让人觉得汗水都流干了！

    在他们跳上车之前，入江的车轮开始原地打转，接着猛地冲了出去。

    当然敌人不可能就这样放弃。

    他们也立刻上车开始追踪。

    “………保安呼叫总部！所长乘车逃走。是否强迫其停车，请回答！”

    “三佐…！”

    “……我是鹰野。他要去的地方恐怕是古手神社呢。要是让他到了神社，今天那里人很多，就很难抓得到他了。就算受点伤也无所谓。绝对不能让他去那里！！给我强行让他停车…！”

    “保安明白。接下来将强迫其停车。以防万一请求掩护。”

    “总部明白。莺将会前来掩护！但是不要等着掩护到达！立刻开始行动！！”

    入江的车在疾驰中轮胎不断发出悲鸣，追在后面的山狗则完全预料到了他前往的方向。

    剩下来的只是考虑该在什么地方和什么时候将他截住。

    车这种东西令人无奈。

    虽然只要用力踩油门就会加速。

    …但是，拼命打方向盘，却不见得就能逃得更快。

    后视镜里映出的追兵已经完全让入江乱了分寸，只是一味打着方向盘。

    ……方向盘一个劲乱转，再这样被对方步步紧逼的话，就算他们不用拦截搞不好也会自己出事故了。

    恐惧让头脑中一片空白，…尽管这条路是无数次走过的，却总是惊慌失措地在跟平时不一样的地方转弯。

    …区区一个错误却引来了更多的混乱，让入江越发焦急…！

    “嘿嘿，所长，这么开车可是很危险的啊。立刻没收驾照呢。”

    尽管他们收到命令说要不惜代价截住对方，但也开始觉得这样追下去搞不好对方会先出事故了。

    …可以的话还是不想玩什么汽车追逐。

    “沙沙，沙，……呼叫正在追踪的保安车辆。这里是凤１，听得到吗。”

    “是队长！…这里是保安车辆。正在追踪。现在位置是５丁目附近的林道，详细位置不明。”

    “…根据总部请求正前来掩护。估计１５分钟后到达。别指望我们这边。我也不见得赶得上。”

    小此木很是不满。用他的话来说，他就是在“三佐大小姐”的命令下从兴宫赶过来的。

    然而，从距离上看是不可能赶得到的。

    虽然如此他还是接受了出动的命令。

    ……就算向公主殿下解释也是讲不通的，就是这回事吧。进行追踪的队员们明白这一点而苦笑起来。

    “追踪的方位如何。”

    “最坏情况下，考虑从町上走。”

    “那不行。在山里动手，破坏交通工具。有没有人盯着？武装情况怎样？”

    “两边都是很深的树林。附近没有人。武装是保安车辆常备的１把短机关枪。”

    副驾驶座上的队员把座位放倒，到后排座位上把坐垫掀起来，那里出现了一把看起来很纤细的黑色枪支。

    枪的一角漆剥落的部分闪着银色的光。与机关枪这名字有些不相称，它看来缺乏那种应有的压迫感，或许是这样没错。

    …然而，随着队员把枪托拉开架起，它给人的感觉急转直下，变得无比凶神恶煞。

    “保安常备的是ＭＰ５吧。还是Ａ５？或者ＳＤ３？”

    后排座位上的队员把枪端到后视镜旁，照着那格外粗且长的枪身。

    “是ＳＤ３。附有消音器。”

    “允许开枪。集中火力破坏轮胎。”

    “保安车辆明白。现在开始攻击。”

    后排座位上的人打开司机后面的窗子把身体探出去。

    如同紧盯猎物的鹫一般的眼睛，将准星和入江的车轮对准…。

    道路是一条直线。入江的车虽然多少有些迂回，但这种程度还不足以回避。追踪者们已经完全把入江的车掌握在手心里了。

    虽然为了提高中弹率，缩短两车之间的距离可能比较好，但是如果靠得太近，一旦入江的车翻倒可能会被殃及。

    不能逼得太紧了，否则很危险。

    “数到３就开枪。３，２，１。”

    咻咻咻咻咻────！！！

    跟大家期待的那种枪声不同，回响起来的是几乎有些滑稽的轻轻的连射声。

    然而，轻的只是开枪的声音，跟枪弹的威力和连射的力量不可相提并论。

    入江被瞄准的后轮胎破了，眼看着喷出白烟塌了下去…！

    一瞬间一边后轮胎就失去了支撑，入江的方向盘打滑得厉害。

    …因为焦急大力旋转方向盘却招来了致命的危险…！

    入江的车打着转偏离了道路，沿着陡峭的山林斜坡滚了下去…！

    “哇啊啊啊啊，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    灌木劈里啪啦折断的声音，车身被压瘪和玻璃碎裂的声音，消失在斜坡下面。

    追踪者停下车向斜坡下面望去，但是草木生长得很茂密，从这里是不可能确认下面的状况的…。

    “攻击成功。目标车辆从斜坡滚落。不排除死亡的可能性。接下来将徒步进行追踪，捕捉目标。”

    “凤１明白。莺正在探察周围的情况。运气好的话应该能会合吧。我这边还是赶不到。就靠你们了。拜托了！”

    “明白，通话结束。…走吧！！”

    队员们下了车，毫不犹豫地跳进了茂密的树丛之中。

    ■赤坂タ─ン

    赤坂收到了入江打电话所要传达的消息。

    持续响铃３分钟的消息。

    这是为了告知他，入江遇到危险，而且危机有可能也逼近了这里。

    …鹰野犯了个错误。

    她没有想到光凭电话接通的声音就能传达讯息。

    她想到，电话响了这么久，那个藏在屋子里假装不在家的人可能会以为发生了什么紧急情况而拿起听筒。

    ……她的错误思考从结果上而言，让赤坂成功地收到了这条重要信息…！

    电话铃声响了差不多刚好３分钟的时候，赤坂迅速打开门跑下楼梯。

    在听着电话铃响的时候他已经把鞋穿好了。

    赤坂早已看着电话桌上的町内地图把村子大致的地理方位都记住了。

    从这里到园崎家的最短路线，还有万一此路不通之时的预备路线，他都已经刻在脑海里了。

    一个不住在这家的男人突然出现在这里，看到的人可能会很吃惊，但是现在不是顾忌这个的时候了。

    现在是要立刻到园崎家跟大家会合的时候…！

    比起这个，更成问题的是要让自己暴露在一直监视这里的敌人面前。

    他们肯定会追来。如果知道了这屋子里没有人，那么他们会理所当然地认为这个逃跑的男人一定知道屋里的人去了哪里。

    只要一从这里出去，立刻就要进入战斗状态。……赤坂活动了一下肩膀，手搭上了通往外面的的门…。

    “……三佐，Ｒ宅监视小队报告！！有个可疑男人从Ｒ宅冲出来了。”

    “男人？什么人？！……不，不管了，追上去抓住他！！”

    “监视小队明白，开始追踪。压制目标…！”

    时间还没到上午１０点。

    …因为今天就是祭典，开店和组织祭典的人陆陆续续地提前来这里做准备，一大清早就很是热闹。

    赤坂逆着人流，沿着神社的阶梯往下跑。

    山狗紧随其后，跟他一样逆着人流往下跑…！

    因为即将到来的快乐祭典而情绪高涨的村民们，跟一脸紧张的赤坂形成了鲜明对照。

    赤坂听到，追踪者们一边拨开人们的肩膀一边追来。就算不用回头都可以把握到他们的行动。

    赤坂屏住呼吸，让五感达到最为敏锐的程度，使出超出全力的力气拼命地跑着。

    逃跑的成功率与对方相隔的距离之间存在二次笺数的关系。哪怕拉开一点距离都是有利的！！

    以疾风一般的速度跑完石质阶梯，赤坂向着与园崎家相反的方向跑去。

    ……当然，这不是犯了错。而是为了迷惑追兵的策略。

    “……混，……混蛋，……跑得真快…！！”

    “他是……飞毛腿吗……！！哈啊，哈啊！！”

    负责监视的山狗毫无心理准备。

    他们完全没想到以如此惊人的速度从屋子里逃出来的竟会是一个成年男人。

    屋子里的是年幼的少女。……这种想法让他们完全疏忽大意了。

    况且赤坂的身体能力非常人可比。对于被杀了个措手不及的山狗来说是没理由追得上他的。

    完全慢了一拍的山狗上了赤坂的当，他们一边向总部报告说目标向园崎家相反的方向逃走一边追在后面。

    只要多给赤坂一些时间，他有充分的自信把他们耍得团团转再甩掉他们。

    不，他甚至有自信把他们各个击破，让对方的人数减少。

    追来的有３个人？不，应该是４个。

    ………精神、技能和身体都达到最佳状态的自己是可以做到的。

    过于高表自己是很危险的，但是赤坂早已脱离了那么幼稚的时代了。

    在远离目的地的地方故意激烈抵抗，让对方送来增援以浪费他们的人力，自己应该是做得到的。

    然而，现在还不知道入江的电话传递的讯息究竟意味着什么。

    紧急程度肯定不低。不能再玩捉迷藏了，应该快点到园崎家去。

    赤坂一边疾奔一边冷静地默默思考着。

    ……要击退他们，再赶到园崎家去吗？

    背后的追兵似乎喘着气纵向拉开距离散开了。

    虽然和４个人同时战斗不是件容易事，但是跟１个人各战斗４回就是另外一回事了。

    ……赤坂估算出自己有充分的胜算之后，深深地重新吸了口气，抓住电线杆，转了个圈，向着自己刚才跑过来的方向一口气跑了回去！！

    “………………什么？！”

    逃跑的对手突然调转方向跑回来，这让山狗大吃一惊，虽然摆出了应战的姿势，……但对于这种没摆好的架势，应该怎样攻击对方，要攻击多少下才能击倒对方。…赤坂将这一切在脑海中完全模拟过一遍的时候，他与对方之间还有６步的距离。

    然而他的模拟却出了偏差。…那几乎可称为穿甲弹的可怕铁拳，第一发已经结结实实地击中了对方的面部，还有必要补上第二击吗？！

    在打头的男人飞起在空中的时候，下一发穿甲弹已经喷溅着火花飞向了接下来的第二个人…！！

    只听见蝉的大合唱……。

    入江猛地回过了神来！

    ………入江需要花一点时间才能从跌落的冲击中清醒过来。

    毫无疑问，是系好安全带的习惯让他没受什么重伤。

    然而，安全带的搭扣还没有变形以至于解不开，车门也没有变形以至于打不开，事情没有到那一步，大概也可以说是十分幸运吧。

    这里是斜坡下面另一条林道的旁边。

    入江咬牙忍耐着全身的疼痛解开安全带下了车。

    刚才自己落下来的斜坡上，传来了有人穿过茂盛树木走下来的沙沙声。

    ……是追兵…！自己可不能在这里被抓住…。

    如果自己被抓住了，那么就不可能从外部救出富竹了。

    …不，更有甚者，连富竹被关在诊所地下的事情，都没有人会知道了…！

    虽然自己很弱，…但也不能乖乖让他们抓。

    尽管不甘心，……但还是不得不承认，像这样反抗他们，一直逃跑哪怕多拖延１秒钟…就是现在的我唯一能做出的反抗…。

    然而，像这样试着跑起来就明白了。

    ……刚才的跌落让自己全身无力，膝盖发抖，甚至有种眼前的一切都在扭曲变形的错觉。

    只是踩了一下油门而已，肺就好像快爆炸了，大脑缺氧。

    这毫无疑问是脱离了紧张状态之后紧随而至的脱力。

    ……虽然道路上明白，但却无法让身体恢复紧张…！

    然而，仍然为了哪怕多逃出一步而歪歪扭扭地跑着。

    背后传来有人冲下生满树木的斜坡发出的声音。

    …是该举手投降的时候了。…虽然这样想着，但自己的反抗方式就是在他们抓住自己之前继续奔跑…。

    “保安呼叫总部。发现目标。似乎负伤了。现在进行捕捉。”

    听到了通过无线通讯这样报信的声音。…………唔，要怎么办要怎么办…！快逃…，快逃…！！

    “我～有一颗～激流勇退的心～ξ”

    “诗音小姐，您一直在唱的是什么歌？”

    “哎呀，你不知道吗？！我还以为很流行呢！”

    “抱歉。我不太跟得上潮流。…………嗯？”

    前方出现了一辆遭遇了事故样子惨不忍睹的车。

    …况且还在冒着淡淡的白烟，看来是刚刚发生事故不久。

    葛西谨慎起见放慢了速度。

    “怎么了？呜哇，……咿呀，出事了呢─！话说，哎呀，那不是监督吗？！”

    车停了下来。刹车的声音让入江有点夸张地吓了一大跳，似乎是想要躲开，结果一屁股坐在了地上。

    从他精疲力尽的样子可以看出，入江无疑就是事故的当事人。

    “哈，监督！那该不会是监督的车吧？！”

    “……诗，………诗音小姐…。”

    “您没事吧，入江医生。………赶快去看医生比较好。”

    “把监督带到诊所去，让他自己给自己检查呢。啊哈哈哈哈哈哈。”

    “来，站得起来吗？我们带您到诊所去吧。”

    “…诊，……诊所…不，不，……不行…。…要去园崎家，……………呜………。”

    “监督？！监督！！这可怎么办？！情况不妙吧？！”

    葛西看了看入江的车之后，又左右张望了一番，似乎在探察周围的情况。

    然后他以只有诗音听得到的声音小声说。

    “诗音小姐，其中似乎有些蹊跷。”

    “……怎么了？”

    “入江医生的车上有弹痕。而且看起来不像是手枪。”

    “真的？………把他搬着。总之先带到本家去吧。”

    两人把入江塞进了后排座位，立刻上了车赶紧出发。

    “不听监督说明白就搞不清楚状况呢。……诊所不行？怎么回事啊。”

    “诊所有人在追他，现在这样想可能比较妥当，不过没听他说清楚之前还是不知道真实情况。只是，可以确定的是他碰上了相当不妙的情况。”

    “…喂？！往哪儿去？！”

    葛西在跟预想不一样的地方转了弯，让诗音搞不清楚他打算到哪里去了。

    “……敌人击中了医生的车轮。是打算活捉他的。搞不好追兵就在我们附近。”

    “也就是说他们追来了？！…后面没有车的影子，天上也见不到飞机。这种地形的话只能紧盯跟踪吧。”

    “这是以防万一。再左转一次就直接去本家。不好意思，诗音小姐，请您负责监视后方。”

    “明白！”

    “………保安呼叫总部。目标被一般车辆带走。我们会把车牌号和车辆类型传送过来。”

    “总部明白。正在进行搜索的莺将目标变更为一般车辆。立刻展开搜索。极力确保入江所长生存。与其接触的一般人也要制服。但是不论生死。”

    “没事吧，可以马上找到吗？！”

    “请放心吧。所长的白大褂上装了发信机。莺的支援车辆上有很多定位器，能够用三角定位法测定位置。”

    入江瘫倒在后排座位上。

    ……他白大褂的后襟内侧装上了小型发信机。那是保安部为了以防万一而上的保险…。

    所以，不管诗音再怎么努力地看后面有没有人跟踪，他们的去向已经完全被掌握了。

    “莺３，发现目标车辆。……驶入了水车小屋前的小道。”

    雏见泽的地图在保安室的桌上摊开。

    …进入水车小屋前的小道的话，……就是私有土地了。那是园崎本家的土地，前方就只有园崎本家了…！

    “三佐…！”

    “嘻嘻嘻嘻…。哎呀哎呀，瓮中之鳖呢。”

    “这里是凤１。莺，不要马上行动。凤马上就会跟你们会合。会合之后再一起冲进去！”

    “莺１明白。”

    “小此木！如果不让莺马上冲进去的话会给对方留出多余的时间的！！”

    “……沙沙，沙，信号不好，…………沙沙…。”

    “…唔………，不听我的话到时候就别后悔…！”

    园崎家的地下有保安功能，从这里也可以看到分布在园崎家土地内各处的监视摄像机的画面。

    当然，并不是像入江机关的保安室那样高科技的东西。

    很有传统味道的小房间就像斜顶茅屋的夹层一样，如果站起来就会撞到头，在这个房间的夹层里，有不少弯弯曲曲的电线和监控电视，简直就像密室一样的感觉。

    这里有电话，而且也通了电，虽然在地下，这个空间却浓缩了园崎家的基地功能。

    最开始的时候社团成员都在这间屋子里兴致勃勃地看着监视屏，不过所有人都挤在这么小的屋子里实在太热了，让人喘不过气。

    现在只有魅音和Ｒｅｎａ留在这里，认真地进行监视。

    “小魅，怎么回事啊，有车进来了哦？”

    “这是……，葛西先生的车呢。大概是诗音吧。应该是赶着今天的祭典来玩的。真是，干嘛挑这天啊─！不识趣的家伙～！”

    婆婆一大早就到神社的管理处去了。所以上面的主屋是没有人的。

    自己要是不从这里出去的话，诗音应该会以为我也不在家吧。

    …嗯─，是不是也跟诗音说清楚比较好呢。

    ……她遇上紧急情况的时候还是挺可靠的…。……嗯─。

    在魅音考虑的时候葛西的车停在了门前，有人影从车上下来了。

    “……咦？！小魅，那是监督啊？！”

    “咦！”

    监视器里，穿着白大褂的监督，由葛西和诗音搀住两边肩膀，站不大稳的样子。

    不管怎么看，很明白的是发生了什么大事！

    “去，去看看吧！！Ｒｅｎａ和小圭也一起来！！

    沙都子你们在这里看着监视器！！梨花不能出来哦！羽入看着梨花别让她出来！！”

    “交给我们了！！”“放心的说！”“…咪～，真过分的说。”

    ……也许是小此木的判断胜利了…。

    因为如果像鹰野催促的那样，莺的追踪队伍立刻追上去的话，那他们应该也出现在监视屏上了。

    然而，小此木的指示是等着后续队伍前来会合，所以他们才没有马上追上去。

    …那样的话，他们的行踪就会暴露，让魅音他们发觉追兵马上就会冲进来…！

    实际上这个时候，水车小屋前已经停了好几辆山狗的车，凤１和小此木也会合了，正是即将行动的时刻。

    然而，仍然将沙都子留在监视屏前是很冷静的判断。

    况且，要是不到地上去也就意味着对入江见死不救。

    此时魅音还不知道，要救出富竹是少不了入江的。

    …不过就结果而言这是最佳的选择…。

    “老姐～～，老姐──！！…已经到神社去了吗？”

    “诗音────！！”

    “老姐，你从哪儿来的啊。刚才是在地下对吧？我要向鬼婆告状说你跑到那儿去玩了哦～？”

    “那种事无所谓啦！！监督呢？！监督！！”

    “该不会，中招了？！”

    “……这也就是说，老姐你们也有什么缘由呢。发生了什么事？”

    “我，我会告诉小诗的，听我说！呃，其实呢…！！”

    “监督…！！出了什么事…！！”

    “……呜呜，…对不起…。富竹先生被山狗抓住了。似乎被关在诊所的地下。……我在逃跑的时候被他们追，结果发生了事故…。”

    入江表情痛苦地说明事情经过。

    大家都因为他没事而松了口气，只有魅音表情突然绷紧了。她问诗音道。

    “…有追兵吗？！”

    “没有人跟踪！”

    “……总之先进去吧。情况不妙。”

    传来了车辆驶近的声音。

    而且还不只一辆…！

    这种时候而且这么大阵仗会是谁呢。这种不合时宜的想象到了现在已经毫无用处！

    “不是被跟踪了吗，诗音你这个笨蛋───！！”

    “才没有被跟踪呢，老姐你这个笨蛋───！！”

    葛西挟着到了这种时候还在斗气的姐妹俩轻快地跑进门里。

    “赶快到地下去。那里比较安全…！”

    “魅，魅音～～！！可疑的车，可疑的车来了好多─！！！”

    “我知道！！回地下去！！要关门了！！梨花呢？！”

    “跟羽入一起躲到密室里去了！！”

    “莺６，发现目标。Ｒ的几名朋友也在。”

    “………嘻嘻嘻！没错，Ｒ就躲在那里！！没错吧？次郎先生？”

    “……………………………唔。”

    富竹卧在保安室的地上。

    手脚上的手铐还被手铐锁在一起绑在背后，以这种难受的姿势伏在地上。

    这副模样别提起身了，就连翻个身都不行。

    鹰野得意地笑着，用指尖戳着富竹的侧腹，像在搔痒似的。

    山狗很轻松地越过了围墙。…到了这个地步不需要再做任何解释了。

    很明显他们就是敌人，是梨花说过很多次的山狗。

    穿过树林，跑向位于低地的地下祭具殿的入口…！！

    打头阵的５个山狗队员，本以为能够把他们一个不漏地抓住，

    …但是１个人，

    又１个人，接连摔倒掉队。

    其中１名队员正在奇怪他们为什么会这么没用的时候，自己的脚也被什么东西拉住，摔了个仰八叉。

    “可恶啊──…！！！”

    想站起来的时候脚又被扯住了。

    …不知什么时候，脚已经被绳圈套住了…！

    而且缠得这么紧以至于让人摔了一大跤，可见不会那么轻易解开…！

    “…小，小心点！树丛里都是抓人用的陷阱！！”

    藏身在树丛中的沙都子已经在各处都设下了陷阱。

    …身为沙都子，既然给了这么大块地方，怎么可能整整一天什么事都不做！！

    社团成员接连冲进地下祭具殿的门里。

    中了陷阱的山狗只能咬牙切齿地眼睁睁看着，却束手无策！

    “关门了！！大家帮我一把！！”

    “一──二──！！！”

    沉重的门扉在这么多人齐心协力之下也显得轻了。

    魅音赶快锁上门，还上了门闩。

    “……这个，没关系吧，不会被打破吗，吗！”

    “显示器有５台、６台，不，可能还有更多都看得到！全部都是，面包车里有好多奇怪的人！！”

    “虽然应该没那么容易打破。但是那些家伙可是很习惯暴力的。还是不要抱太大希望的好。”

    葛西话音未落，就传来了咚咚的叩门声。

    后来的山狗已经杀到门前了。

    ……尽管还隔着这么一扇大门，但想到敌人就在跟前还是让人放不下心来。

    “…是我的失策……。抱歉…。”

    “监督没做错什么哦。总之再往里面去吧！”

    “是啊，用监视器看看敌人有多少！”

    “啊─是的是的，只有我被排除在外，还搞不清楚状况的时候事情突然就热闹起来了啊。”

    “啊─好啦～！！给个５分钟就全部跟你说了啦！！”

    “莺１呼叫凤１。目标逃入类似防空洞的地点。大门是钢铁制造的，无法突破！”

    “凤１明白。…园崎家可真是有钱呐。土地这么大不可能实行包围了。放弃包围，我们也加入突破的队伍。莺到附近去找棵倒掉的树。用它来把门撞破。”

    “凤７呼叫凤１。现有室内用的塑胶炸弹。是否准备？”

    塑胶炸弹是工兵等兵种使用的军用炸药。

    虽然用途广泛，但他们说的，应该是专门用来破坏打不开的门的那种。

    小此木这才想起还有这么好用的东西，拍了下手，立刻开始朝这个方向思考。

    在这种山谷里面的小村子，要是响起爆炸的声音，不管是谁都会知道出了事。

    白天，而且在地上，本来对山狗来说就是不便于活动的时间和地点。

    “……果然爆破还是不行啊…。………嗯？不，等等！现在几点？！”

    “马上就到１０点。”

    “……………可以用啊…。凤７，开工了，准备导火索！！”

    “哈？！队长，为什么说是１０点钟就可以爆破呢？！”

    …从小此木平常吊儿郎当的样子几乎想象不出来，他的头脑非常清醒。

    是的，没错。…行得通！！

    大家都挤进了狭窄的密室里。

    “大家都没事吗…！！”

    “……啊呜啊呜，我看了监视摄像机的说。敌人大概有３０人左右的说…！”

    “这么多啊…，嘿嘿，挺来劲嘛…！”

    “我动一下开关哦？哈哈哈，他们动弹不得了！”

    魅音动了一下显示器下面的开关，画面转而显示出到地下来的入口处的情况。

    好几个山狗队员摆弄着门。

    看起来不像是打算把门强行打破，而是不知该如何打开而一筹莫展。

    “……他们会怎么做呢。”

    “肯定觉得我们是瓮中之鳖了。就算大家一起硬撞也要把门打开吧！”

    “怎么了这些家伙，把木头拿来了？！”

    “…看来，是打算用这个把门打破呢。”

    “……刚才沙都子说了我们是瓮中之鳖。…那么，在他们为了打开门而奋斗的时候我们就应该从这里逃出去。”

    “我有同感。而且，…还得把富竹先生也救出来…。”

    “是啊。不管这扇门有多厚，一旦被敌人发现就没有价值了。…我也觉得现在是逃走的时候了。”

    “老姐，这种情况的话，不是早就应该给警察打电话了吗？”

    “是啊。我都忘了市民的第一项权利呢！就算电话给警察里面的奸细听到了，到了这种时候就已经没什么好遮遮掩掩的了！大石先生应该会马上赶过来的！”

    魅音从容地拿起电话。…这种时候都不能依靠的话那还要警察干什么！

    “……………嗯？……………哎呀呀？”

    “…怎么了？！”

    魅音的表情开始显得焦急，连着按了很多次听筒搁架再把听筒凑到耳朵旁，…焦急的神情却丝毫不见减少。

    “…电话，……怎么回事？！完全没声音！”

    “……也许是电话线被切断了。”

    “呜哇？！？！”

    突然变得一片漆黑。

    “…………怎，…怎么了，停电？！”

    葛西点燃了打火机。魅音也把紧急手电筒打开了。

    “这下可被打到待在地下的痛处了呢…。”

    “……但是，这么暗的话敌人也应该…。”

    “虽然不太清楚，但会不会带着什么工具让人在黑暗中也看得见呢？……很有可能有呢，那些家伙…。”

    “魅音，敌人为什么要切断电源？只是想吓吓我们？！”

    “…………如果不只是想吓我们，………是不是让这里的保安系统瘫痪？”

    “那些家伙刚才在摸门！！他们不是放弃了。他们有办法在一瞬间把门破坏掉，为了不让我们发觉才让监视器失灵，所以才切断电源的…！”

    “该不会，………打算爆破？！”

    “那样的话门一瞬间就被打破了，………这里不是就没有据守的价值了吗？！”

    “小魅！！！我们马上从这里离开吧！告诉我刚才说的井底密道在哪里！！”

    “……各位，往这边走！！”

    魅音的头脑开始有些混乱，仿佛响起了杂音。

    ……魅音绝没有低估山狗的能耐。

    她事先想到对方可能有炸弹。

    ……但是，她认为对方不可能会在大白天的雏见泽进行爆破。

    绝对会有人听到声音的！

    哪里有没有声音的炸弹？！

    “真是野蛮的家伙…！搞不好都已经不怎么顾忌可能有的少许风险了。”

    “…情况确实如此，……但山狗是非常慎重的。大白天的用炸弹，……且不提鹰野小姐，那位小此木先生不可能会答应的…！”

    “不惜做到这份上也还是要闯进来吗…！！胆子真大！！”

    “虽然Ｒｅｎａ不知道，但是既然有没有声音的枪，是不是也有没有声音的炸弹呢？”

    “没有！不管什么炸弹都会发出差不多的声音！”

    “……是啊，我明白他们在想什么了！！监督是绵流祭的事务委员吧？！！！今天的祭典，是什么时候决定要不要因为雨天延后？！”

    “今天，应该是１０点决定，…………啊，”

    “……啊呜啊呜啊呜啊呜！！该不会，…跟运动会一样…！！”

    “俗话说的藏木于林呢…！！”

    梨花比入江更了解小此木。

    他是个吊儿郎当的男人，总是抱怨说自己得当公主殿下的保镖。

    ………没想到这个小此木竟然会这么敏锐！所以所有人当中梨花是最后悔的。

    通往地下的入口处的门上，已经粘上了半圆形的粘土块一样的东西。

    …上面连着引线，足有数十米长，引线的另一端山狗就藏在那里等待。

    队员的手上是引爆开关。集中了所有的引线。

    “……马上就到１０点了。”

    “嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈。……今天早上被他们先下手为强的时候，我还在想怎么偏偏是今天呢。不过，现在我觉得选在今天真是帮大忙了。”

    …会有效利用今天的不只是你们啊。

    这就是打扰了我好梦的下场。

    地区性的大型庆典，为了告知人们是否实行，……会放焰火。

    比如说早上开始的运动会，多半都会在清晨放焰火。

    …绵流祭在黄昏时开始，所以１０点放焰火就足够了。

    ……就在这时，传来了砰砰的放焰火的声音。

    山谷里的整个雏见泽都回响着这声音，简直难以分辨是从哪里传来的。

    …这越发对山狗有利了。

    “动手！！！”

    回荡的巨大声响和振动，几乎会让人以为是地震了。

    崎岖的地下各处的横梁似乎都变了形，到处响起咯吱咯吱让人不安的声音，沙尘从顶上不断落下。

    力量如此惊人。

    这爆炸大概把门炸飞了吧。而且村里的人谁都没有起疑！！

    “进来！！在这里面！”

    魅音让大家进入其中一个石牢。

    …里面巧妙地隐藏着一条竖井，不进去是看不到的。所谓井底密道，是个名不符实的阴暗洞穴。

    这条阴暗的垂直洞窟，还抵不上人数的寥寥几个手电筒实在难以照出它的全貌…。

    “……要沿着这个洞爬下去吗。…通到哪里？”

    “下了很长一段之后中途有个横洞。通过那里就从山里的古井出去了。”

    “也就是说，肯定是对于这里最熟悉的老姐打头阵啦。先请吧。”

    “等等，我第一个？！”

    “除了你还有谁！我跟葛西殿后！快点！！！”

    “…………好吧。”

    魅音本来是打算自己殿后的。

    ………但是，大概只有魅音和诗音感觉到了。

    这么多人要沿着这个竖井往下爬，殿后的人很有可能来不及全身而退。

    跟外面的铁门不同，进来之后虽然还有好几道门，但是都可以靠人力打破。

    路线几乎也是一条直线。到这里是不会费多大功夫的。

    所以，诗音抢先把殿后的任务揽了过来。

    因为其实自己才是姐姐。

    对于这个努力当姐姐的妹妹，诗音一直想要在遇上真正的危机之时保护她。

    …对于诗音的这种想法，…魅音靠着她们一生下来互相就有的感应明白了。

    ……魅音也明白。

    两姐妹之间的关系当中，不光是夺走了姐姐身份的自己有负罪感。

    将身为当家的命运推给她的诗音也有负罪感。

    而且，诗音终于得到了赎罪的机会。

    “魅音小姐。请把武器库的钥匙给我。现在到了打开的时候了。”

    魅音默默地交出了当主的钥匙。

    葛西和诗音拿到钥匙，立刻向石牢深处跑去。

    “大家听好！到那个横洞，差不多有３０米。如果掉下去了可是无底洞的哦！！而且还是一片漆黑，大家都要小心！等着的人帮忙照着梯子！…一次只能下一两个人哦。我打头！帮我照着！！”

    “…魅音小姐，小心…！照着的人也要小心别掉下去了！”

    如果电源没有被切断的话，那就只要一个接一个地下去就行了。

    虽然在这片黑暗中很难知道，实际上井下设了很多灯，能够用隐藏开关打开照明。

    ……当然魅音已经试过了但是没用。牵到地下的电线确实被切断了。

    所以，在只能靠手电筒照明的现在，且不说向上攀爬，下去是非常危险的。

    有人下去的时候，需要上面和下面的人替他照明。

    ……魅音的预想是正确的。

    打头阵的话，要是连一点光都没有是很难下去的，现在她切实体会到了！

    越往下去光线就越难照到…。

    脚下开始不稳，试探稍微向下一点的地方都让人紧张不已，汗水简直都要从脸上涌出来了。

    离横洞有３０米。这也相当深了。

    ……但是井底密道比这还要深得多。一不小心掉下去的话可不会受点伤就没事了…！

    …是，……是不是，…差不多快到３０米了呢…？

    ３０米大概相当于几张榻榻米来着……。我该不会已经过了那个横洞吧…？

    正在感到不安的时候，一股凉风吹遍了全身。

    风的流向让人感觉到了横向大洞的存在，魅音从口袋里拿出手电筒照了照附近。

    ……她看到了张着漆黑大口的横洞！

    “…………哈，…………哈！…………………嘿！！哈，哈，哈！ＯＫ！！好了─！！！从梨花开始一个一个下来─！！”

    魅音用手电筒从下面照着。

    “好！接下来是梨花！！再接下来是监督，然后是羽入、沙都子！慢慢下哦！！”

    入江正打算开口说让自己在最后，但Ｒｅｎａ却态度坚决地这样说道。

    没有入江的话就无法进入地下区域。那就不可能救出富竹了。

    …虽然人命不分贵贱，但是现在的情况下入江的重要性仅次于梨花！

    “请小心，我们帮你照着！”

    “……好的！大家也快点…，啊！！”

    “梨花！！！”

    跟魅音不一样，梨花个子并不高。

    她没办法像魅音那样动作轻捷地下去。因为腿不够长，她左脚滑了一下。

    “没，没事的…！可恶，不管过多久都不会长大，我不想再过这种人生了…！我要越过昭和５８年６月…！然后呢，要长得更高…！！胸也会变得更大…！我不想，一直都是这种小孩子的身体…！！”

    即使是超越百年的魔女，也无法摆脱高处的恐惧。

    梨花一面与黑暗和脚下不稳带来的恐惧作斗争，一面咬牙忍耐着，想要尽快下到横洞。

    上面的光线已经照不到了，下面魅音的灯光照到了她。

    接下来有魅音的灯光就够了。下一个人已经可以下来了。

    “我已经没事了！！下一个也下来！！”

    “来！接下来是监督的说！！”

    “请赶快乖乖地下去吧！！”

    “…明白了。我先走了！”

    把门炸飞了之后，装备上夜视装置打扮奇特的山狗慎重地向前行进。

    打头的人注意到了沙都子设置的陷阱，让跟在后面的人停下。

    “莺７呼叫莺１。发现有绊线感应的陷阱。行动需要慎重。”

    “莺１明白！凤１，陷阱的痕迹不在少数。是否需要检查通电情况。”

    “……混蛋～，那不是方便那些家伙逃跑吗。他们在这么暗的情况下逃跑也不会很容易。要最大限度地利用对我们有利的条件。就在黑暗中追捕他们。……防空洞这么大。一定有别的出口。他们不会藏起来的，肯定是打算从这里逃出去。

    …突入小队配备枪弹、防弹盾和手榴弹。园崎家可是黑道的大腕。走私手枪这种程度的反击还是会有的。……也就是说，对于这个绊线陷阱也要像对克雷莫地雷那样小心。如果不想全身被一千颗铅珠打中的话。身体会被扯碎的啊！！”

    〔克雷莫地雷：或译阔刀地雷，美军于１９６０年代越战时期所研发制作的定向人员杀伤地雷，内藏上千枚钢珠，地雷引爆时钢珠四散喷射，杀伤范围较广〕

    “明白。”

    也许正因为他们是专业人员陷阱才能发挥更大的效果。

    …沙都子认为如果是专业人员的话，肯定会把这些绊线误作危险性更大的陷阱，因而到处都布置了。

    沙都子预料得没错，尽管山狗已经打破了铁门这一最大的障碍，却连拷问室都还没到。

    本来这条密道的大空洞与拷问室也只相隔一扇门而已。

    敌人来袭只是时间的问题。

    “好，接下来是Ｒｅｎａ！！”

    “嗯！圭一君也快点啊！”

    “小圭！怎么样了！！”

    “啊啊，现在Ｒｅｎａ下去了！！好像下去的速度还出乎意料地挺快嘛！！”

    “好的好的，注意不要一时心急掉下去咯。这竖井，据说是用来丢那些反抗过历代园崎家的人的尸体的，因为好像是个无底洞呢☆”

    “呃，…诗，诗音，你手上拿着的那玩意儿是什么啊…？！”

    刚才一直不知去向的诗音，…她手上不知什么时候已经多了一把巨大的机关枪。

    什，什么啊…，那是在战争电影里敌兵经常拿着的机关枪！！

    弹仓呈弧形向前弯曲的特征是，那个那个！

    葛西先生手上也拿着同样的机关枪。

    他摆弄着枪械测试调整的动作非常娴熟，让人在一瞬间有种远离现实的感觉。

    ……但是，在这个只靠手电筒的灯光照明的异样世界里，这看起来又是那么自然…。

    反而是不知道怎么用枪的自己，在这里显得更像是异类。

    诗音和葛西先生进到了藏有这条竖井的石牢里，在裂口的两边一左一右藏起来，寻找着能够瞄准拷问室入口从而压制敌人的位置。

    …不光是葛西先生，诗音看起来动作也很熟练。

    “诗，诗音，这事交给我。所以诗音下去吧！”

    “小圭男人的自尊，我很感谢。但是，与其跟小圭讲解卡拉什尼科夫怎么用，倒不如让小圭赶快下去，那样浪费的时间还更少些。

    …别担心。好女人是死不了的☆”

    诗音眨了眨眼的时候，传来了远处的门被打破的声音。

    诗音和葛西先生立刻眼神一凛，藏身在岩石的阴影中将枪口朝向黑暗之中。敌人很有可能现在已经在拷问室里了。

    〔卡拉什尼科夫：，前苏联著名枪械设计师卡拉什尼科夫，以设计突击步枪而闻名，此处指的是他所设计的自动步枪〕

    拷问室的门边孤零零地放着个手电筒。

    …那是刚才葛西先生为了方便瞄准而放下的。

    ……敌人会想办法让自己在黑暗中也能看到，我们这边却不行。一瞬间的工夫而已。

    从拷问室那边，传来许多人屏息静气OO@@靠近的声音。

    ……这样一来，…敌人和我们之间，只隔着那扇门了。

    “圭一君──～！！快点──！！！”

    “诗音，你先下去！！”

    “………诗音小姐。”

    “要是我把这里交给小圭自己活下来的话。老姐会恨我一辈子的。

    ……我喜欢的人已经不在了，但是老姐还有啊。”

    “……………哈？！到了这种时候你还在，”

    “虽然没打算送死，但还是帮我告诉“诗音”。……希望我们下辈子还是双胞胎！！快走──！！！”

    诗音的叫声是从未有过的严肃，催促我赶紧下去，其中含有不容反驳的意味。

    我不知道为什么诗音会叫我给“诗音”传话。

    ……但是，既然被托付了，那我就得做到…。

    要不然，…真的发生最坏的情况的时候，…诗音的愿望就无法传达给魅音了。

    就在这时，空间陡然爆炸了。

    有什么东西从拷问室的门外丢了进来，那东西爆炸的声音和葛西先生的机关枪喷火的声音同时响起。

    它们在这个洞窟内回响，交织成刺耳的响声…。

    我将这一连串光芒不停闪烁的壮丽景象看在眼底…，……因为自己派不上用场的无力而几乎要流下泪来，……唯有沿着梯子往下爬。

    下面的魅音尖声催促我快点。我也一边往下爬一边向着上面大喊快点。

    “莺１！！受到攻击！！敌人在拷问室深处的大空洞内展开防线。枪口焰２处，应该是ＡＫ。”

    “集弹不错，是专业的。凤１，请求指示。”

    “嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈！！就得这样嘛。对方是专业的。除了从杀人屋毕业的人以外都别往里冲。莺１、２、凤７、８，准备突入。火力有多少？”

    〔杀人屋，，特种部队训练场地，多用来进行实弹战术演习〕

    “ＭＰ５有４把，各种手榴弹少数。防弹盾对冲锋枪无用，决定放弃。”

    “入口旁边有个开着的手电筒。推测对方没有夜视装置。”

    “莺１。突入由我们负责。给信号的同时丢闪光弹冲进去散开。”

    乘着对方沉默的间隙葛西换了弹仓。

    “诗音小姐，已经可以了。快走。”

    “我走了的话葛西换弹仓的时候谁来进行火力掩护啊。两人小队是基本单位的吧！”

    诗音的发言是有矛盾的。按照她的说法，最后留下的两个人不管过多久都逃不出去了。

    魅音从横洞里探出身体一直大声喊叫着。

    “诗音你这个笨蛋！！！快点给我下来────！！！”

    谁都明白继续留在这里是很危险的。

    …但是，谁都无法制止不停叫喊的魅音。

    “……我和魅音在这里等诗音。Ｒｅｎａ带着大家逃到后山去。”

    “好，……好的。”

    “……不要。少了谁都不行。”

    “梨花……。”

    “……这是最后的世界了啊！！如果在这里还留下后悔的话就再也没有挽回的机会了！！我不要，我不想要诗音跟葛西死了的未来！！就是因为知道不能再重来，所以我才不要，不要不要绝对不要！！所以诗音，快点下来────────！！！”

    我们仰头望着的竖井上面，再次被巨大的掉鸣声包围，激烈地闪烁着。

    （残响）

    （残响）

    （残响）

    （残响）

    然后，响起震耳欲聋的爆炸声。

    不是诗音他们的枪声。叮叮当当的声音是不是四处飞散的弹壳发出的呢。

    这些我们都看不到。我们只看到闪烁的光，听到声音而已。

    一切结束的时候…。

    在短暂的寂静之后，跟诗音他们不同的脚步声越来越响，而且那个声音在诗音他们所在的地方响起。

    可以听出来那是硬质的鞋子在叮叮当当地踢开弹壳向前走…。

    “……安全。莺１呼叫凤１，火力眼已压制。”

    那声音在竖井中回荡，也传到了魅音她们的耳中……。

    我们当中，……有的人发呆，有的人流泪，…有的人无声地嘶喊，……久久地仰望着井道，…等着诗音他们出现在那里然后下来，……然而这已经，………不可能了……。

    探照灯的强光从竖井上照了下来。

    入江揪着魅音和圭一的领子把他们拉进去了。

    但是，对方在黑暗中也能看得见。

    他们一看就知道这边的人都藏在横洞里。

    “…………明白。我试一下。………………听得到吗！不用回答也行，给我听好！”

    竖井上的男人对藏起来的人说道。

    “把女王感染者古手梨花和诊所所长入江京介交出来！！你们误会了。我们是为了消灭特殊的地方病而来的。这次的事件有可能是因为所长参与了某项阴谋。跟你们没有任何关系。听从指示把他们两人交出来！！”

    为了不让对方发现而熄了灯，所以不知道大家都是什么样的表情，……但是可以感觉到魅音的表情扭曲了。

    所以，魅音大叫起来的时候没有人阻止她。

    “杀人犯！！！竟然，……竟然把诗音！！！”

    “是说这名少女吗。如果问题在这里的话那就放心吧。她还活着。只是晕过去了。”

    “……还活着，他说还活着啊小魅！”

    魅音知道这种情况下活着不能解决任何问题，所以这话并不能给她安慰。

    “这边的男人也是。还活着。但是，要是你们顽固地拒绝交出那两个人，我们就不得不用他们来进行交涉了。”

    “你，你想干嘛？！”

    魅音仰头望向理应什么都看不到的黑暗，……竖井上面却一下子亮了起来，让人难以置信的景象映入她的眼帘。

    那是，……身体瘫软的诗音，被人揪着后领，……吊在竖井边上。

    如果抓住她衣服的人松了手，那诗音就会马上落下竖井吧。

    ……不知道这口竖井究竟有多深。不可能会没事的！

    “诗，………诗音！！！”

    诗音虽然没有回答，但确实动了一下。

    还活着。……现在还活着。

    “……吓，……吓唬人。他不会放手的…。”

    “哈啊？！你有什么根据这样说？！人质啊，只要超过２个人的时候，他是怎么样都敢杀的！！上面有诗音和葛西先生两个人。那家伙把诗音扔下来之后，我们这边还得做一次同样的选择啊！！怎么会是吓唬人啊！！！”

    魅音猛然对圭一大发脾气。

    圭一只能后悔自己的言辞太过轻率了。

    “需要时间考虑的话没有问题。但是过６０秒之后我们会把最开始的人质扔下去。好好想想，然后快点决定！！”

    “………怎怎怎怎怎，怎么办，怎么办！！！”

    魅音半是狂乱地大叫。

    “……敌人的目标是我。就让他们以为梨花已经成功逃脱了，我一个人去吧。这样他们应该会接受的。”

    这个提议乍听起来像是把损失减少到最低的最佳方案，……但是Ｒｅｎａ静静地开口说道。

    “…………不行。小诗她们，是为了争取时间让我们逃出去。……如果监督去了的话，那小诗她们的努力，就不知道是为了什么了。”

    “那怎么办？！你叫诗音去死吗？！Ｒｅｎａ，你的意思是说诗音死了也无所谓吗？！你这家伙────，诗音她────！！！”

    “不要说了魅音…！！！我也，……我也觉得很难受啊……。因，……诗音是，……我的，姐姐啊………！！”

    “……呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊，诗音，…诗音──…！！”

    魅音走投无路地抱着沙都子不停啜泣。

    山狗探照灯的灯光稍微透进了横洞。

    ……眼睛习惯了黑暗，借着这微弱的光线也能看清大家的样子了。

    ……但是，看清了，…又能怎么样呢。

    魅音和沙都子绝望地啜泣。

    Ｒｅｎａ咬着下唇似乎在忍耐什么。

    监督低着头。

    ………而且，……梨花和羽入也坐立不安。

    “…………………怎么办才好，羽入…。我不知道该怎么办…。”

    “……我也不知道该怎么办的说。”

    “你不是神吗？想点办法…，想点办法啊…！！用超能力什么的干掉敌人救诗音啊！！不创造奇迹的话就救不了她！！那就创造奇迹啊，由你这个神去创造啊！！！”

    啪。

    奇妙的声音。……每个人都很吃惊。因为羽入一巴掌打在了梨花脸上。

    “梨花。听好。”

    “…………………羽入………？”

    “我们一起走过了这么多的世界，知道了很多以人类之身很难知晓的事情。有时你学到了东西，有时我学到了东西。我们学到了很多重要的东西，最后终于学到了这个世界上最重要的东西。我们一直不懈追求，最后终于得到的东西。…你知道那是什么吗。”

    “………………………。”

    ……那是如何创造奇迹的方法。

    奇迹是人世中掷出的骰子的其中一面。

    对于因结果或喜或忧的人类来说，这反映的只是天意弄人。

    奇迹是神手中之物。人类没有资格操控它。

    但是，就算没有资格，人类也会领悟。

    该如何让骰子的点数更好，该如何让奇迹发生。

    “……………创造奇迹的，方法。”

    “梨花。你应该也知道的。知道得比我更早。………在你非常珍惜的，这个最后的世界里，………你明明知道那个方法，却不想去试一试吗…？”

    “………………啊………。”

    梨花呆呆地张开了嘴…。

    …是啊。………创造奇迹的方法，………又一次忘记了…。

    “……大家都逃吧。”

    梨花站起来对大家这样说道。所有人都大为惊讶。

    “入江。大家就拜托你了的说。我一个人出去就行了。……虽然鹰野应该会把入江和我都杀掉，………但是要怎么杀我，鹰野应该是有讲究的。所以，她应该不会马上杀我。”

    “别，别开玩笑了…，这不就是说肯定会被杀吗！！”

    “如果我不出去，诗他们马上就会被杀。但是，就算我被抓住了，到我被杀之前，一定还会有反击的机会的。”

    “……梨，…………梨…花…。”

    “只要考虑一下，就发现事情其实非常简单的说。”

    梨花一边这样说一边出了横洞，手扶着梯子。……好几道探照灯的光照在她身上。

    她的身影，………在这个黑暗的世界里，…………让人感到受到了天启一般的无比神圣。

    “因为。……大家都相信，我们绝对能赢。我和大家，还有神都相信，…所以这种危机算不了什么的说。呢叭～☆”

    梨花的那个微笑，………是对我们的，…１００％的信赖。

    在自己被杀之前肯定会有人来救她。

    那么，现在自己出去并不算什么大问题。

    这样要是能救诗音他们的命的话就是相当划算的交易了。……她仿佛这样说。

    “………………我现在就上去。把诗放回去。”

    上面的山狗回应了她的要求，把诗音的身体从竖井边上移开。

    “你们要是敢碰我的同伴一根指头。我就咬舌自尽。……鹰野想亲手杀我，所以你们也会很难办的哦。”

    “………………好吧。上来。”

    “你们要放走我的同伴。反正按照你们的计划所有人都会死的。”

    “…………这个条件我们不能接受。可以保证他们的性命但是要抓起来。”

    “那不好意思，永别了。比起咬舌自尽松开手还更快呢。这下面很深的哦。………如果找不到我的尸体，那也会对你们的计划不利吧？”

    “………………………………………。”

    这时，上面的山狗本来是打算除了保证梨花的性命之外其余人都无论生死的。

    只要抓住了梨花，其他人如果反抗的话就立刻击毙。

    所以不能接受梨花的条件。

    ……但是，为了欺骗梨花而临时撒谎是否可行。………正在这样考虑的时候。

    ………羽入开口说道。…她清澈的声音极具穿透力，非常不可思议。

    仿佛是从地底传来，又仿佛是从天上穿过岩石的天顶传来的。

    羽入说道。

    “…吾应承此交易。休要延误，顺其言而行，竖子。”

    “…………………………………！”

    “古手梨花会上至汝等之处。汝等须践行其约。人不自与者，天不与也。无需思虑僭越己身之事。汝等须知诳语乃僭越之罪。”

    “……………………………。”

    劝服众人投降的队员莺１从刚才开始一直被一种奇妙的感觉所笼罩。

    …明明自己是站在有利的立场上劝对方投降，………但为什么不知不觉间情势就逆转了呢…？！

    但是，少女的声音，………是怎么回事呢。

    …那是人类之身难以营造的气势，有种神圣的感觉，……他以本能感觉到。

    ……………人只能和人进行交涉。……不能和高出人的存在进行交涉……。

    “等，…………………等等……。我跟队长商量一下。就这样等着。………黄，莺１呼叫凤１……。”

    刚才还咄咄逼人的男人完全失了锐气。

    ……我们只能对梨花，…还有羽入那种不可思议的存在感目瞪口呆了。

    “一定……，………马上，………会来救你的……………。”

    Ｒｅｎａ强忍着泪水小声说。

    “…………接受你们的条件。这里就放过你们了。古手梨花上来。鹰野三佐说要找你。”

    “那我就出发了的说。呢叭～☆”

    “我们一直在找你呢，梨花小姐。你的身份很重要，要是突然不见了就麻烦了。……这可是犯规的啊。”

    “……咪～。”

    “那么请梨花小姐到诊所来。你们走吧。”

    把梨花带过来的突入小队回身陆续往地下那边走。

    ……要说犯规的话这边也一样。

    “……你，你打算，…食言呢…。”

    “食言？是在说什么呢。嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

    “…………………唔，”

    “哎呀！！抱歉，要是真让你咬了舌头可就糟糕啦。…喂！！”

    梨花正准备跑，她细细的手腕被小此木抓住了。

    虽然她奋力反抗，但是在这么大的握力面前毫无意义。

    一名队员从箱子里取出针筒。

    ……虽然应该不会威胁到生命，但肯定是让梨花昏睡的什么东西。

    对鹰野来说重要的是活着的女王感染者，而不是喋喋不休的古手梨花。

    ……如果在这里被注射了，…………那就是，……这个世界的，结束了。

    “嗯，嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！”

    在梨花尖叫之前，另一个队员从后面捂住了梨花的嘴。

    “嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！”

    “快点注射。”

    小此木做了个手势，男人手上的针筒逼近梨花的手腕。

    从后面被抓住，连嘴都被堵住，梨花已经失去了一切用身体抵抗的手段。

    ……我相信。……………就算我被迫陷入昏睡，……我也相信…。

    肯定会有人来叫醒我。

    ……而且，我一睁开眼睛看到的肯定就是我最亲爱的同伴们………！！！

    “………………………咦？”

    …其他的队员看到了这不可思议的一幕。

    拿着针筒的男人在空中转了两三个圈之后，落到了地上。

    包括小此木在内，……对于这个无视重力法则的突发现象都感到难以理解。……梨花也是一样。

    从后面抓住梨花的男人开口说道…。

    “…………赶上了………。”

    那声音沉甸甸的，是只有深知后悔和苦恼滋味的人才会有的声音。

    “……在无数的世界里都后悔过。…总是在发觉的时候就已经来不及了…。”

    “你，………你是，……谁…。”

    队员们从梨花，…还有从后面抓住梨花的男人身旁退开…！

    山狗有好几支小队，所以不会连每支小队的人都很熟。

    ……因为好几支小队混在一起，…所以没有注意到。

    山狗的队员就算不是战斗专员也都是体格相当好的。

    …然而这个人的体格还是让队员们觉得相当魁梧。

    小此木也在想：我们的队员当中有这号人物吗？

    他还想着，要不要把这个人提拔到凤来呢……。……但是，……但是但是，

    “………我要说一句，…一直很想跟你说的话。”

    “……啊，……………啊，”

    “梨花酱，我来救你了……！！”

    “赤坂────！！！”

    ““混，混蛋──────！！！””

    抱着梨花的手温柔地离开了她的肩膀。

    ………那只手从肩膀上离开的时候很温柔。

    ……然后，这种温柔的残影还未消失就被愤怒所取代，透过一记勾拳击溃了从后面扑过来的两个人的脸…！！！

    被打中的两个人飞起在空中…！！

    而且对方甚至没有回头看一眼从背后扑过来的两个人？！

    “……………！！！”

    在场的５名山狗队员将赤坂团团围住。然而，赤坂眼中却看不到这５个人。……只有对终于来到眼前的后悔的时刻的感慨而已。

    ……然而５个人都感觉到了。

    …眼中看不到，……该不会，…并不是像字面意思一样……。

    “你，……你们在发什么呆！！

    抓住他！！！”

    以小此木的声音为信号５名山狗队员一起扑了过来！！

    “梨花赶快趴下。”“好的…！”

    梨花抱着头伏在地面上，……………留在那里的，…只有１个男人，他是为了遵守和一名少女５年前的约定而回来的。

    ……然而，这个男人的约定，却有着短短５年的岁月难以累积的重量。

    …梨花是明白的。…而且这个男人，也通过难以言传的某种东西明白了。

    这是，……约定了持续百年的胜利的誓言。

    足足百年间。

    如果那一天自己在这里的话就能够把少女从阴谋中救出来，一直这样后悔着，坚信着会有奇迹发生让自己能够回到那一天，而一直磨练着自己。

    而且，这个男人的强韧意志，和等待着奇迹的少女的愿望，终于引来了奇迹！！

    …只会出现一次的奇迹，让这个男人赶到了昭和５８年６月的雏见泽！！！

    最开始的一个人在小此木眨第一下眼睛的时候就被击溃了。打算把对方扳倒而压低身体成了他的致命弱点。这个男人可不会那么手软，放过这个显而易见的空隙！！

    击中男人后脑的手刀威力十足，能够在武术表演的时候敲碎冰柱，把好几张叠起来的瓦片打得粉碎。……但是，平时赤坂为了不受伤而一直没有使出全力。

    赤坂从一开始就没有打算手下留情！！！

    所以一击毙命！！！

    不留一点情面！！！

    经过千锤百炼的无敌的拳头，随着小此木一眨眼，再一眨眼，接连击中山狗队员。……都是一击必杀。这才是空手道精髓的体现！！

    对于这种威力这个男人的同事曾经这样称呼，赞叹，和恐惧！！

    其威力简直就是，装甲弹！！！

    一切装甲都没有意义。

    不管用多少邪恶武装自己，在赤坂面前都不成其为装甲。

    …然而，赤坂强大得让他们难以理解这一点！！！

    人为了仰望自己的视野无法容纳的巨人而必须抬起头。但是赤坂甚至连这样的时间都不给这些坏家伙！！

    山狗中有人用耳麦呼叫了增援。１０多名山狗队员就要回来了！

    “……没事的。梨花。只要有我在，就不会让他们碰你一根指头！！”

    “……咪～☆我一边画画一边等你的说。”

    伏在地面上的梨花用木棒在地面上涂涂画画，看来十分轻松。

    …这种挑衅让小此木险些被怒气冲昏了头脑，不过他马上恢复了冷静。

    而且，……小此木通过沉睡在自己血液中的战斗人员的直觉明白了。

    …这不是人数的问题。对付这种怪物，像山狗这样其中还有技术人员的队伍就算一拥而上也不是他的对手。

    ……唯一有可能跟他匹敌的所有战斗人员，不是都在地下吗。不行啊不行不行，不是他的对手…。

    “………嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈。也就是说，……只有身为战斗人员的我能跟你一决胜负了啊。

    ………而且，…我想起你了。…这还真是张熟面孔呢。变得挺厉害了嘛。”

    “…………………………你，………难道是……………。”

    “嘿嘿嘿嘿。我说标准日语你就想不起来了？那我用方言说给你听吧。…这还真是好久不见啊！那个时候的细伢子现在也像模象样了嘛！”

    这是相隔５年的重逢。

    ……大臣孙子绑架事件的时候，两人曾经对决过。…但是那个时候的赤坂还太不成熟了…！

    “那时上头发话说别往死里打，所以给你了点儿优惠。……但是啊，今天就不行了。……嘿嘿嘿，那个胖子可不会来帮你！”

    “………………………………。”

    “不过，…这５年里锻炼得不错嘛…。我很高兴啊。……我一直期待着这一天，…这５年里都朝思暮想！你们都别出手，这是我的猎物！！！”

    小此木把耳麦、杂七杂八的装备之类会碍事的东西都卸下来，解开胸前的一颗钮扣，侧身摆好架势。

    赤坂警惕地给起眼睛，像是觉得对方还多少有点本事…。

    这让小此木感到屈辱。

    …赤坂是这样觉得的。“多少”有点本事，自己看起来就是这种程度。

    他的这种态度，也就等于说把自己跟其他的小喽看成一样！！

    赤坂这才有了动静，摆出架势，很小心地不波及梨花。

    ……回想起来，从刚才开始，他就一直把梨花护在身后，脚下几乎没有挪动一步…！

    小此木对赤坂空手道的实力评价很高。

    但同时也觉得他是很容易对付的那种。

    现代的空手道虽说是种武术但终究只是运动。

    那跟自己学到的军队格斗术完全不能同日而语！

    虽然确实是经过了刻苦钻研，但说到底只是玩玩。动作也都不过是花拳绣腿。

    …而且空手道是直线运动。自己非常清楚该用什么方法击败空手道专家！！

    小此木开始用脚尖着地小步移动的步法。

    赤坂侧身的姿势却没有改变。

    …简直就像是觉得小此木的步法终究只是小把戏。……这越发激怒了小此木！！

    轻捷的动作十分迅猛，同时又像漂浮于水面上那样轻捷，跟刚才赤坂愚钝的直线动作完全不同！！

    赤坂悠然地摆出迎战的姿势。但是在小此木看来事情是这样的！

    因为跟不上自己的动作，所以决定豁出去来个玉石俱焚了！！

    “呜呜呜呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

    冲着赤坂面门而来的快拳赤坂只能硬接下来。

    当然这拳只是快而已，力道并不大，但出拳的目的只是袭击赤坂的眼睛，用来制造一瞬间的空隙。

    对方会出于本能而防御上路！真正的目的是趁下路防御出现空隙的时候，用脚攻击对方小腹！！！

    当然赤坂不可能来得及防御！这样的攻击不是动态视力能够捕捉到的。那是只有每日勤加锻炼的小此木才能有的速度和技巧…！！

    一般人的话挨了这一脚就会吐出来，滚到地上了。没练过的家伙就内脏破裂了！！结结实实挨了这一下的赤坂只是膝盖一软，看来他似乎经过了相当的锻炼…。

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！怎么了空手道专家！对手不是一个流派的就不会打了吗，啊？！”

    “………………………………。”

    “………什么？”

    赤坂咕哝了一句，但是小此木没听清。

    …不，他其实听到了。

    ……但是，在这种情况下他竟然会回敬这样一句，对于小此木来说实在难以想象，…所以他没听清。没听明白。

    “…………………………好轻。”

    “你…………说什么……？”

    “…………你的这一击，只想着要打倒对手。…所以，毫无重量。”

    “哈啊……？！你，你在说什么蠢话…？！”

    “………空手道是养心之道。也就是说，打人即是被打。自己的一击会对对方有什么样的影响，会让对方怎样痛苦和悲伤，在知道这些的时候。……也就知道了打人，和被打的意义。………所以，你没有达到这个境界，你的一击就没有重量。”

    “你是想说……我还太嫩了吗──────！！！”

    小此木再次发起攻击，但是这次赤坂的情况却完全不同了！！

    小此木的拳脚一一被赤坂化解和挡住！！当然并不是小此木的单方面攻击。赤坂的抵御也开始渐渐变得不留情面。那已经不是抵御了，小此木发起攻击的手脚几乎是被打回去的！！

    小此木直觉到对手相当不好对付。

    ……这家伙原先不过只是个巡警吧？这种动作相当不妙。这种不留情的地方也相当不妙！训练的量，还有实战的次数都跟自己不是一个水准！！！

    而且，………等等，这么夸张的下劈不是空手道的招式吧！！！虽然躲开了瞄准头部的直击，但有种头发被削断了好几根的感觉。

    “你，………你这混蛋，除了空手道还练了别的吧？！”

    “没有啊。我只练了空手道。”

    “别，别蒙我了…！刚才那招很明显的不是空手道里面的吧！！”

    小此木的焦躁感越发强烈…。

    他之所以会轻视运动和武道，是因为那些人都食古不化，只用那些固定的招数。

    空手道的突技是这样的。拳击的话是这样出拳的。柔道的投技是这样的。

    所以能够轻易预料和应对他们的动作，也能够轻易胜过他们！

    然而眼前的这个男人，虽然只练空手道，…这个为了把空手道练到极致而不断练习的死脑筋，……却不拘泥于形式，非常灵活！！！

    这是精神上的领悟。

    武道的心并非形式。

    只是为了得其神而借助于形式而已。

    ………因而功成无形。有的是达观的精神！！

    “……………你的幼稚真让我失望。”

    “………可，…可恶～───…！！”

    赤坂终于，……踏出了脚步。向前走。出于自己的意志缩短自己与小此木之间的距离！！

    随着赤坂的脚步向前，以赤坂为半径的攻击圈，…令人毛骨悚然地缓缓逼近小此木。

    ……一旦进入这个范围，那就意味着“死”！！

    小此木跟着向后退…。

    这是非常冷静地估量距离的结果…。绝不是因为胆怯而退却…！

    “…………既然你不明白打人的意义，那就由我来告诉你什么是真正的重量！！”

    “唔──……！！………唔？”

    不断后退的小此木的腿，撞上了他们开来的面包车。……是的，他已经完全被逼得走投无路了…！！

    虽然背对墙壁也并非形势不利，但要是紧靠的话就反而不妙了…。

    那样的话，再让对方前进一步，自己就无法采取有效的迎击姿势了…！！

    小此木立刻做出了决定。……在赤坂踏出接下来一步的那个瞬间就是最后的机会！！

    赤坂的脚，……扬起沙尘，……还有一步………！！！就是现在！！

    “去死吧────────！！”

    这是不耍花招压低身体发出的全力一击！！

    这充满恶意的全力一击，打算将正面而来的赤坂胸骨击碎，甚至要让他心脏破裂！！！

    我是专业的，是专家！！！怎么可能会输给这种业余的家伙！！

    “我是山狗的小此木啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “那真是不错啊。工资是多少。”

    一瞬间赤坂的眼睛蓦地睁大！！！

    “呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

    在场的山狗都听到了。

    ……那不是人和人战斗时发出的声音。……是的，那是，呃，……对了，交通事故的时候发出的声音…！！

    小此木的全力一击，………，堪堪打偏了，赤坂的正拳，打穿了离小此木的脸一个拳头远的地方。

    那里是面包车滑动门的边缘。…两边的玻璃碎裂掉落，门的边框变了形，简直像是嵌进了车里，…………就连对面的窗玻璃也碎了，……简，简直不敢这样想！！！

    凝固的时间跟玻璃一同被击得粉碎，小此木尽管并没有被打中却膝盖一软倒了下去！

    并不是赤坂打偏了。

    这是因为全力一击的可怕力量就连赤坂也还难以完全控制住。

    ……小此木应该感谢赤坂。

    …如果赤坂的训练，还更加深入的话，……现在这个时候，小此木的脸可能已经被打烂了！！！

    然而，尽管没有打中脸，那无坚不摧的一击，已经将小此木的心击溃了。

    “……赤坂～，鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌！”

    梨花啪啪地拍起手来。

    然而在这种紧迫的情况下那听起来根本不是鼓掌。…那听起来就像，赤坂火药一般的斗志爆炸的声音…！

    赤坂将炮弹一般打出去的拳头收回来，…悠然地回头说道。

    “……下一个。太麻烦了所以你们一起上吧。”

    “““……………！！！！！”””

    啊，谁都不会再搞错了。

    就算不是小此木所有人也都明白了。赤手空拳向这个男人挑战是不可能获胜的！！

    要想打倒这家伙是需要枪的，需要武器！！需要增援，需要应该正在地下的战斗人员的增援！！

    就在这时突然一阵慌乱。

    是到地下去了的山狗纷纷回来了。

    “地上没有允许开枪，重复，地上不能开枪！！”

    “凤１，请允许我们回收Ｒ之后撤退！！”

    然而，亲眼见识了赤坂的战斗的山狗，一旦发觉自己该逃了之后，就已经无暇顾及梨花了。

    已经见识过了那种恐惧之后，还哪里会有勇者会胆敢和这个男人对抗企图带走梨花？！

    小此木也回过神来之后，混在逃回面包车的山狗中间跳进了车里。

    因为和赤坂战斗的时候把耳麦拿掉了，所以完全没有听到地下的状况。

    这之后，本该是无视和梨花做的约定，把社团成员赶尽杀绝的。

    然而，赤坂的出现将地下和地上的兵力分散了，状况也随之发生了变化。

    一直静待机会到来的葛西奋起反击，虽然不知道社团成员们是怎样从竖井下面爬上来的，但他们也乘隙发起了反击。

    由于山狗没有得到在地上开枪的许可，所以他们判断让拿着枪到了地上的葛西一行人开枪会导致事态恶化。

    …莺１代替无法取得联络的小此木发出了撤退的指示。

    ………要问这是谁的责任的话，毫无疑问是逞威风要跟赤坂单挑而拿掉了耳麦的小此木，他暂时丢下了指挥官的工作。

    然而让他这样做的全是因为赤坂的出现，与其说是小此木的失态，倒不如说这是赤坂立的功或许更恰当吧。时机实在奇迹般的合适…。

    然而，山狗并不会就这样夹着尾巴落荒而逃了。

    只是由于形势不妙而暂时撤退了。

    ……不，下次大概会带着足够的武装和人数，杀气腾腾地攻过来了吧。

    而且，应该会以迅雷不及掩耳之势发起攻击。不会给这边一点喘息的机会。

    “……梨花。太好了，你没事的说。”

    “……………差不多吧。托奇迹的福呢。”

    “不是奇迹的说。大家齐心协力，赤坂是其中一个，他来帮我们了而已的说。啊呜啊呜。”

    “…………是啊。这种程度就算是奇迹，…也太说不过去了呢。”

    “来吧，这次轮到我们出击了的说！”

    ■救出作

    地下，社团成员们正在互相炫耀自己在盛大的反击战中取得的战果。

    虽然梨花没有参加让他们非常得意的大反击让她有点遗憾，…但是因为从赤坂那里听到了更让她开心的话，所以也就没计较了。

    梨花将赤坂的大活跃告诉大家，赤坂才反应过来似的开始害羞了。

    葛西先生几乎没什么问题，诗音似乎受了些伤。

    当然没有危及到性命，只是因为在很近的距离发生了爆炸，左耳听不太清了。

    魅音试着绕到她左边，试着说她是笨蛋之类的坏话，似乎还是听得很清楚。

    …也有可能是用右耳听到的就是了。

    诗音躺在拷问室的榻榻米上，现在监督正在给她诊视。

    魅音似乎一直很担心，诗音却说不用担心她赶快想想以后的计划，把她赶了出来，所以又回来了。

    嘴里还咕哝着说亏人家替你担心什么的。

    我们必须商量一下要怎么把诊所里的富竹先生救出来。

    在这里的，有赤坂先生和葛西先生这两个非常习惯全武行的大人在。

    而且还有监督，对于谁都不清楚的诊所的地下区域，他能够替我们详细说明。

    虽然不会马上行动，但有必要制定最低限度的作战方针。

    看看钟，时间就快到上午１０点半了。

    …闹了这么大一场，都已经精疲力尽了，感觉像是已经到了黄昏，……上学的话也才是第二堂课第三堂课的样子。

    这样可不行！得打起精神来！！

    入江用笔形电筒照着，观察诗音的左耳。

    “虽然耳鼻科的医生比较清楚，但我觉得搞不好有可能鼓膜破损了…。有头痛或是眩晕的情况吗？”

    “没有。完全没事。”

    入江在拷问室边上的水池里拧干了手帕，温柔地替诗音擦拭弄脏了的脸。

    “……很吃惊吗？雏见泽fighters的经理居然跟能别人玩枪战。”

    “……………是啊，很吃惊。……你抱着必死的决心。…我听前原先生说了。”

    “……呜哇。当时那么说倒是很有型，保住了小命之后一想又觉得真是丢死人了～，啊哈哈，讨厌！”

    “要是我把这里交给小圭自己活下来的话。老姐会恨我一辈子的。……我喜欢的人已经不在了，但是老姐还有啊。”

    “……请认真地回答我。…你喜欢的人，…是悟史君吧？”

    “……………哎呀，是不是呢～。……现在他在哪儿呢。…是生是死都搞不清楚。”

    “他还活着。”

    “………咦。”

    入江毫不犹豫的回答让诗音的思考一时间停止了。

    “北条悟史君还活着。………他在去年的那一天，…积忧成疾，不幸地出现了末期发病。”

    诗音已经从魅音她们那里听说了现在的状况，…所以并不是不明白这是什么意思。

    “……我以为能够用跟沙都子一样的药治疗他。……但是，看来沙都子的治疗能够奏效是极为幸运的病例，…悟史君的治疗却非常困难。…而且治疗，……现在也还在继续。”

    “…………悟史君。……………悟史君……。…他还，……活着……。”

    “……很抱歉一直没能跟你说。…悟史君在地下区域。”

    诗音和监督从拷问室回来了。

    诗音表情严峻。…不，那是蕴藏了奋起抗争的坚定决心的表情…。

    这个时候，我们正在讨论为什么敌人会知道这里。

    诗音迅速答道。

    “………会不会是入江医生的衣服里有发信机之类的东西呢。不是医生自己的衣服，而是从诊所带来的东西或是穿来的衣服。”

    “这样说来，……那就只有这件白大褂了…。”

    “监督，请让我稍微检查一下。”

    诗音像在做机场的金属检测那样迅速地在监督身上找着。

    ……她在后襟的内侧找到了一枚钮扣模样的东西。

    那是跟学生服的钮扣一样有些鼓的钮扣。……这种东西没理由会钉在后襟里面。

    “这东西就是发信机吧。他们靠着这玩意儿，就算没有直接跟踪，也能找到这里。”

    “……中招了啊。这样一来，只要有这扣子，也就有可能实行佯攻作战了呢。”

    “拿着扣子的佯攻部队引开敌人，就趁这个空档袭击防守空虚的诊所救出富竹先生。…这大概是最佳方案吧。”

    “哦呵呵呵！！这样的话，佯攻部队行动的地点就数我的后山最合适了！”

    “是啊，在那里就可以把敌人完全绊住了！而且那山还有那么大呢。敌人应该也会集结相当多的兵力吧。就这样，诊所变成一座空城了！”

    “难以预料的是，留在诊所的敌人会有多少。……诊所里有对敌人来说非常重要的富竹。应该会留下相应的守备吧。”

    “……这样的话，只要比富竹更诱人的诱饵跟佯攻部队在一起就行了的说。”

    “可以吗，梨花。”

    “……好。跟大家一起藏在沙都子的后山是绝对不会被抓到的说。”

    “这里的人当中，熟悉后山的就只有社团成员了。…社团成员负责当诱饵应该就行了。”

    “是啊。大人部队就趁此机会突袭诊所。…胜算可以保证吗？！”

    “赤坂先生能睁一只眼闭一只眼就行。…我听说您是警察。”

    葛西先生一边这样说，一边动作娴熟地给霰弹枪装弹。

    “……现在我在休假中。”

    赤坂先生也一边说一边确认自动手枪的操作。

    …就算摆弄这支枪是第一次，但每天都有进行用枪的训练。也做好了有可能中枪的心理准备。

    监督也在旁边看着想记住怎么开关保险，动作却很笨拙。

    “赤坂先生有用机关枪的经验吗？”

    “没有。只用过手枪。”

    “那么用顺手的东西比较好吧。弹仓很充足。以防有卡弹的情况再准备一把一样的枪。”

    “葛西先生，…真厉害呢。这是霰弹枪对吧。”

    “奇数的子弹装的是重弹。既可以进行面火力压制也可以用来破门。”

    “哦～，听说你的外号是霰弹枪阿辰，没想到真的会用呢─！”

    “……霰弹枪是很可怕的武器。…所以，就算不打中对方也能降服他们。还有各位，有防弹衣，请大家穿上。”

    …葛西先生他们的值得依靠，从反面也说明了这次的任务有多危险。

    ……跟动拳脚打架不一样。

    …在枪战中，哪怕是偶然的一发子弹，不管是多么专业的士兵也难逃一死。

    ……所以跟熟练程度没关系，行动中时刻伴随着死亡的危险。

    实际上可靠的也只有葛西先生和赤坂先生。

    监督看起来太危险，所以葛西先生说他还是不要拿枪的好。

    ……要是被自己人从背后开枪打中了也太让人受不了了。

    尽管魅音提议说再分一些人手给他们，但是他们说不会用枪的人跟着一起去反而会拖后腿，况且还很危险，因而拒绝了。

    “那就只能是我去了吧？再怎么说火力也太不够了。为了方便进行火力支援把耳麦也带去吧。”

    “但是诗音，你耳朵没事吧？！”

    “是啊。已经好了。完全好了。对不起，让你们担心了。”

    “………诗音。听到我刚才说什么了吗？”

    “咦…？

    ………啊，…啊哈哈哈哈，讨厌啦，听到了哦，啊哈哈哈哈！”

    …这是魅音在虚张声势。魅音什么都没说。

    …诗音的左耳仍然状况不佳。

    “…………诗音，很危险啊！说实话，我觉得当诱饵也很危险。你还是找个地方藏起来吧！”

    “………老姐，听我说。……我有事一定得去诊所。……但是，…如果我现在就说出来的话沙都子也会要去的。…那可不行。这边是室内战，对方也会开枪的。”

    “…………………你是说，………………。”

    魅音明白了。………诗音无论如何都要去诊所意味着什么。

    所以，…她没有再多说。

    因为如果自己是诗音的话。就算两耳都听不到了也会这样说的。

    “很，很危险的啊诗音！请你再考虑一下！！”

    “沙都子！诗音加入救援队。沙都子可是佯攻部队的王牌啊。专心做好自己的工作！”

    “……小诗。”

    “………Ｒｅｎａ应该能明白的吧？我并不是去送死！”

    “嗯。我明白。…女孩子遇上这种时候，是绝对不会死的。”

    “是啊！杀也杀不死的！”

    诗音和Ｒｅｎａ互相碰了碰拳头。

    “似乎已经决定了呢。那么，我们开始行动的说。”

    “……诗。扣子就交给我们了的说。”

    “给你。……加油啊，梨花。”

    “诗也要加油。………诗一直坚信不疑的奇迹，会在这个瞬间实现的说。…所以，这对诗来说，一定是看到命运之神微笑的机会。”

    “……………我好像也有过不相信的时候。…而且似乎也有人告诫过我。……………一直相信可不容易。”

    “……但是你确实一直坚信了。为自己没有相信而后悔，然后相信了。所以请你珍惜好不容易到来的今天。在你迎来了今天的强烈意志面前，…眼前的苦难已经不再是苦难了。”

    “…………你是老姐的新朋友吗？虽然不知道你叫什么，不过还是要说声谢谢。…嗯，我觉得事情应该会很顺利的。”

    “……会很顺利的说。这是御社神大人保证了的。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    ■鹰野タ─ン

    暂时撤退的山狗重整阵势，重新整编部队。已经做好了再次出击的准备。

    尽管已经一度控制住了Ｒ，却又让她溜了，这种重大失态让鹰野勃然大怒。

    她下令集结山狗的总兵力前去实行抓捕行动。

    …因而，现在山狗所有的车辆都集中在诊所，急不可耐地蓄势待发。

    勃然大怒的不仅是鹰野。…小此木也是。

    ５年前自己还看不上眼的小警察，居然成长了这么多，…还用气势压倒了自己……！！

    小此木发誓要跟他没完，复仇的火焰熊熊燃烧起来。

    暂时没有下达出击命令，是因为装在入江身上的发信机的反应暂时消失了。

    山狗断定这不是出了故障，而是对方进入了更深的地下。

    ……他们应该是打算再次回到地下，借助秘密通道之类的途径逃到什么地方去吧。

    然而，那通道不可能会有多长。他们肯定会在地上出现。…就在那时截住他们。

    村民都忙着准备祭典完全没注意到这场骚动。

    …实际上这个时候，山狗已经切断了全村的通信网。

    为了防止有人报警之类的。

    …通往町上的唯一道路，也暗地里配备了封锁部队，严密监视他们是否逃脱。

    ……Ｒ一伙人一定会在地上出现。…他们理应不可能会那么不切实际地打算一直待在地下的。

    他们的生命线富竹已经被抓住了。

    然而他们应该不可能会打算为了救他而对这里发起袭击的。

    ……那么，徒步逃出村子到町上去是最妥当的。

    大概是计划到了那里再向警察求援吧。

    侦察小队有几辆车在村里四处巡视，虎视眈眈地寻找着发信机的电波，或是逃跑中的他们一行人…。

    现在需要等待…。战斗会回归原点，势均力敌……。

    “云雀２进行定时联络。无异常。”

    “……他们总不能一直藏起来。耐心点等着，绝对会出来的…！……话说回来公主殿下怎么样了。”

    “正在审讯富竹二尉。估计是在说服他跟我们合作。”

    “………事情到了这一步，要想平稳解决也只能拉拢监视员了啊。

    ………活捉他还真是费了不少功夫。嘿嘿嘿嘿嘿。公主殿下也不在，也没有东京来的电话。终于可以静下来享受享受空调了啊。”

    “队长，从东京来的无线联络。野村小姐不是要找三佐，是找队长的。”

    “…哎呀哎呀，电话不行就用无线啊。好了，东京的女王陛下到了这种时候，还要跟我说什么呢。…………我是山狗的小此木。请讲。”

    关着富竹的房间原先是个小会议室，进了４个人就可以挤得水泄不通。

    富竹被塞在桌子下面。

    他还被紧紧绑着，想自己翻一下身都不行。

    鹰野坐在旁边的椅子上，呆呆地望着还留有上次会议写的东西的白板。

    上面分项列出随着预算减少将要中止的研究计划。

    …然而，鹰野只是呆呆地望着，并没有在读。

    两人都没有说话，…会议室里只有一片沉默。

    “………………就快到１１点了呢。…今天可真是漫长的一天。……那么早就被吵醒，所以一天还没过半呢。”

    “……………………………。”

    富竹没有回应。

    “……………次郎先生。……现在你还是不肯帮我吗…？”

    “………………………。”

    “…………我不需要什么山狗。……只要有你就够了。…山狗没有办法让我的心得到慰藉。…………只有你那种乍看起来不识趣的关心才能让我有所安慰，…这几天里我总算明白了。………次郎先生，…是特意用这种迟钝的态度对待我的吧。…………因为同情也派不上任何用场，…所以想让我能够转换心情感觉轻松一些。…你是出于这种想法，……所以才不惜装得那么迟钝，…让我高兴的吧………？”

    “…………………………。”

    “……我不是作为鹰野三等陆佐在跟你说话。……而是作为鹰野三四在跟次郎先生说。……就算是这样，你还是不肯回答我吗…？”

    “………俘虏除了自己的名字、军衔和编号之外什么都不能说呢。”

    鹰野无力地垂下头…。

    “……………手铐的钥匙，我手上没有。对不起。”

    “……没事。我并没有向你要这个。”

    “…咖啡，………要喝吗…？”

    “不用了。……这种情况下不想让人家照顾我上厕所呢。”

    尽管只是这么寥寥几句话，…但富竹能够回答鹰野的话让她很高兴。

    但是，…尽管如此，也不能解决任何问题…。

    “……要是非杀我不可的话，那也没关系的。被抓的时候我就已经做好心理准备了。”

    “……………………是啊。…我也打算在今晚杀死次郎先生。…你有这个心理准备就好。”

    “……那可太好了。这种心理准备总算派得上用场。”

    “…………………我说，…你难道不会不想死吗？…只要你发誓说你会站在我这边，我就不会让你死了。……虽然上面说让你活下来没有价值，……但是我会想办法的。”

    “…………上面，是谁。”

    “我不知道。……和我联系的代理人自称野村，但是反正也不是本名。我也不知道她是什么来历。”

    “………但是，应该好好谈过了，足以让你觉得对方是可以合作的人吧？”

    “只聊过几次而已。…………现在想起来，想要利用我的居心简直昭然若揭。…但是，……为什么那个时候，我会觉得，…只有她理解我呢。”

    “…………我明白。……我知道，…你曾需要别人的帮助。”

    “……………………………………。”

    “……那个时候，……真希望在你身边的是我。”

    “………………是啊。……是次郎先生的话，…该多好啊。”

    “…………………………现在，…还没有人死。”

    “………马上就会开始杀了。”

    “东京有你的后台，也有和你的后台作对的黑幕，…但大多数高层应该都不想让这次的事件闹大，来个圆满收场的。………鹰野小姐你可能觉得一切都已经太迟了，…但是还有办法的。还可以挽回。可以当做什么都没发生过。”

    “……这样一来，……祖父建立起来的雏见泽症候群的研究，也就会被当做没有过了呢…。”

    “……………………鹰野小姐。……你到底要怎样才满意…？”

    面对富竹的这个问题，…鹰野闭上眼睛想了一会儿。

    祖父的论文被践踏，被玷污。

    ………自己想让这论文能够被送到比他们更加权威的人手里，被认真地阅读。

    ……野村能够替自己实现这个愿望。

    …一旦开始终末作战，祖父的论文就会在这个国家的首脑眼前凸显出来，首脑们会相信论文的内容，以此为基础对紧急预案作出裁决。

    ……这样做的话会引发无法挽回的惨剧。

    …然而与此同时，这场惨剧作为难以消失的印记，…将会铭刻下这个国家认同了祖父论文的事实。

    “………这样你就满意了吧…？”

    “…………是啊。满意了。………因为这就是，……鹰野三四诞生的理由。”

    “…以前听说过呢。………那么，这次作战结束后，你就会消失吧。……鹰野三四达到了自己的目的，会从世上消失，……你会变回真正的自己。………田无美代子。……这应该是你真正的名字吧。”

    鹰野没想到，…这么令人怀念的名字却偏偏在这种时候冒出来，…微微合上眼。

    “…………是啊。……我很快。…就会变回田无美代子呢。”

    “田无美代子这名少女，……失去了父母之后被送进了收容所。…………而且，在那里受到虐待死掉了，……你这样说过。”

    “……是啊，是我说的。…………我必须回到那个时候的金属网里面。………次郎先生有过那种体验吗？”

    …………听鹰野小姐说的，……那是非常阴险残酷，……作为人类来说几乎不可想象的，……可耻的虐待。

    “………重新回到那里，…………这次爷爷不会来救我，我会死掉。……这样的话，……我就不会在这里。……没有我也就没有入江机关，………也就不会被困在这种命运的死胡同里。”

    “……………你，………打算死吗…？”

    “……虽然作战结束后会有很多奖赏。………但是我不是非常相信。………会不会有一天，我会在车站突然被别人推下去呢。”

    “…………你就没有，……可以信赖的同伴吗。”

    “客户归根到底就是客户。…不是同伴。…………但是，山狗是同伴啊。因为我给他们的钱足够让他们舔我的鞋子呢。”

    “……但是，不是可以信赖的人吧…？”

    “…………………………………。”

    “………同伴就是同伴。…抓住了你之后，现在正计划要去抓Ｒ他们。…他们会帮上我的忙。”

    “…那对现在的你来说，…不是你需要的同伴。”

    “…是啊。…不是现在的我所需要的同伴。”

    鹰野说到这里的时候沉默了。

    ……………鹰野感到难以捉摸同时也难以用言语形容的想法，富竹几乎都说出来了。

    …………自从富竹消失之后，自己的心一直难以平静。

    ………我，…不得不承认。……他对我来说，……是不可缺少的。

    “…………次郎先生。……我用了几亿胰蒙焦烦晌我的同伴。……我手上还剩１亿多。…你要多少钱才能回心转意…？”

    “……你想想自己最想要的东西要用多少钱才能买到吧。”

    “…………………这种时候还拐弯抹角。……你是想让我说用钱是买不到的吧。”

    “……………死心吧。就算山狗能被你买通，我也是不会的。”

    “你是在叫我努力让你改变你的想法吗。……如果你这样想，……不光是钱。…你要什么我都给你。我从头到脚都是你的。如果你叫我舔你的鞋子，我也可以现在就舔。………这样还不够吗？”

    富竹什么都没有回答。…这沉默并非意味着肯定，…而是因为想要告知鹰野的已经全部说出来了，…对现在的鹰野来说实在是最为落寞的沉默。

    “……我会每天早上比你早起做早餐。……约好了见面的时候也一定会比你先到。……绝对不会为了试探你而故意让你等。…………就算这样，………也还是不行吗……？…………次郎先生…。”

    富竹已经，…无话可说了…。

    ……桌子下面的富竹看不到鹰野的表情。……但是，…他明白了。

    正因如此，……他知道现在不需要说什么多余的话。

    …这是富竹现在唯一能为鹰野做的…。

    就在这时响起了内线电话的铃声。

    鹰野吸了吸鼻子，啊啊了几声像是在做发声练习，然后才拿起了听筒。

    “…我是鹰野。…………………是吗。我知道了。马上就去。”

    鹰野放下听筒站了起来。

    “发现了Ｒ的行踪。还有入江的发信机的反应。似乎是知道街道被封锁了，打算徒步从山里逃走。虽然搜山很费工夫，但避人耳目对我们来说倒是正好。………………再见，次郎先生。……我觉得这似乎就是跟你最后一次谈话了。………最后没有听到你的话真是遗憾啊。”

    然而，………富竹仍然没有开口。

    鹰野冲出了房间。……好像跟急着回去的感觉有点不一样。

    “他们似乎已经离开村子，出现在附近的山里了。估计他们有可能试图与村民取得联系寻求帮助，一台侦察车辆发现一部分逃亡者和Ｒ，进行追踪。Ｒ与发信机暂时分开行动，但最终在地图上的山里会合了。”

    “……分散之后还能会合？”

    “是的，他们关于逃跑路线应该已经经过充分商讨。……肯定是因为在山里对他们有地理优势…。………深入树林的话会严重影响武器的效果。像是那个会空手道的混蛋想得出的办法呢…。”

    小此木后悔不迭，已经说过无数次这次不会再来迟了，刚才只是一时大意。

    “这次可别再让他们逃了。在雏见泽还好说，要是到了兴宫，那就没办法了。”

    “是的，明白！！对方在山里，已经占据了地利，如果我们这边再犹豫就要出局了，应该全力出击了。我们所有小队会进行包围逼死他们。

    听得到吧，所有小队！！这是场足球比赛。敌人已经进入射门区域了。球门是兴宫！！绝对别让他们得逞！！特别是那个会空手道的混蛋，不要放过那家伙，他是我的猎物。一定要干掉他们！！！”

    “凤明白。”“莺明白。”“云雀明白。”“白鹭明白。”

    “开始了，山狗的全力一战！！！这场仗打输了的话，我们就玩完了！！”

    “没错！已经没有后路了。我也会出战担任现场指挥！……把富竹放在这儿没问题吧？”

    “没问题。全副武装的保安队员有８个人呢。就算有多一倍的全副武装的士兵也不怕。问题更大的倒是那个会空手道的混蛋。可不能小看那家伙啊。”

    小此木对武装保安队寄予了极大的信赖。由于他们负责守备的是作为入江机关的心脏部分的研究区，所以在山狗中他们能够配备最高程度的重型武装。

    对他们的信赖，……以及小此木对赤坂的过度敌视，让佯攻作战完全取得了成功。

    然而这也意味着，过多的兵力集中在了作为诱饵的社团成员们一方。

    山狗的白色面包车接连在村里穿梭。

    在室外所以不能开枪，所有人都携带了被称为射出式的泰瑟枪。

    尽管射程极短，但在近战中能够瞬间制服目标，是非常强力的武器。

    只需改变一下电压，活捉或是射杀目标都行，又不会发出声音，对于他们来说没有比这更适合他们的武器了。

    面包车以小队为单位，沿着通往社团成员藏身的后山的道路前进。

    ……打算进行战略包围把对方逼出来。

    “队长，所有小队到达作战开始位置！”

    “进展得还真快。三佐，请您对所有小队作训示。”

    “……我是鹰野。只用活捉Ｒ。其他人杀了也无所谓！！不能让他们逃出这座山！今天的战斗要在这座山里决出胜负！！”

    “莺、云雀、白鹭，开始搜山。凤是预备兵力，当守门员。做好准备以便可以随时展开紧急行动！”

    “凤７明白。”

    “好，开始吧！！！”

    山沟的队员们互相之间各隔数米排成横队开始进军。

    后山还没有开发，平时村民也少有出入。

    就算有兽径也没有铺设供人行走的道路。

    滴水不漏的搜山，需要相当的慎重和仔细，以及耐心。

    队员们的表情也显得很紧张。

    尽管听说敌人几乎都是小孩子，但其中有几名大人，而且都经过相当的训练。

    况且，对方很有可能装备有重型枪械，还占据了地利，必定会是一场苦战…。

    “……小此木。搜山一般需要多少人？”

    “虽然不能一概而论，但是人应该是越多越好吧。…就山狗的人数来说就算集合起所有人也远远不够。”

    “…但是，对方人数也不多，条件应该还不算太不利吧？你看，不是经常有这种说法吗。破坏防御系统需要３倍于对方的兵力。我们这边的兵力已经比这个倍数还多了。”

    “哎，有几万兵力的时候就会这样算吧。…但是小规模的游击战事情可不是这样呢…。美军在越南吃的苦头足以证明了。”

    “……那么，这次的搜山。小此木你觉得需要多少兵力？”

    “嘿嘿嘿嘿。很难想象吧？”

    “我不知道很难想象是什么意思，准确的兵力大概是多少。”

    “把今天早上巧妙的突袭也考虑进来的话，看来对方的指挥官非常优秀。而且，对方至少有２名使用枪械的专家。至少１名近战格斗的专家。”

    “…这些我都承认，但是剩下的归根到底都是小孩子吧？”

    “…虽然剩下的是小孩子，但是他们会选择逃到这里，是因为这里是他们的地盘吧。有充分地理优势的话一个小孩子足以匹敌一支精良的武装侦察部队。……他们比三佐想得还要棘手。”

    “……你，…你的意思是说，要想镇压他们，需要多少兵力。”

    “一个山地师团。啊啊，一个师团的话，三四个山狗加起来相当于一个大队。三四个大队再加起来相当于一个连队。三四个连队再加起来就相当于师团了。”

    “………需，需要３０倍的兵力吗？！”

    “当然光这些还不够。还需要向炮兵阵地提出申请在行动前炮击整座山呐。要是有条件得到空中支援的话，还想让幻影战斗机投燃烧弹呢。”

    “别开玩笑了，这里可没有那么多兵力！……那要是远远不够这个程度的山狗来搜山的话，…会怎么样！！”

    “哎，大概不轻松吧。嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈…！”

    小此木显得无所畏惧地哈哈大笑。

    …尽管他嘴里说不轻松，但是也让人感觉到某种程度的自负，像是在说就算这样自己也能搞定。

    “虽然这里可能是他们的地盘，但他们也才刚刚逃到这里。他们既没有阵地，应该也没有时间设置陷阱。要想活用地形的话时间不够。”

    “……………………………。”

    听着小此木的这种评价，鹰野心中述过一丝不安。

    ……原来，…自己表面上对沙都子很亲切，……那个时候似乎听她炫耀了很多事情…。

    整座后山都设置了她引以为傲的陷阱，…她有这样说过。……那是在说哪座山来着……。

    “云雀呼叫总部，发现一部分目标。无法确定其中是否有Ｒ。现在正在追击！”

    “……只要能做人质就行了！！就算没有Ｒ也要抓住他们！！”

    “莺，听到了吗！！附近的小队负责增援，截断退路！！”

    “莺明白，进行增援。”

    “呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！当然没错呢。想截断退路呢…！”

    一棵树正倒在巨大的杉木上，形成了天然的角楼。树上用薄板建造了一所小屋。

    ……这是沙都子在后山的无数秘密基地的其中之一。从这里俯瞰山下的视野非常好，对想要掌握战况的魅音来说实在非常方便。

    “好厉害…。跟小魅想的一样呢…！！”

    “好，你们究竟能不能跟我们社团对抗，就让我们领教一下吧！！”

    “Ｒｅ，Ｒｅｎａ和大家，能赢吗，吗！”

    “呼呼呼呼！在说什么呢。对方的指挥官很无能啊。要想攻击我们可是需要经过山地训练的精锐步兵１个师呢！居然妄想靠区区中队的规模就赢过我们。太天真了！！看看，跟我们作对的到底有几个人可以平安无事地下山？！”

    “他妈的！！……云雀４，受到攻击！可恶，别让他们跑了！！山上到处都有圆木往下滚！！云雀６受伤无法进行追击。剩下的继续追击！”

    “嘿嘿嘿嘿嘿，别把他们放跑咯。一直追下去，别让他们歇气！！”

    “云雀１１，受到陷阱攻击！云雀１２、１３可能脑震荡了！要是打中要害了搞不好会死啊！！”

    “云，云雀１６，遭遇陷阱。被钢丝缠住了脚无法脱身。用小刀无法切断。帮我拿钢丝钳来…！！”

    混乱的无线联络交错成一片。

    ……看来小此木不得不改正刚才自己说情势对山狗有利的话了。

    “莺１０呼叫总部！！他妈的，是伪装成井口的陷坑！！２名队员被困无法救出！！请求增援！！什么？！

    呜哇啊，不要！！！”

    “怎么了莺１０！！请回答莺１０！！”

    “………我，…我是莺１０，…中招了…。我被从后面推下来了…。莺９～１１在井里。都平安无事但是无法脱身，…妈的！！”

    “总部呼叫莺，后援受到突袭。行动被看穿了！！小心点！！”

    “我是莺１。我想问为什么行动被看穿了！！上空没有无人机的影子啊！！”

    “云雀１呼叫总部，追踪失败…！跟丢了！

    不，不行了，这山上到处都是陷阱！！追踪了这样一段距离就有好几个人负伤了！！”

    “白鹭１呼叫总部，发现包括Ｒ在内的数名目标。正在进行追击。立刻派增援来！！”

    “……嘿，嘿嘿嘿嘿嘿！！这些混蛋家伙，利用人数少的优点分散开来了。…用了扰乱战术让我们中陷阱…。白鹭１，小心点！！对方想把你们引到陷阱地带去！！敌人采取分散行动，打算用牵制和突袭的游击战术进行战斗！水准很高！！其他小队已经出现了很多中了陷阱和埋伏的伤患。小心点！！提高警惕白鹭１！！

    …………白鹭１？！”

    “…白，白鹭２呼叫总部！白鹭１中了陷阱！！谁来把吊着小队长的绳子切断！！剩下的人继续追击，别让Ｒ跑了！！”

    “莺１呼叫总部。莺７等人没有回应。不能否定遭到袭击的可能性。请求允许予以增援！”

    “白鹭５，３名队员受到吊在上空荡过来的油桶攻击昏倒了！这里是怎么回事啊！！这种东西还有吗！！”

    “……这，…这里是云雀１３。…似乎是受到攻击倒下了。…………啊！！刚才，发现了１名目标！！现在追击！！！混蛋，都是你们做的好事────！！！”

    “别，…………别去…，停下云雀１３！！！你一个人不是对手的！！！”

    “哦呵呵呵呵！！小鬼～小鬼～～往这边哦！！！”

    “这臭小鬼──！！

    给我站住────！！！”

    沙都子轻巧地逃走，云雀１３凶神恶煞地追在后面。

    他魁梧的身体被无数小树枝戳得生痛。

    他龇牙咧嘴地忍耐着拼命追着沙都子。

    …然而沙都子逃走的样子却轻松自如。

    因为她只是在自家的院子里跑。在自家的院子里不可能会受伤的！

    在奔跑的途中。遇上了很多中了陷阱动弹不得的队员。

    ……越往前追，碰上的这种队员就越多！！不由让人觉得，自己追着的不是个小孩子，…而是有着小孩子外表的什么别的东西！！

    森林被辟开一块空地，堆满了圆木，像是正在砍伐的途中。

    ……那是一副异样的景象。

    有的队员被倒吊起来，……有的队员掉进陷坑动弹不得，从洞口可以看见他们的鞋子。

    有的队员被手铐一样的东西铐在树根上，试图脱身而拼命挣扎。

    ………从这些队员当中走过，就到了那块空地。

    全身都涌出了冷汗…。

    自己现在，…被引到陷阱里了，这是陷阱，我上当了…！！

    而且，……那个少女悠然地在空地上站住，立在树墩上，用从容的眼神望着自己。

    ………混蛋，她在挑衅！！！

    “我是云雀１３…！把１名目标逼到了空地！我要抓住她，我要抓住她！！！”

    “这里是莺７…，就是你后面被吊起来的那个人…。那家伙不是小女孩，…是披着小女孩外皮的恶魔…。追在她后面会被引进地狱的…！！”

    “总部呼叫云雀１３！已经够了！等待增援！！离那里最近的队员正在赶来！！”

    “哦呵呵呵呵。怎么了？要想抓住我，还得走个１０米左右哦？”

    １０米。…只有１０米，就可以掐住这个狂妄小子的脖子…！！

    我走完１０米需要几步？

    估计大概是１０步，…也就是说，我必须冒着１０次踩到陷阱的危险，才能走到那个树墩…。但是，…只有１０步。…只要１０步就能抓到她了！！

    “要是这样想的话，那就试着先踏出最开始的一步吧。来吧来吧。”

    “……………可，…………可恶～─…！！！”

    要怎么踏出，……最开始的一步？

    那草丛里面肯定有什么古怪。

    …不，光秃秃的土地也很可疑。

    ……那要不要逃到树墩上去？

    不行不行！！这才是对方的目的！！

    全身不停渗出冷汗…。

    他妈的，只有１０步而已。

    最开始的１步我为什么会这么紧张！！

    “……云雀１３，从这里看来树墩上面应该是安全的。到树墩上去。”

    “…别去云雀１３。我是刚才脚被铐在树根上的莺８。树墩肯定是陷阱。附近都是树墩也太可疑了！”

    “……听得到吗云雀１３！树丛很危险！别踩草丛！土地也不行！！”

    “他，他妈的──…。那要踩哪里才行啊，叫我飞到天上去吗…！！！”

    “还不过来吗？我觉得很无聊所以差不多该告辞了哦？哦呵呵呵呵！”

    “……这，这里是莺９，我被缠起来动不了了…。现在，目标之一，……呃，在摸我的头。

    …对方说那里是陷阱区…。………咦？………………那个等在那里的小姑娘，…把她的最高杰作设置在那里。……不，…不要大意……。”

    开，……开什么玩笑…，还说是最高杰作？

    杰作是什么意思啊！

    刚才的那么多陷阱还不算杰作吗！！

    我们可是专业的，是拿工资的职业战斗团体啊！！

    居然被这种小姑娘捉弄，居然还赢不了，还赢不了吗！！！

    别开玩笑了这只是吹牛的！！事情到了这个节骨眼上，还会有什么不得了的陷阱啊！！吹牛，肯定是在吹牛！！开玩笑，看老子戳穿你的牛皮！！！

    先，……先是右，………不对，左脚……！！！

    就在这时，等待着的少女摊开一只手伸了出来。………这是，…等等的意思吗…？

    “……５步。”

    “什么……？”

    “……要是你什么事都没有，平平安安地走完５步，那就是你的胜利了。”

    “呵，……呵呵，你还真有自信啊…。…如果，…我平安地走完５步你打算怎么办…？”

    “是啊。认输投降也可以哦？我啊，……今天的陷阱脑细胞状态相当好呢。……一定会让你在５步内就被绊住！！！”

    “臭，…臭小鬼────…！！！！”

    “冷静点云雀１３，别被挑衅了！！”

    “……那家伙是恶魔，别被她的外表骗了。她知道别人心里在想什么，我们敌不过她的…！”

    “总部呼叫云雀１３！不要再追了！够了！！莺马上就会来支援你了。原地呆着！！”

    “……那，………那不就是我输了吗──……。５步？５步？！妈的，走就走，５步是吧？！就５步吧？！”

    “一个大男人还要说这么多遍真是嗦。除了表白爱意之外，男人话说一遍就够了哦？”

    “唔，……这个小鬼──────！！！”

    “云雀１３！！！想法会被看穿的，情绪太激动会让你的想法被看穿的！！！”

    “………冷静下来，要ＣＯＯＬ一点云雀１３。…对了，我是云雀的１３。像骷髅１３那样ＣＯＯＬ才是我的长处。……所以不能激动，好好想想。……是的，我的思考已经被对方牵着走了。……想到必须向着对方走５步的那个时候，思考已经被对方牵着走了…！！”

    〔骷髅１３：斋藤隆夫自年开始连载的漫画，主角是名冷酷的杀手，代号为〕

    “……呵呵？这是什么意思？”

    呼呼呼呼，哈哈哈哈哈哈！！就是这回事！！！

    “不是往前──，是往后，往后走５步啊──！！！

    决定了，我决定了！！

    这是灵机一动。只要走５步就是我赢了！！不一定非要是往前，往后退也照样是５步！！怎么样啊你这个恶魔！！！！

    “……所以，你走５步就完了啊！！”

    “云，云雀１３，无回应！！”

    “那个白痴…，完全上当了…！！”

    锋芒毕露的活跃并不是沙都子一个人的功劳。

    还因为魅音在完全了解地形和敌人的布阵后给沙都子出了主意。

    沙都子把自己设下的陷阱原原本本地标在了地图上。

    这张地图再加上魅音的指挥能力，就发挥出了近乎恐怖的战斗力！！

    对后山的熟悉程度仅次于沙都子的梨花和羽入，在把魅音的指示逐一传达给圭一和Ｒｅｎａ之后，开始进行埋伏攻击。

    陷阱不光是踩上就发动的那种。

    圭一他们暗中操纵陷阱在最合适的时机发动也能取得很好的效果。

    圭一和Ｒｅｎａ按照魅音的指示灵活作战，有时藏起来，有时自己发动攻击，确实削弱追兵的战斗力。

    沙都子的陷阱是伤敌最多的，圭一的球棒发起的突袭排在第二。

    利用陷阱袭击空档的攻击，对经过训练的山狗队员来说几乎无法应对。

    人类有所谓的反应时间。

    根据美军的研究，士兵平均的反应时间是１５秒。

    …也就是说，受到突然袭击之后的１５秒内不管什么样的士兵都是束手无策的。

    他们所经受的训练就是致力于把这１５秒钟的空白尽量缩短。然而，不管如何训练这段空白也无法变成零！！

    他们用来相互通信的无线联络，实际上是助长了混乱的原因之一。

    其他小队的受损情况接连传到耳朵里，让他们感到不安，动作越发迟钝，思考越发单纯。

    在他们陷入这种心理状态的时候，对魅音来说山狗就跟被案板上剥了壳的虾没什么区别了。

    “魅！圭一大成功的说。大家很亲热地绑在一起呢叭～☆的说。”

    “……啊呜啊呜！！沙都子那边也很顺利！大家都被干掉了的说！！”

    “明白。这次攻击的确实战果是５呢？呼呼呼！

    打算怎么办呢敌人。这样一来南部方面军就损失３成战力了哦？照应伤患通常需要１到２人。也就是说手上得空的士兵几乎没几个了。是个象样的指挥官就会向总部申请撤退了！”

    “这里是云雀１…，队员大部分负伤。由于要照应伤患无力进行追击！只能放弃继续追击了…！！”

    “云雀１，损害很大是因为我方正在确实缩小敌人的行动范围。不允许撤退。以现有兵力维持战线！”

    “…可，可恶…！！云雀１呼叫全体队员！总部下了命令叫我们去死。再次检查装备，重新开始进军！！！”

    “……呼呼呼！只可惜鹰野小姐他们血冲上脑门了不肯干。指挥官驳回撤退的请求，在士气低下的情况下重新开始追击。

    …这可是打击他们的大好机会啊！！梨花！跟Ｒｅｎａ会合，把他们引到Ｚ地区去！！那边的陷阱可是很带劲的！！羽入跟小圭联络，让他转移到Ｘ地区！！呼呼呼呼，这么有趣的游戏还是第一次碰上呢，呼呼呼呼呼呼！！！”

    “啊呜啊呜啊呜！魅音好棒的说。”

    “……要是现在的魅音生在别的时代，说不定会在历史上留名的说。”

    “呼呼呼呼！！要让我来说的话，纳尔逊和东乡也不过就这回事呢！！整座后山我都t若指掌啊，呼呼呼呼！！！”

    魅音是那种越使劲就越来劲的类型。

    …消沉的时候就会一直消沉下去，…但是进展顺利的时候事情就不得了了…！

    〔霍拉肖．纳尔逊：英国海军上将，被誉为“英国皇家海军之魂”，杰出军事家。东乡平八郎：日本海军元帅、海军大将、侯笳，与乃木希典并称“军神”，有“东方纳尔逊之称”〕

    她体内的血液正来自雏见泽御三家之首的血脉！！

    如果现在的魅音是在某场历史性战役当中，说不定能够完全扭转历史。

    …要是和拿破仑联手的话现在西伯利亚就是法兰西的领土了。

    要是和希特勒联手的话现在欧洲就是千秋帝国了！！

    而且对于魅音来说，这场后山之战，不过是场佯攻作战而已。

    ■诊所突入

    后山之战不出魅音所料引起了大混乱。

    如果山狗更冷静一点的话，就会发现大人们还没有出现而起疑。

    …然而，接连而至的受到攻击的消息让他们陷于混乱，没有注意到这重要的一点。

    当然，这也在魅音的计算之内。

    大规模的佯攻作战在结果上起到了隐藏这支援救富竹的别动队的效果，成了他们的火力援护。

    也是出于这个原因，魅音才选择了张扬到底的战斗方式。同时这也是魅音最擅长的战术。

    现在魅音并不打算单单佯攻了。她打算在这座山上消灭山狗的主力部队。

    然而，…地理优势实在可怕。

    防守方比攻击方有利三倍，这种说法大部分是出于占据地利的原因，这样说也毫不过分。

    那么，援救富竹的小队又怎么样呢。………会不会由于是攻击方而情势不利呢。

    以入江为首的４人救援队，潜伏在诊所旁的树林中。

    “我们走吧。监视这边的摄像机出了故障，在下次的预算中才会修理，没问题的。”

    “……从这里大摇大摆地进去？呜哇，真吓人…。”

    “敌人的监视似乎完全依赖于保安系统。应该没问题。”

    “走吧。首先是沿着墙壁走，进入所长室吗？”

    “是的。我出来的时候没有关窗，应该一直开着。从那里进去之后，旁边就是后门，那里有监视摄像机和１楼保安室，今天应该有２个人常驻在那里。地下区域前设了很多监视摄像机，肯定会暴露行踪的。”

    “…到地下去之前必须控制住１楼的那２个人呢。确保退路畅通是基本。”

    “先从所长室进去，再到１楼保安室…。”

    按照入江说的，他们从监视摄像机的死角贴着建筑物走过去，小心地藏在窗户下面，到了所长室的窗前。

    …如果被村里的孩子看到了，大概会以为是在玩什么游戏而跑过来搭话的吧。

    ……幸好今天是星期天，诊所休息。

    入江小心地看了看室内的情况，……跟入江走的时候一样。窗子和纱窗都没动过。

    带着枪的４个人从那里小心翼翼地进入室内。

    赤坂立刻把耳朵贴在通往走廊的门上。然后做了个手势表示没动静。

    因为今天休诊，所以在这间诊所里的只有山狗。…今天是星期天真是太好了。

    诊所里鸦雀无声。…只有蝉的叫声透进来。

    所长的位置上有台钟，……马上就要指向１１点半了。

    ……没想到这种时候还是会感觉肚子饿，诗音不禁佩服起人类的伟大。

    葛西和赤坂各自检查自己的武器。

    入江从上锁的柜子里拿出设计图册，上面写着入江诊所建设计划。

    “……这里是所长室。这里是１楼保安室。就在一出去的这个地方。监视摄像机用红铅笔标出来了。”

    “控制１楼保安室似乎不算什么难事。…问题是地下呢。”

    “……这是地下的研究区。这里是入口。虽然图上说是工作人员使用的通往２楼的楼梯间，但实际上这里隐藏着通往地下区域的入口。然后，通过楼梯到地下去…。”

    “地下竟然还别有洞天。…比地上的部分还要宽阔得多呢。”

    “……这证明了地下才是这间诊所真正的样子。”

    “所以，这扇门没有监督的密码卡就进不去。……会不会密码卡被冻结不能用了？万一密码卡不能用的时候有可能强行突破吗？”

    “非常重要的门，按惯例是销毁证据的时候将门封住然后向内部注水进行封锁的。”

    “……是气密门吗。能够承受这么大容积的水的压力，也就是说相当结实。”

    “所以，只能用密码卡开门，是吧。”

    “一般的密码卡应该是可以个别登出的，但是听说我跟鹰野小姐的是军官使用的特殊密码卡。登出需要各自设定的８位元数密码，所以事实上他们是无法登出的。”

    “…也就是说，没有预想到军官自己会非法使用密码卡吧。”

    “这样也不行的时候，就让１楼保安室的人来开门吧。保安人员的密码卡的效力应该仅次于军官。”

    “不过我想他们不会乖乖帮我们忙呢？”

    “呼呼呼，不帮忙的话，那就找他们借密码卡还有用来认证指纹的一根手指好了。”

    “……我，我不太想这样办呢。希望我的卡能把门打开吧。”

    “地下的保安室是哪个房间？”

    “用密码卡进门后旁边的房间就是。这间房里有空调和电视机，基本上所有的保安都在里面。干掉上面的２个人之后，剩下的应该是６个人。”

    “６个人啊…。如果不一口气搞定就麻烦了呢。…要不然就会让他们拉响警报了。有办法预先切断警报吗？”

    “……我不是特别清楚，不过应该是有预备电源和预备线路的。”

    “很实际嘛。控制保安室比较实际呢。保安的武装情况呢？”

    “１楼的保安没有武装，但是听说１楼保安室还是放了枪的。地下的保安都随身带了手枪。还有保安室里应该也放了好几把更厉害的连发式枪。”

    “……从室内的用途来考虑，大概是小口径的机关手枪之类的东西吧。长距离下命中率会大幅降低，但是很灵活，近距离的话火力也够，是很危险的东西。”

    “地下那些拿枪的人用的也是ＭＰ５。……要是这玩意儿有好几把的话就有点不好办了。…但是，只要能控制住这里，…整个地下就落到我们手里了。………监督，悟史君在哪儿？！”

    “……其实不想移动他的，…但是总不能把他放在敌营里不管。我们把悟史君也转移到安全的地方去吧。他也需要有我在旁照顾。”

    “悟史君，………在哪个房间里…？”

    “………在这里面的监禁病房。…这里从去年开始就是他的专用病房了。”

    “……………………悟史………君…………。”

    使命感让诗音的眼神越发凛然…。

    １楼保安室里，刚才追过入江的保安队员们又回来了，继续玩刚才没有分出输赢的扑克牌。

    他们也知道山狗总出动进行搜山的事，也完全明白这可说是关乎机关存亡的危机。

    然而，现在他们的任务是待在这里。

    …作为任务之余的乐趣他们又玩起了扑克。

    本来，实际上他们玩扑克也玩得心不在焉。

    刚才的大追捕引起的兴奋还未退去，他们东扯西拉非常起劲地聊着自己的英雄事迹。

    虽然上级指示说是瞄准轮胎，不过要是瞄准所长的话肯定会更有意思的。

    那样的话根本就不会让猎物溜掉了，他们笑着说。

    ……人的紧张感陡然消失的时候，就会相应地出现破绽。这是一个很好的例子。

    所以，在２秒钟内他们就被制服了。

    “……双手放头上。”

    他们是专业人员。…所以，立刻就明白过来葛西、赤坂和诗音他们手上拿的枪不是模型。

    …而且，他们也听说了园崎家地下发生了枪战。

    ……不是把枪当做玩具的外行人。

    对方是开枪时毫不犹豫的老手。…所以，他们很快就投降了。

    他们各自都带着手铐，所以很轻松就能够让他们不能自由行动。

    他们肯定也没想到手铐会用在自己身上。

    而且自己居然会被关在厕所里。

    让他们坐在职员厕所的马桶上，用手铐绕过水管把双手反铐在一起。

    嘴里塞进毛巾然后用胶带绑了好几圈。

    ……诗音觉得很有趣似的笑着说一直很想这样玩一次，让葛西忍不住笑了。

    “到这里都还很顺利。……问题是地下。肯定会被监视摄像机发现的。”

    “监控是黑白的？四画面？”

    “我想应该没错。很常见的防止犯罪的监控画面。”

    “哼～嗯，也就是说解析度不太高呢。那么，……呼呼呼呼呼，我想到一个好～主意。”

    “……诗音小姐，虐待俘虏不太好吧…。”

    “唔嘎呼嘎……？！”

    ……被铐着的两个队员，不光是被关在厕所里，还有更悲惨的遭遇在等着他们…。

    保安室的喇叭里不停播放着山狗的无线联络，他们正在后山展开战斗。

    保安队员们抱着胳膊静静听着。

    听到每时每刻不断传送来的战况就会明白，很显然自己这方处于劣势。

    …在陷阱地带接连受到埋伏和突袭的攻击，受到了意料之外的损伤…。

    这不禁让人觉得肯定是中了陷阱，而且搞不好还不是战术规模，甚至算得上是战略规模。

    ……山狗判断错了。

    他们以为对手是为了逃出雏见泽而进山的。

    …实际上不是。是为了把他们引进准备周全的敌阵。

    无限联络的另一头，队员们激动的对话，鹰野不停怒吼的声音，还有明知会损失惨重却还催促队员们继续追击的小此木的声音互相交织，…确实是如同字面所示的战场。

    “……沙沙！凤１呼叫凤小队。休息时间结束，我们也要出击！白鹭已经不行了，我们要填补他们的空位。虽然我方的损害已经达到致命的程度，但是敌人确实在不断后退，已经被包围了。再加把劲！靠我们保存了战力的凤一口气压制他们！现场指挥由三佐直接担任。我也出击的，要一决胜负了！！”

    “……喂，队长也要出击！凤也要上了，是全面战争！！”

    “真夸张…。这样说受损程度已经达到小队规模了？！”

    “…我们到底在跟谁打啊！！对方是哪里的特殊部队吗？！”

    从无限联络里听到的战况变化让保安室里时喜时忧。

    就在这时，响起了叮咚的妈皮门铃声。

    这是一旦有人进入地下区域就会自动响起的警告音。

    听到这个声音的时候，按惯例就会确认一下画面看是谁来了。

    看着画面的队员，一瞬间停止了思考，大吃一惊。

    “喂，喂！是入江所长啊！”

    “什么？！”

    地下区域入口的监视器上可以看到，似乎是１楼的２名队员带着被绑起来的所长和两名少女。

    “……这，…是所长吧？怎么回事？！”

    “是吗，我明白了。……那边是佯攻作战，这边为了救出富竹而打算潜入…。”

    “联，联络三佐告诉她所长被带来了…！嗯…？”

    随着哔的一声，使用在终端上的密码信息显示出来了。

    军官用通行证：登录号０００１（特殊种类）

    二等陆佐：入江京介（所长）

    密码　　：＊＊＊＊＊＊＊＊：一致

    指纹确认：＊＊＊＊＊＊＊＊：一致

    “…………………？！”

    …有点奇怪。

    保安把入江带来了。这没什么问题。

    但是，为什么要用所长的密码卡…？？

    连指纹认证都是让入江来的。

    为什么要这么麻烦？自己来的话不是更快吗？？

    “啊！！！”

    队员回过神的时候已经迟了。

    地下区域的入口打开，４个人一齐冲了进来！！

    穿过画面的４个人疾奔的脚步声瞬间就来到了保安室前。……上当了！！

    门打开的瞬间，保安队员们一齐拔枪射击！！！

    如果退回去再晚那么一点就被打成蜂窝了，赤坂不由得背后发冷。

    １名队员乘机把桌子扳倒！

    桌上的纸杯子之类的东西纷纷落下，咖啡泼在地板上。然后把桌子当成掩体！

    在此期间２名队员虽然知道没有人探出头来却还是开枪胡乱射击。

    在进行牵制射击的时候他们无法反击。

    １名队员乘机按下紧急警报的开关，其他队员则取下了挂在墙上的保安队专用的短机关枪。

    还有１人拿了防毒面具。

    不过短短数秒竟然就能形成这样的防御格局…果然名不虚传。

    这种情况下大概会有一场激烈的枪战，制服他们也得花些时间。

    （残响）

    地下区域里响起警报声，宣告了突袭的失败。

    “………切！没能一口气制服他们…！”

    “但是敌人都在里面，是瓮中之鳖了。趁着他们困守这间房的时候，我们去救悟史君和富竹先生吧！”

    大概在外面的山狗也收到警报了吧。

    这样的话，要是磨磨蹭蹭的敌人就会回来截断退路了。到时这边才变成了瓮中之鳖。

    “……对，……对了…。保安系统应对入侵者的对策是，好像是，……呃，”

    入江好像现在才想起来似的慌了手脚。

    …诗音抱怨说这种事情麻烦您在闯进来之前想好吗。

    在入江想起来之前警告的声音告诉了他们。

    “入口区域发生紧急情况。入口区域发生紧急情况。问题得到解决之前研究设施内所有区域将进行紧急封锁。入口区域的职员请集中在保安室内，戴上防毒面具。请听从保安队员的指示。１２０秒后将在研究区的入口区域自动释放镇压用瓦斯。…重复一遍。”

    “……看来如果不在２分钟之内控制保安室解除警报的话事情就麻烦了呢…。”

    “镇压用瓦斯是什么。毒气？！”

    “应，应该是苯氯乙酮。吸入高浓度气体的话很危险，但是并不会直接威胁生命。吸入后数分钟内就会发生作用。有多种症状，但是最大的特征是大约３０分钟内会不停打喷嚏。”

    “……就是所谓的红剂吧。过去军队用于镇压阵地的强力武器。”

    不管是立刻逃离这里还是控制保安室，由于这个区域已经封锁，反正是逃不出去了吧。

    话虽这样说，里面有好几个队员都有短机关枪的重型武装，稍微探出头去的话，肯定就会受到数量可观的子弹的招待…！

    （残响）

    “…可恶，不行！这样根本没办法瞄准了开枪！”

    “室内战的基本是……手榴弹吗…。可恶，没那种东西啊…！！”

    “贸然冲进去就会变成蜂窝了…。……该怎么办…！！”

    “…………悟史君……明明就在眼前了……。……我不甘心……！！”

    诗音把自己的枪抵在额头上，咬着牙心有不甘。

    …看到她的模样，葛西站起来说道。

    “各位，…………请交给我吧。”

    保安室里的保安队员也明白决不能放松警惕。

    一旦瓦斯释放出来一切就尘埃落定了，但是对方不可能坐以待毙。

    应该会不惜代价发起突击的。

    虽然能够把对方打成蜂窝，但是会变成极近距离的战斗。

    他们事先想到了自己这边也会损失惨重。

    ……正因如此，随着瓦斯释放的倒计时越来越近，紧张感也越发增加…。

    ………所以，…他们没想到开着的门，…竟然会重新被关上。

    几把短机关枪对着门喷出火舌，门上开了好几个小洞。

    但是，……之后是一片安静。

    ………那些家伙，……在想什么…？

    没有地方躲的。

    马上瓦斯就要释放了，…为什么要关上门…？有什么意义？？

    就在这时，随着一声巨响，门上开了个拳头大小的洞。……它贯穿了房间，甚至在保安室里面的墙上开了个一样的洞…！！

    “……麦，麦格农？！不，不是，是重弹！！”

    对于这个问题，门后有一个低沉而镇静的声音给出了回答。

    “……………回答正确。这不是用来打人的子弹。它的威力各位应该很清楚吧。”

    “…………………………唔………！”

    重弹的威力虽说只在极近距离内起效但却是相当惊人的。

    ……不管怎么说，这不是用霰弹枪发射的散弹。

    …本来应该发射武弹的枪，只能够发射一发具有绝大威力的巨大子弹。…那就是重弹。

    这本来是用作狩猎的。不是用来打人的。

    ……如果用在人身上，…手腕或是脚会被打得粉碎，头部的话会粉碎得连一点痕迹都不留。这已经不能叫做枪弹了。叫做炮弹更加合适…！

    而且那莫大的贯穿力，能够穿透门，再穿透他们用作掩体的桌子，再把藏在后面的队员也射穿，一直打到墙上。

    ……他们很明白那种大得异常的威力。

    他们的枪是用于对人战斗的类型，能够发射多发小型子弹，隔着门的话并不太可靠。

    ……但是，对方就算隔着门也完全没关系！！什么都能打穿！

    就算像这样藏在桌子后面也毫无意义…！！

    “……各位似乎明白了你们会被打得粉碎。……不想死的话就请切断警报。”

    “…………………冷，冷静点。…瓦斯马上要释放了。坚持到那个时候就行…。”

    “……难道各位想不到，在那之前你们就已经肚破肠流了吗。”

    葛西的声音，…不知不觉间越发增加了压迫感。

    …那是，…只有真正理解了霰弹枪的可怕之处的人才能有的压迫感。

    “没时间了。请在５秒内作出决定。……数到５还不切断警报的话，………就请各位做好准备。”

    “……怎，怎么办…。瓦斯还有差不多６０秒啊，妈的…！”

    “别急，他们应该也很害怕。不能接受他们的条件…。”

    ……就在这时，仿佛在腹中震动的低沉声音掉响起来。

    “喂。………别人这么亲切的说话你们都不听吗……？”

    …这毫无疑问是一个人的声音。

    但是，变化之大让他们不得不感到吃惊。

    “我葛西辰由放你们这些混蛋一条生路。…都不知道感激吗混小子们。……你们看不起老子吗。……啊啊？…………………………。屁都不放一个吗混账东西────！！！”

    掉响、爆炸声和破裂的声音瞬间咆哮起来，将门的上半部分掉得四分五裂。

    无数铅珠在室内反弹，打烂墙壁，击碎天花板上的灯，碎片和玻璃渣如雨落下！！！

    这是咆哮的霰弹枪展现出的人间地狱。

    铅的暴风呼啸，碎裂，散落，飞溅，将室内的一切都击成粉碎！！

    他们只能护着脑袋趴在地上祈祷。

    只能祈祷着铅弹不要挨到自己，忍受着雨点般降下的碎片！！

    破门而入的葛西一脚踢飞了他们发着抖用来藏身的桌子，踩着趴在地上的队员的头大声怒吼…！！！

    “混账东西────，谁想第一个变成肉酱！！

    是你吗混蛋！！刚才自作聪明的是你吗混蛋！！”

    “不不，不是不是！！我我，我投降！！别开枪别开枪！！！”

    “你们拽什么拽啊！！

    不想活了吗小子！！老子脚底下的死人堆得跟山一样高，那是你们能比的吗白痴！！”

    “唔啊！！对对，对不起，饶了我吧！！”

    他们接连放下枪，自觉地伏在地板上双手抱住头。

    ………面对这迅雷不及掩耳的压制，就连诗音也目瞪口呆。

    他们有好几个人，而且所有人都有充分的武装。

    葛西确实拿着威力巨大的枪，………但是他是靠气势取胜的。

    说起来是很险恶的事，就算是山狗，…他们所经历过的以命相搏的战场，也完全跟葛西不能比！

    “怎么了你们都开始睡午觉了吗！！

    想老子给你们剥了面具去吸瓦斯吗！！赶快给老子把警报停了臭小子！！”

    “马马，马上停马上停，别开枪别开枪…！！！”

    一名队员慌张地站起来，摆弄了一下控制台上的几个按钮，解除了警报。

    ……尽管葛西看来神情悠然，但实际上离瓦斯喷射只有短短数秒了。

    发呆的诗音和赤坂这才回过神来，赶紧冲进室内，帮忙压制住山狗队员们。

    “…………葛西，………你啊，…………嘿………。”

    “……虽然是打算不再干这种事的，……不过事出紧急。请忘掉吧。”

    站在那里的葛西，已经又是诗音很熟悉的那个平常的葛西了。

    …但是，从结果上来说葛西没有杀人。

    不由让人想起在他在园崎家地下一边装填霰弹枪一边解释说霰弹枪是很可怕的武器时的情景。

    曾经在鹿骨被人谈之色变的，“霰弹枪阿辰”。……当年的雄风可在此窥见一斑…。

    “我们快点吧。不管怎么说，警报已经响了。此地不宜久留。”

    “是啊。快点吧。”

    赤坂和葛西取下队员们腰上的手铐，把他们拷起来。

    “…………悟，………悟史君，………在哪儿……？！”

    控制住了保安室后，诗音明白已经没有什么挡在通往悟史所在之地的道路上了，…她开始坐立不安。

    刚才入江在图上指出来了所以她知道。确实，是在这里面………。

    诗音已经跑出去了。

    “我也去…。必须救悟史君和富竹先生…。”

    “不好意思，拜托您了。”

    “……？！１，２，３，４，５。”

    赤坂的全身流过一股寒意…。

    入江确实说了地下是有６个保安队员的…！！！

    诗音……心思已经不在这里了。……她一心只想着做梦都想重新见到的悟史。

    ……而且，左耳还听不到。

    更糟糕的是，……那个保安队员，就埋伏在诗音的左边…！

    诗音不得不为自己的疏忽大意而后悔。

    从阴影中跳出来的队员，从后面制住了诗音，粗壮的手腕扼住了她的脖子！！

    这已经完全成了定局，诗音一个人根本无法挣脱。

    来迟了的入江看到了这一幕。

    幸运的是，他们背朝着入江。所以，入江有一瞬间的机会对敌人发起出其不意的袭击。

    ……但是，………今天这一天里，…入江丧失了不少自信。

    今天发生了很多事情，自己却没能派上一点用场。

    ……自己的专业不是武打，所以派不上用场也是理所当然的，…但是，他对帮不上忙的自己感到深深的失望。

    ……居然只有这样的自己，能够挽回现在的这一瞬间…。

    如果时间允许的话，当然很想叫葛西或者赤坂来。

    他们都是很可靠的同伴。肯定能轻轻松松地干掉这种家伙。

    但是情况不容乐观。敌人露出背后只有这一瞬间。

    如果放过这个机会，这家伙大概就会把诗音当做人质，让场面陷入僵持吧。

    …在敌人的援军随时有可能杀到的情况下，陷入僵持跟等死没什么区别。

    所以，……不能依靠别人…。必须靠自己。

    而且大概也只能发起一次攻击。

    如果不能将对方击倒的话他就会发现自己，马上陷入僵持。

    ………但是，自己有办法一击就让这个男人倒下吗……？！

    不，…必须得动手……。我也是个男人。

    …而且，…肯定有什么只有我能用的办法击倒他！！

    …入江从白大褂的内袋里拿出自动铅笔，紧紧握在手上。

    ……这大概就是他手上最大的武器了。

    “嘿，…嘿──────！！！”

    “呜哇？！痛痛痛痛痛痛……，可恶，干得好啊所长…，痛痛痛痛痛！”

    入江使出全力把自动铅笔扎向男人的后脖子，然而却只让他受了点小伤，流了点血。……不可能一击打倒他的…！

    然后男人拔出枪抵着诗音的头，双方不出所料地陷入了僵持。

    “对，…………对不起…………。我，………满脑子都想着，……悟史君的事…………。”

    诗音眼中含泪，后悔不迭。

    “好了所长，虽然有点老套，不过还是请您让其他入侵者解除武装吧。从刚才那么大的声音看来肯定拿着大家伙呢。我可不想被打到啊。”

    ……入江，回想一下，刚才葛西先生的样子…。做得到，我也做得到的……！！

    “呵，……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。

    …可笑。在入江机关，而且还是研究区！居然想和我入江京介谈条件吗。”

    “……什，……什么？！”

    “这是鹰野小姐开发的自动铅笔型伪装针筒。……关于药物呢，呵呵呵呵呵，还需要解释吗？”

    “你，……你说什么………！！”

    如果一般人这样说的话肯定马上会被戳穿了吧。

    ………但是，医生穿着白大褂，而且是在自己的地盘里这么宣布的话，…那就具有不容置疑的可信性…！！

    说谎，唬人的！……尽管这样想，却已经受到了暗示，男人不由觉得脖子后面开始发痒。

    “H178是鹰野小姐开发的１７０系列中的最高杰作。任何治疗手段都不会起效，短短数分钟内就会精神错乱，引起幻觉，头痛，流涕，鼻塞，便秘等各种剧烈症状，最后会用自己的指甲抓破喉咙死亡。只有一个方法可以治疗。就是在１分钟之内注射解毒剂！！”

    “说，说谎，不可能有那种东西的！！！”

    “……唔嗯。已经经过３０秒了呢。差不多开始经由心脏在全身回旋了。全身的淋巴腺没有发痒吗？睡觉时不会打鼾放屁吗？呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！”

    …尽管诗音为他蹩脚的演技而目瞪口呆，……但作为这间古怪研究所的职员，对方却对所长所说的这番怪话深信不疑…！

    “妈的，……好，……好吧，我投降。快点给我打治疗的药…。”

    “……哎呀，说话口气不对呢。”

    “唔，………我明白了，我认输。请赶快给我注射…。”

    “不行啊。这不是对主人说话的口气。我只教导你一次，听好了？！注射必须打在臀部。首先四肢着地，脱下裤子露出臀部。这个时候，为了翘起臀部两肩要紧贴地面。咬着右手大拇指的指甲回过头，对了对了！！还要摆动臀部，嘴里说‘主人，请您给这个淫乱的女仆注射’。

    说不出来吗！！！

    可悲啊，过去女仆宣誓对主人的绝对忠诚，曾经本着大公无私的精神建立起了光辉的美德和文化！！

    创造了如此美好的社会的日本近年来是怎么了！！

    忘记了女仆的心的年轻人，把皮肤晒黑，穿泡泡袜，还有夸张得不行的夏威夷装！！

    啊啊啊啊大和抚子堕落了！！

    为了保持皮肤光滑必须重点防止过多的日晒！！

    袜子当然是及膝长袜，吊袜带也很棒！！

    不过偶尔穿穿膝下袜也很不错！！还有精心培育的女仆心！！

    回想起来日本已经忘记了骷胖美和女仆。

    结果就是现在的低出生率，超高龄化社会！！

    如今壮年人口还在不断增加，萌系媒体文化把这一阶层作为目标是时间的问题！！

    至今的Ｈ录影节目中很流行的欧巴桑系列将会变成重磅节目！！

    欧巴桑和女仆的组合正如同厕所清洗剂，混合使用是很危险的！！

    混合起来的话就不再是女仆而成了女管家，那就变成看女管家的系列节目了！！

    这就等于女仆的灭绝！！

    这时，月亮会碎裂，地球将会被小行星带所覆盖！！

    这正是先知书中所记载的最后的审判日！！

    伟大的喀秋莎头饰将全世界覆盖之时，真正的女仆王将会复活！！

    呼哈哈哈请肃静，各位正在女仆王的御前！！跪下吧！！

    从小鬼那里把石头抢回来〔天空之城中慕斯卡的名台词〕！！！

    遇到困难时的咒语，里特．拉多巴里达．

    妹抖〔仍然是出自天空之城，寻求帮助时念的咒语为里特．拉多巴里达．乌鲁苏．亚里亚洛斯．巴鲁．奈多利路，意为请帮助我吧，光啊，苏醒吧〕！！

    唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

    “没事吧，诗音。”

    “是的，谢谢。

    ……监督～？赤坂先生他们已经搞定了哦～？”

    “你，你说什么──？！

    女仆教育还没有结束啊！！”

    “……医生，这个待会儿再说吧。”

    “悟，……悟史君！！”

    这次真的没有人挡路了。

    诗音跌跌撞撞地全力奔跑，穿过走廊…。

    就在，…正前方…。

    诗音面前有一扇大玻璃窗，…能够看到病房里的情况。

    诗音几乎是一头往玻璃窗上撞似的扑了过去。

    ……那里有一张床，……上面躺着胳膊上吊着点滴沉睡着的悟史。

    额头和胸部都贴着用于测定脑波的贴片，它们延伸出的线所连接的机械上，显示着光的波纹，让人知道至少他还活着。

    然而，也许他的睡眠很深。

    ……如果不被告知他还活着的话，就算看错了也没什么好奇怪的，…他的脸色就是这么苍白。

    “……还，……还活着吧……？悟史君，还活着吧…？！”

    “请冷静一点…。入江医生，赶快把他带走…！”

    入江拿来了运走悟史的担架。…葛西迅速把折叠起来的担架打开。

    “快，快点把悟史君，……把悟史君……！”

    “诗音……。在把他带出来之前，有件事我希望你无论如何都要答应。”

    入江到了这种时候，…却向诗音提出了条件。

    ……诗音对于他的郑重其事感到不耐烦，眼中现出怒意。

    “……现在我们就把他移到担架上，……但是绝对不能把他叫醒。听到了吗，请你一定要答应。”

    “为，为什么！！为什么不能把他叫醒！！”

    那是诗音想做的第一件事。

    …本来还想第一个告诉他他已经得救了，重获自由了…！！

    但却被告知不能这样做，诗音感到愤怒。

    “虽然令人难过，但我长话短说地讲一下情况吧。………那一天悟史君由于末期发病，大脑和精神都受到了严重的损害。……所幸生命没有什么异常，……但是悟史君无法分辨眼前的是敌是友，是真实还是幻象。……他被过度的被害妄想和恐惧所支配，…为了摆脱这些，就像困兽犹斗一样，不管眼前的是谁他都会袭击。……去年有个不小心的职员受了重伤，必须要接受整形手术。………对他来说，就算是你也不会例外。”

    诗音终于发现了。

    …尽管躺在床上的悟史身上盖着毛毯，…但是床上系着２根安全带一样的带子，让他不能从床上起来。

    ……而且手腕上也绕着皮质的带子。他被牢牢固定在床上。

    ……皮质的带子上，…留着粗暴地撕扯过的痕迹，已经破损了。

    “…………………………………怎么会……。这样，……治得好吗…。”

    “………………………。”

    这是，……十分残酷的沉默。

    ……入江也很想，………坚定地告诉她可以治好。

    ……但是，…他是医生。

    他知道不负责任的话到头来只会伤害别人。……所以，他什么都说不出口…。

    “这，………这什么啊。……………这是，……什么啊……。……那就是说，………什么？悟史君，……不会，…再对我说……，‘姆’了？……不会再，………摸我的头了………？为什么？……为什么……！！”

    诗音含着泪用力敲着玻璃。

    “不可以…。……你要是真的为了他好！……就不要把他叫醒…。他一定也是这样希望的。……要是叫醒他，……………悟史君的样子，……一定会让你受伤的。………而且，…悟史君也，…不会想让你看到他那个样子。……所以，………请你理解……。”

    “………怎，………………怎么会，………………啊。………呜，…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……。……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……嗯…。”

    诗音嚎啕大哭地沿着玻璃窗滑下来，……伏在地上。

    然后她胡乱抓着地板，………为了这悲哀的重逢，和无处发泄的愤怒而抓着地板。

    ……如果地板下面有悟史的笑容，那么诗音一定会不停抓着直到指甲剥落。

    但是，…………悟史不在地下，……他就在这里。

    ………在床上，一直沉睡…。他的睡眠，决不能被人打断…。

    “……但是，并不是只有坏消息。这１年，……虽然很微弱，…但是他的脑波有恢复的迹象。……人类的身体并不脆弱，而是非常顽强的。大脑也是一样。……世界上有很多大脑受到了致命损伤的人奇迹般恢复了的例子。

    …………悟史君想回来。……他正在拼命战斗。………而且，我也不会输的。…悟史君为了回来而战斗，而我为了把他带回来，……今后也会继续研究。

    …………而且，一定会，……把悟史君带回雏见泽来的……！”

    ……大脑就是人本身。

    …但是，大脑也不过是身体的一部分。

    如果这里出了什么悲哀的意外，…人就会违心地变得判若两人。

    …………那副模样，不仅仅会伤害本人，也会伤害他亲近的人。

    ……然后这事实又会更深地伤害他本人。

    入江的脑海中，浮现出曾经亲密的父母，……父亲异常的性格突变，以及没有理解这是脑部疾病而在疏远父亲的情况下死去的母亲的面容。

    ………这种，……悲哀的事情已经太多了。

    那不就是，……我决定成为脑科医生的原点吗……！！

    现在我面前有一个少年。…还有一个少女。

    在这里的，是那个时候的悲伤的碎片。……那个时候的后悔的，碎片。

    在父亲死后我才知道那是由于脑部疾病引起的可悲误解。

    …但是，一切都太迟了。

    尽管我后悔自己怎么没有早５年踏入脑科医学的世界，但已经无可挽回了。

    ……然而，……现在，自己通过无数学习和努力的积累，树立了不可动摇的实绩和自信。

    ……而且，……那个时候的后悔就在眼前。

    入江握紧双拳，…难掩泪水地说道。

    “……绝对…！！不惜拼上性命。我也绝对要把悟史君带回雏见泽…！！我入江京介说了绝对。而且悟史君也想要回来！！两边都伸出手的话不可能够不到！！………所以诗音小姐。请你相信我，等待那一天的到来。绝对！！我入江京介，绝对会把他带回来！！”

    这是出自灵魂的誓言。入江现在才明白。

    过去的一切都是为了今天的誓言。

    眼前的两个人不是自己的父母。

    ……但是，……我终于告别了多年的后悔，找到了能够投入自己全部灵魂的东西。

    “真，………真的吗………？真的对吧………？悟史君，……会回来的吧……？

    真的………，…呜呜呜，……哇啊啊啊呜呜呜…。”

    “绝对。就算要牺牲我的一切，我也会把他带回雏见泽。…所以诗音小姐。请你相信那一天会到来，和我一起等待吧。到时候，…我们一起迎接他吧。

    ………你能等到那一天吗？这个令人悲伤的事实，…能对沙都子保密吗？”

    “………………是。……只要悟史君能回来，……我什么都会做…。什么都会忍耐……。”

    “请看看，……那个。”

    “……………啊………。”

    病房里，……昏暗的角落，……有一样跟这间无机质的病房很不相称的东西。

    ………那是，……那一天，是悟史君买的吧，……那个，…很大很大的布偶…。

    “这是他为了沙都子的生日，……用拼命打工攒下的钱买的。……………你觉得悟史君会还没把它交给沙都子就离开人世吗？……不会的吧。………悟史君一定，会和那个布偶一起，回到你和沙都子那儿去的。………请你，……在那一天到来之前，坚持下去……。”

    “……呜，……呜呜…。……到时候，…我可以，来看他吗…？”

    “当然。”

    “……可以坐在他旁边，……给他读书吗？还有还有，……呜呜呜呜呜呜…。”

    “可以啊。………他一定也会很开心的吧。”

    “…………………………呜呜呜呜呜呜呜…。”

    诗音再次啜泣起来。

    赤坂带着富竹过来了，但是他们也找不到可以说的话…。

    “没事就好。只要您叫番犬来就一切解决了。”

    “……实际上是行不通了。刚才在保安室的枪战中无线装置似乎坏了。…山狗为了应对紧急事态而切断了全村的通讯手段，再加上这里的无线装置也坏了，要想联络东京除了逃出村子之外别无他法。”

    “…这样的话，只能靠车强行突破了。……魅音小姐她们替我们争取了不少时间。但是毕竟是防守战，总是会被逼到绝境的。我们必须尽快让富竹先生离开村子，把番犬叫来。”

    “……还有一个麻烦的问题。他们了应对紧急事态而切断了电话线，出于同样的原因也封锁了通往町上的街道。为了防止车辆突破封锁，他们应该有１门步兵携带的对战车榴弹炮。”

    “……７吗。虽然他们没有准备攻击战车，所以弹头应该是榴弹，……但是就算没有受到直接攻击车也有可能被掀翻。…相当不好对付。”

    “但是，如果不靠车突破街道封锁的话就会浪费很多时间…。如果采取迂回战术的话可能会拖到黄昏。虽然我觉得大家都表现很出色，…但是要撑到黄昏还是不太可能。……不赶快的话会很危险。”

    “…………没有时间磨蹭了。不管怎么说我们要尽快把富竹叔叔送去兴宫。监督和悟史君到安全的地方去。总而言之必须尽快行动。敌人赶到这里也只是时间的问题。”

    诗音哭肿的眼睛还没消，但她已经恢复了平静。

    …要想保证悟史君的平安无事，自己必须取胜。

    因而，现在必须克服眼前的危机。

    况且，虽说情况令人悲伤，……但悟史还活着，肯定有一天会回来。

    ……理解这一点的时候，诗音的泪水中掺进了一丝热度。

    老姐，大家，…谢谢。这边成功了……！

    ■部活メンバ─奋Y

    鹰野的体力不足以支撑她走在这种山地上，尽管已经气喘吁吁，她还是在无线里不断对着山狗怒吼。

    她没有其他山狗用的那种耳麦，而是通过队员背着的通信机怒吼，背着通信机的队员不得不听着背后传来的源源不断的鹰野的怒吼声，实在难受。

    “…………唔！每个人都这么靠不住…！这也算特殊部队？！天下无敌的山狗怎么了…！！”

    鹰野烦躁地咬住下唇，紧紧握着左手腕，指甲用力掐着皮肤…。

    仔细一看，她的手腕上到处都是指甲印。

    ……她左手上，…拿着一册祖父的研究剪贴簿。

    她不知道是什么时候把它夹在盔下的。

    ……也许是因为想感受到祖父的帮助和温暖，无意识之间拿在手里的。

    山狗已经受到了毁灭性的打击。

    在毫无方向感的山里被耍得团团转，在重重陷阱地带中不断加大消耗，就连强韧的山狗也快到极限了。

    “…………可恶，……我们的三佐，……除了突击就不会说别的话吗……。……哈，…………哈…！！”

    “莺１呼叫莺１３…，小心点，你的左翼没有回应了。这次轮到你了…！”

    “别，…别开玩笑啊，…怎么回事……是我吗，妈的！！”

    他感到焦躁也是理所当然的。……因为从刚才开始就一直在不断重演。

    他们的人从左边开始一个挨一个地减少…！！然后这次…轮到自己了吗！！

    那么敌人会从９点钟方向来吗…？！

    不，这个在那些恶魔那里行不通…！！

    本来在这座山里，就算保持前后３６０度的警戒也还不够！

    从脚下到头顶全部警戒也还是不够啊！！

    会，会从哪里来？！去你妈的，来吧来吧来吧！！！

    男人端着泰瑟枪注意着前后的动静不断回头。

    ……泰瑟枪本来应该是强大的武器。

    但是，它是在室内使用的。在这种草木茂盛的深山里发挥不出效果。

    男人背后的树丛里发出OO@@的声音。

    男人似乎看到人影，发射了泰瑟枪！！

    射出去的电极针飞进了空无一人的树丛里。……错，错觉吗？！

    这时，泰瑟枪有种奇怪的感觉。

    ………没错，把泰瑟枪和电极针连接在一起的电线缠在树丛里卷不回来了！！

    所以他们的武器才会完全派不上用场，跟赤手空拳没什么两样。

    就在这时，他身后再次响起OO@@的声音，这次才跳出了一条人影！！但是，作为唯一支柱的武器现在派不上用场！那条人影咆哮道！！！

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！！混，…混蛋──！！！”

    这就够了！

    在他被恐惧所驱使打算跳开的那一瞬间，他的思考模式完全单纯化了，……正如沙都子所料！！

    他头顶树枝上的沙都子把马口铁桶丢了下去。

    …铁桶恰好套在了男人的头上，其准确性连战略导弹都要自愧不如！！

    “呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊，这什么啊，这什么啊！！！”

    这个马口铁桶上，画着些奇怪的涂鸦。

    ……是什么呢。神秘生物的奇怪涂鸦。

    …对了，是那个，教育节目里的大姐姐常常唱着绘画歌画出来的神秘吉祥物！！

    “好可爱啊────～～，带回家────！！！”

    从另一处树丛里跳出来的Ｒｅｎａ，一记萌萌拳连同铁桶一并打中男人！！！

    不，那种锐利用打来形容还不贴切。…应该说是刺！！

    被向后打飞的男人飞往的方向，………站着圭一。他的身形就如同，……呃，该怎么说，对了，是那个！！就如同站在打击区内的击球员！！他单脚站立的姿势，…难道是世界本垒打之王创造的，传说中的单脚站立式打击法？！？！

    〔世界本垒打之王：王贞治，日本六七十年代著名职业棒球选手〕

    破坏力不是仅由一方决定的。而是取决于双方的相对冲突速度！！

    圭一的一击，再加上被Ｒｅｎａ打飞的速度，产生了惊人的破坏力！！！

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦，巴斯塔本垒打〔《飞跃巅峰》中机器人原作设定中的招数〕！！！”

    劈砰────……，随着非常悲壮且爽快的响声，男人旋转飞起在空中，方向跟被Ｒｅｎａ打飞的方向正好呈１８０相反。

    然后在地上打着滚，最后趴在地上不动了，蹲着的梨花正等在那里。

    ……似乎是从一开始就算好了他会飞到那里。

    “好可怜好可怜的说。摸摸，咪～咪～☆”

    梨花很享受地摸着他脑袋上隔着铁桶都感觉得到的大包。

    …队员迎来的治愈瞬间确实在一瞬间就结束了。

    他屁股上被魅音打了一针泰瑟枪，电击让他全身一震，没有了反抗的气力。

    “呼呼呼呼！搞定！！把这家伙也绑起来！！”

    早已等候多时的圭一和Ｒｅｎａ立刻扑上来用金属线把队员的双手绑在身后。

    “啊呜～啊呜～！！完全定型了的说，社团组合的说！！”

    “哦呵呵呵呵！！真是太完美了！！下次用第７套组合吧！！”

    “啊呜啊呜！！我还想再来一次刚才的第５套！”

    “哎呀哎呀，体会到了那种爽快感的羽入，你也很有成为陷阱专家的天分哦─！！”

    羽入和沙都子嘴里喊着“耶”互相击掌。

    在圭一和Ｒｅｎａ绑住队员的时候。

    梨花运用敏锐的五感感受着周围的动静。

    “……咪～，咪～，咪～。

    叮──。……对面的方位有别的气息正在接近的说。……咪～，咪～，咪～，反应２，非常害怕的说，呢叭～☆”

    然后告诉魅音周围的状况。简直就像雷达员。

    魅音已经完全没有注意被打倒的男人了。她把梨花感知到的敌人气息考虑进来，看着沙都子的后山地图，思考着接下来该转战至何处。

    大家都急着想知道接下来攻打哪里，兴奋难耐地等待着魅音的指示。

    “呼呼呼呼！！大家的这种眼神是怎么了。还没有满足吗？确实啊。对于我们社团来说这只是热热身的程度呢！！上吧？在这座山上，大家一起上吧──！！！”

    “““唔哦哦哦哦哦哦哦！！！”””

    魅音作为部长的才能中，且不提她的指挥能力和作战能力，最值得称道的应该还是她鼓舞士气的能力吧。

    强将之下无弱兵。而勇敢的士兵在魅音的指挥下，个个都好比以一敌百的英雄那样表现活跃！！

    现在的魅音，不，社团成员们，…还有谁能挡得住他们呢？！

    当初魅音和小此木的估计到了现在都显得太保守了。

    小此木这个时候想起来了。

    ……在开始这场包围战之前，自己曾把对方的１个人比作１支训练精良的小队，……但现在这也不再合适了。

    …他们能够匹敌１个最精锐的装甲师。

    ……装甲师不可能赢得过步兵。

    况且这边可是差不多有中队规模啊！！

    重型掉炸机的空中支援，再不然就是舰炮射击，炮兵阵地在哪儿啊？！

    用野战炮把这座山打得几乎需要重画地图的千疮百孔啊！！

    要是不行的话就让潜水艇用战术核导弹来掉！！要是这也不行的话就让我们撤退啊────！！！

    小此木已经毫不怀疑了。……虽然不知道敌方的指挥官是谁，但绝对是天才级的。

    名将手下所有士兵都是万夫莫敌的豪杰！！

    至少让我见见对方的尊容吧，不管是什么样的恶魔至少告诉我名字吧！！

    啊，雏见泽是恶鬼栖息的村落对吧…。

    ………现在我明白了，……这就是，…所谓的恶鬼吗！！！

    “莺１３，无回应！”

    “凤４，无回应！！”

    “这，这里是云雀１０…！我，我听到小孩子的笑声了…，被被，被包围了！！救，救救我啊！！！”

    “云雀１０，撤退撤退！！”

    “要往哪边撤退啊？！

    呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “这，这里是凤９…！发现Ｒ，正在追踪，请求应援！！”

    “凤９，你在哪里，我们不知道你的所在地！说明附近状况！！”

    “……起，起雾了，……好冷好冷…，……这，这里是河岸？！”

    “凤９，地图上没有，冷静点确认状况！！”

    “怎，怎么会……河岸对面……，是，是死了的姐姐……！！姐─姐！！”

    “凤９，凤９！！请回答！！凤，凤９，无回应！！”

    “不行了，那些家伙是这座山里的鬼！！我知道，这是鬼隐！！我们所有人都会在这座山上消失的！！”

    “别，别说蠢话！！各班长重新点名，把握情况和鼓舞士气！！敌人不是什么恶魔！！只是臭小鬼而已！！别害怕，让他们看看水准的差距！！”

    “……啊哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈……。”

    “听，听到了，是谁的耳麦里响起来的？！不是我，不是我！！”

    “熊，熊啊！！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “这里是凤３。这里有野生的熊吗？！没听说过！！凤１，请求暂时撤退调整枪械武装！！”

    “说，说什么傻话，就算是谷河内的山系也不可能有熊的吧！！是他们在虚张声势，别上当！！！”

    “……不知自己已僭越人身的愚蠢人类啊。汝涉足不可玷污之圣地，须知自身罪孽……。向吾致谢，吾准汝偿还玷污圣地之罪孽，汝须向吾致谢，……嘻嘻嘻，呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…。”

    “混，混蛋，他们抢了谁的耳麦啊！！不要中了敌人降低士气的战术！！”

    “……不知何为畏惧的可悲人类啊。也罢，汝等如亲身体会方能知晓，吾便授予汝等…。”

    “…这，这里是莺１…！！后面的人没有跟上来…！！怎么可能，到哪儿去了，快回答！！！”

    “……嘻嘻嘻。一只可怜的莺，误入了禁地。…汝如此想知晓么？汝想知晓鬼界是何等模样么…？那便告别人世吧。如今汝须知晓不听吾之忠告是何等愚蠢…。”

    “……咕，…呃──……咕咯！！！”

    “刚，刚刚，刚才是谁在叫啊！！莺，清点人数！！”

    “……………咕嘎，……，…啊啊，……啊啊啊………！”

    “又受到攻击了！！谁没有回应了？！还有总部，我左边还有人吧？！我没有被孤立吧？！”

    “……嘻嘻嘻，………汝还想听痛苦的声音么。”

    “啪嚓！！

    ………沙沙…沙…。”

    “什，什么啊刚才的声音！！什么东西被轧断的时候才会发出那种声音吧…！！”

    “我以前看过别人跳电车轨道自杀…！跟那个时候一样！！是全身被轧碎的声音！！”

    “不要，我不想这样死！！！我不想死，我不想死！！！停手啊山神大人！！我也不是喜欢才做的，只是拿人钱财帮人办事！！”

    “黄，莺１呼叫总部！！不行了，鼓舞士气很困难。队员掉队和士气低落的情况很严重！很难再继续维持战线！！只会加大损失…！！”

    “所以叫你冷静点莺１…！其他队员不都是野战的外行人吗！！你可是从那个地狱里毕业了的！！要是你都乱了套该怎么办！！冷静点儿，你要给他们做榜样！！”

    “……总，总部，莺１没有回应…！！怎么会，居然连他都被干掉了，……不行了，果然是恶魔！！”

    “不，不行了……，妈的！！敌人连心理战都很擅长吗！！明明只是帮臭小鬼，居然会用减退士气的战术对付专业的非正规战部队吗！！！”

    无线联络本来是为了方便联络，加强配合的默契程度的武器。

    ……但是，被显著的士气减退所带动，却产生了反作用。

    对方从被打倒的队员那里拿到耳麦，发起了加剧混乱的心理攻击。

    仔细想想，这个简单的方法，对于在辨不清前后左右的敌阵里，受到孤立、被彻底打击、不断消耗兵力的他们来说，实在很有效。

    虽然最有效的手段是让所有人停止使用耳麦，但这样的话会让敌人更容易各个击破！！

    对于还不知全貌的社团成员，小此木不禁产生了畏惧之情…。

    与此相比，只是一味怒吼着叫他们不要退缩的鹰野，根本对现状缺乏认识，简直近乎滑稽。

    ………只会说突击突击，把部下往死地里送的指挥官，就是指的这种象牙塔里的军官啊…。

    然而，很讽刺的是，鹰野下达的盲目的突击命令，却多少起到了一些效果。

    敌人虽然取得了莫大战果，但同时也确实在后退，行动范围逐渐缩小。

    敌人的战略是将己方引进陷阱地带，然后从那里撤退，再把己方引到下一处陷阱地带。

    …也就是说，对方以牺牲阵地为代价，换取己方的损伤。

    …………虽然山狗已经处于崩溃的状态，……但他们的行动范围也相当狭小了。

    对方开始心理战，正是急着决出胜负的表现。

    ……如果在这里撤退，反而会让之前的损失白费。

    ……虽然很不甘心，但只能照着公主殿下说的做。

    …马上就能扼住他们的喉咙了…！！

    羽入和圭一交替对着从敌人那里抢来的耳麦进行各种各样的表演。

    “哈呜～，羽入好厉害啊，就像真正的神一样！！”

    “话说回来，真厉害啊羽入。那种威胁一般人可说不出来啊…！”

    “……因为羽入就是神的说。呢叭～☆”

    “啊呜啊呜啊呜！这样说的话圭一也很厉害的说。可以发出那种好像鸡脖子被扭断时候的尖叫呢。”

    “哦呵呵呵！这种程度对于圭一来说只是小菜一碟哦？不管怎么说他在我们社团里的外号可是口才魔术师！！”

    “嘿嘿嘿！！只要对手是人，而且有耳朵！！不管是什么人都会被本大爷的圭一魔法牵着鼻子走啊！！！”

    “将来圭一可以去做声优的说。肯定可以在机动战士□达之类的动画里演个重量级角色的说。呢叭～☆”

    “听得到吗？！我是鹰野啊，三等陆佐！！是你们的顶头上司啊！！给我听着，没有鬼也没有神。如果真有的话也给我打。要把神从他的宝座上拖下来！！云雀跟莺会合重整战力。凤跟白鹭留下来的人会合。敌人的基地在山顶附近，营林署的建筑材料小屋一带！被他们抢占了制高点，我们的行动他们应该都看在眼里！！有突袭也是理所当然的，就算拼得两败俱伤也要打倒他们！！”

    “三佐，请允许我们回去整理武装！！要想镇压他们靠泰瑟枪是不行的！！”

    “不可能允许吧！！我们现在完全把他们包围了，他们已经被逼到绝境了啊！！在这里撤退的话就会让他们溜掉了！！我们的两只手已经放在他们脖子上了。接下来只要勒紧就行了！！！”

    暂且撇开在无线里不停对部下怒吼的鹰野，有人通过另一条线路联络了小此木。

    特意通过平时不用的线路联络，也就是说想在不被鹰野听到的情况下同队长交谈。

    小此木明白了这层意思，稍微离鹰野远一些，小声应答了无线联络。

    “指挥车呼叫凤１。…紧急情况。诊所研究区似乎受到了袭击。入口区域收到了入侵者警报，但立刻解除了。没有按照出现误报时的程式解除。试图确认状况时无线联络无人回应。现在，包括研究区的武装保安队在内，所有人都没有回应。”

    “……………………………。…………嘿，………嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈…。”

    小此木已经全部明白了。……他们完全被摆了一道。

    当然他也多少考虑过佯攻作战的可能性。但是，在山狗中武装程度最高的研究区武装保安队，居然会被小规模别动队的奇袭击溃，他实在连做梦都没想到过。

    如果对手是穿着一群迷彩服的士兵肯定就不会上当了。

    是自己到最后也没能摆脱在内心深处因为对方是一群小孩子而产生的轻视心理。

    现在他才全明白了。

    完全明白在这座山里的战斗大人们为什么一次都没有露面了。

    “…………我知道了。这件事告知了东京的色公吗。”

    “还没有。需要联系吗？”

    〔色公：布谷鸟的别称〕

    “………联系他们。…富竹被救出去逃脱了。………虽然在村外设了封锁线，…大概不行吧。……那可是秒杀了武装保安队的家伙。靠１台ＲＰＧ应该很困难吧。”

    “需要增援封锁线吗。”

    “白痴，要是还有剩下的人的话早被公主殿下命令去突击了！现在还得空的差不多就是你们了。联络封锁线。告诉他们防备有车辆强行突破。”

    “明，明白。”

    ■封锁线突破

    “…明白。我们会加强警备！都听好了！刚才的联络说诊所受到袭击，俘虏被救走了。敌人可能会试图靠车辆强行突破封锁。准备好ＲＰＧ。其他人一起射击把他们打成蜂窝。已经允许击毙了。”

    １名队员点点头，打开了停在路边的面包车后备箱里的一个细长箱子。

    ……那里躺着的是，是只会在战争中使用的，威力巨大的对战车榴弹炮，RPG-7。

    …可以说这样武器改变了近代战争的历史。

    不管怎么说，据说这样可怕的武器射程达到数百米，能够一击毁灭陆上的几乎所有战车。

    …也就是说，随着这样武器的登场，１名步兵能够拥有击破１台战车的火力，这样的时代来临了。

    …连战争的历史都有可能为之改写的兵器。…这就是，RPG-7。

    另外４名队员也拿着瞬间击碎入江的车轮胎的ＭＰ５。

    ……毫无疑问这条封锁线火力很猛。

    他们在面包车里等待着，一旦有可疑车辆来就将车开到路中间封锁道路。

    他们的策略是用所有人一齐射击的火力消灭对方。

    他们慎重地监视着，看着后方的雏见泽方向有没有可疑车辆过来。

    ……连接雏见泽和町上的路只有这一条。

    走其他路到别的村镇的话，差不多要花半天时间。

    而且，…石子路和沥青路的分界线所在的此处，通常被当做村子边界，正说明这就是最后能够阻止试图离村的人的地方。

    雏见泽那边地势比较高，所以敌人会从坡上下来。

    ……对方应该已经料到这边会用车做路障，而且也应该知道自己这方有充足的火力用来阻止他们。

    ………要想突破封锁的话，只可能是强行突破。

    要不然，就必须展开枪战让这条封锁线完全瘫痪，但是那需要花不少时间。

    惜时如金的他们不会采取这种战术。

    ………咕噜噜噜噜…。

    ……不知是谁的肚子叫了起来，但是谁都没有笑话他。

    这是生理现象，没办法控制，现在是临战状态，所以完全笑不出来。

    …看看表。……马上就到正午了。肚子饿也是很自然的。

    就在这时，…从雏见泽方向传来了车辆的噪音。

    从引擎掉鸣的声音来判断，毫无疑问速度相当快。

    “来了！！”

    司机开着面包车，在路上横着停下来。

    队员们有的藏在车辆的阴影里，有的藏在路两边的草丛里，枪口朝向一边掀起沙尘一边逼近的可疑车辆。

    速度应该相当快。

    …但是，这条路是一条很长的直线，视野很好。不管速度有多快，也完全被看得一清二楚…！

    这辆车是葛西的。

    高级进口车的黑色车身闪烁着光，从运转的声音也可听出引擎的高级。

    “尽量让它靠近…！只能打一发！一击搞定！！”

    ７发射的是非诱导火箭弹。

    所以本来想要打中高速移动的目标是非常困难的。

    ……但是，对手不管速度有多快，都在正前方。从车辆的机动性上来考虑，假如要以剧烈动作回避，那么难免会翻车。

    ……要是能诱使对方如此行动，那么根本就没有必要击中。

    而且，如果火箭炮的威力真像葛西说的那样，以它的威力就算没有被击中车也会被掀翻了。

    就算开炮的机会只有一次，但是先下手为强的山狗要有利得多。

    “……富竹先生。可疑的面包车封锁了道路。快趴下！”

    “小心点！一直要挨到对面的面包车才行！”

    “我知道！经历过一次所以我知道诀窍！”

    从正面对准狂奔的车辆，所有人的武器都对准了焦点…。

    “还要让它靠近…！！靠近到距离不满１００！！”

    “明白！！测量距离！！”

    伏在草丛里的男人，以最稳定的匍匐射击姿势做好开炮的准备。

    尖端扭曲的火箭弹闪着慑人的光，看起来仿佛在舔着舌头，要将一生中唯一的猎物吞噬殆尽……！

    “距离２００，………１５０………，……准备攻击！！！”

    手指勾上了７的扳机……！！

    “呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

    “赤坂先生，准备好接受冲击！！！”

    “距离１００，…………开火！！！”

    ……………………。

    ………？

    没有发射。哑火了？！

    就在这时，旁边用双筒望远镜测量距离的男人突然一惊！！

    因为架着ＲＰＧ的男人，被击中了肩膀满地打滚…！！

    “狙，狙击手！！没有枪声，距离４００以上！！”

    “怎么样都行啦，开火开火开火开火！！！”

    接下来只能用枪的火力截住对方了！！其他队员一起用枪火的咆哮将对方淹没！！！

    （残响）

    但是，他们立刻感到了异样！！！

    这个距离下受到这么多人的同时射击，普通的车应该早就被打得千疮百孔变成一团火了！！

    但是，没有！！不，不是一般的车？！？！

    “……那是当然。这可是园崎家专用的防弹大轿车。

    ……葛西！ＲＰＧ被观测手捡起来了！！别让他开炮！！！”

    “……呵。…这个距离下还会打偏吗？”

    在这条直线道路的很远很远的前方，对敌人来说是个山丘的死角上，诗音和葛西在一辆被丢弃的废车顶上。

    诗音跪起身用军用的高性能双筒望远镜观察着敌人的动向。

    而葛西伏在车顶上，手上的是枪身和瞄准镜的长度很有特点的……，狙击枪！

    诗音靠着对地形的熟悉断定这个地方适合埋伏，并且判断必须用狙击战来压制敌人。

    两人从水坝战争时代开始到美国去之前一直都在接受狙击训练，是真正的正统派！

    葛西的瞄准镜里，被击中的男人捡起了ＲＰＧ，慌慌张张地打算把它架起来的男人完全被捕捉到了。

    “快点开火，把他们轰飞！！！…什么？！”

    ＲＰＧ又没发射成功，而在草丛里，…试图开炮的２个人躺倒在地按着伤口呻吟。

    ……被击中的地方都是肩膀。

    虽然还不至于丧命，但确实都失去了战斗能力！

    车已经近在眼前了！！队员们一边大叫一边跳开！！

    赤坂的开车技术也是很适应武力行动的。他撞飞了封锁道路的面包车，成功突破了！

    被撞飞的面包车画圈一般打着转。

    “追击！！快走！！！”

    打算乘上面包车的他们受到了狙击弹毫不留情的洗礼…！！

    “枪声比子弹慢了不少，是超长距离狙击！！是狙击教练的课程都修完了的专业狙击手啊！！”

    “还有，搭档是跟他同等级别的专业观测手！！这边的动静好像被看得一清二楚啊！！目标太准确了！！”

    狙击枪的瞄准镜是专门强化了狙击功能的，放大率很高，因而视野非常狭窄，有无法及时判断状况的弱点。

    为了弥补这个弱点，就由观测手与狙击手搭档。

    观测手用视野广阔的高性能双筒望远镜观察战况，然后向狙击手传达。

    ……狙氖值テ荆比耸俏薹ㄐ卸的。

    只有跟同等级别的观测手组合才能发挥出真正的价值！！

    站起来想进到车里，但是超高速的来福弹为了妨碍这一行动而射了过来！！子弹割裂空气，几乎超过了音速…！

    …子弹发出的咆哮，跟细小的枪弹发出的声音不在一个水准。正如同死神挥动镰刀的声音，确实地将空气割裂的恐怖声音，那就是“超越声音的声音”！！

    而且，对方对这边的行动t若指掌，这边却完全对那边摸不着头脑！

    这种恐惧，只有受到狙击的人才能明白…！！

    “不，不行了，没办法靠近车！！别管我们了，你们去追！！”

    “明白，我们单独去追！！”

    面包车里只坐着司机和另一个人。

    但是，如果不马上追上去的话就晚了！！司机立刻做出判断出发了。

    “怎么样，追来了吗。”

    “…………嗯。来了！驾驶技术不错呢，那种面包车居然还追上来了。”

    “哈哈哈，那可惨了。…拜托您应战了！”

    “嗯，交给我吧！”

    富竹打开后排座位的窗子探出身去。…中午的热气伴随着风刷地一下涌了进来。

    尽管路况不佳而非常颠痘，他却若无其事地检查着枪。

    他的动作非常熟练，…而且看着他跟平时没什么两样的神情，就像是在摆弄他心爱的照相机一样自然。

    枪是在地下区域从保安队员那里拿来的。

    追上来的车里的队员也拿着一样的枪。双方的火力势均力敌！

    道路走完了支线，开始像蜷曲的蛇一样蜿蜒。

    不时遇上很大的落差和急转弯，车身甩来甩去。

    …在这种情况下枪战肯定非常困难。

    如果浪费子弹的话马上就会用完了，富竹明白这一点，因而没有胡乱开枪，慎重地计算着距离。

    …这样就会让对方误以为还没有进入射程，继续缩短距离。

    相反，山狗这边已经紧张得不行了。

    在这种路况糟糕车身不受控制的道路上，他们发了很多枪根本没打中的子弹。

    那些子弹有的时候打在车身上，令人不快的金属声在车内回响。

    “富竹先生，探出身体很危险！！”

    “没事的。那种烂技术打不到我的。如果是我的学生的话就要从头教了啊。…这种情况下要预料敌人的行动。要预测他们的举动，用弹幕进行预测射击。不能想着要打中对方。要让他们一头撞进弹幕。…就像这样！！”

    富竹考虑到充分的距离和路面的情况，计算过射击时机之后，终于开枪了。

    他的射击风格让懂行的人来看肯定会着迷的。

    姿势稳如泰山，在剧烈的连射中也没有失去控制。而且又不会用力过猛，还留有余地。

    尽管是从车里探出身来，姿势一点都不规范，但是富竹实际上却巧妙地利用了这种情况，从这种不利的姿势中获得了超群的命中率…！！

    那跟刚才对方只有几发子弹打中的差劲枪法简直有天壤之别！

    指哪打哪，弹无虚发！！简直让人想不到这都是同样的枪！！

    准确地打进面包车车身的不快声音，让他们被迫体会到了富竹的实力。

    “……可，……可恶，那家伙射击技术好得不得了啊！！他不就是个东京的事务员吗！！”

    “…………………我听说过。听说富竹二尉是出了事故才转成事务员的，当教官的时候是非正规战部队的射击教官…。”

    “这，……这算什么啊…！！也就是说那家伙…，呜哇！！”

    富竹仿佛是在逼他们投降一样，打中的地方渐渐向驾驶席附近集中。

    ……他们已经理解了这种压倒性的不利情况…。

    凭富竹的本事，足以在这种路况不佳的情况下轻轻松松地击中目标。

    而且，对方是防弹大轿车。自己是普通的车。

    …并且驾驶席还暴露在正面，情况太过不利。

    这之前的射击说到底只是威吓而已。假如还不识好歹追下去的话，…下次富竹就会进行效力射了。…完全没有胜算！

    “………凤１呼叫追踪车辆。既然已经突破封锁线那就算了。别再追了。富竹可是射击的能手！别去送死！”

    “……………怎，…………怎么办，…放他们走吗……。”

    “………唔，……明白，这里是追踪车辆。放弃追踪，现在返回！”

    “哈哈哈哈。好像放弃了。他们速度降下来了。”

    “……咻。打过那种枪战之后，还完全心不跳气不喘的呢。…您让我长了不少见识。”

    “啊哈哈哈哈！拜训练所赐啊！”

    富竹回到车内，对着后视镜扬起拳头作出胜利的手势。

    他平时身上那种轻松的感觉，经历了激烈枪战后也丝毫没有变化。

    赤坂这才第一次认识了富竹这个男人…。

    ■番犬出动

    “……富竹二尉！！您没事吗，一直无法取得联络，我们非常担心！！！”

    富竹在兴宫外面的电话亭里。

    这里的电话线不属于山狗切断的通信系统。可以通话。

    富竹立刻与东京取得联络。

    东京调查部似乎混进了山狗的间谍，自己的藏身之处被发现了。

    直到刚才都还被关押着，之后想办法逃了出来。

    敌人中了调虎离山之计，现在在某座山里。

    被关押的时候，主谋鹰野三佐向自己暗示了黑幕的存在等等，他把现在所知道的所有事情都说明了，然后说道。

    “尽快镇压入江机关。他们已经在地面上多次开火，这样下去被村民发觉只是时间的问题。我强烈要求番犬紧急出动！”

    “……喂，我是调查部的冈！你没事就好！番犬已经在雏见泽地区南方３０ｋｍ处的空中待命了！我们这边也在请求上级发出镇压命令，但是那些老顽固胆小怕事，死活不松口！不过你没事的话事情就好办了！我把你说的解释给上级听。许可应该会很快下来的。２０分钟以内番犬就会到了！嗯，…就在刚才，逮捕鹰野三佐和小此木二尉的命令下来了！立刻控制入江机关和要求山狗解除武装的命令也下来了！！都是你的功劳啊，干得好！！”

    富竹从电话亭里出来了。

    “说完了吗。”

    “是啊。番犬部队会紧急出动前来镇压。他们已经在附近的空中待命了，２０分钟左右以后就会进行突袭。”

    “他们到底有多强呢？这个番犬。”

    “如果说山狗是为了保持机密的多元化部队，那么番犬就是专精于战斗的精锐部队。装备和人员都是山狗不能比的。大概一瞬间就结束了吧。”

    赤坂看看表。………正午过去了差不多３０分钟。

    还有２０分钟左右番犬就会来了。

    感觉到了饥饿感。…已经是中午了。

    如果有这个胆子的话。

    …现在就找家荞麦面店走进去，干掉一碗冰凉的素面的当儿一切就都结束了。

    阵势摆得这么大，…一直战斗到了最后的最后的山狗，作为他们的末日，这点时间未免太短了。

    这里的田地和住宅混杂在一起，正是兴宫和村子的交界处。

    直到刚才还那么强烈的太阳光，不知什么时候已经被银色的云薄薄地盖上了一层，吹起了凉爽的风。

    …………天看起来像是突然有了那么一点下雨的意思。

    今天两个人都已经不知道穿越了多少次生死线了。

    在这里发着呆，想淋一场可能会下的骤雨，这对他们而言是一种诱惑。

    短暂地享受了一番这种诱惑之后，………赤坂喃喃说道。

    “怎么办富竹先生。”

    “……嗯？怎么办，是说什么？”

    “我，…想回雏见泽去。……大家还在战斗。”

    “…………是啊。但是，没问题吗？我们可是已经脱离了生死线了啊。”

    “梨花，…还在等着我。我还没有履行完我的承诺。”

    “………………那就回去吧。我也还有事。正想着要回去呢。…赤坂先生坐过直升机吗？可以让他们载我们一程。”

    两个男人注视了一会儿田里随风起伏的绿色海浪之后，又坐进了还留有弹痕的车里。

    车子很快地出发了，向着来时的路驶去。

    还是中午。……离绵流祭开始，还有不少时间…。

    ■フィナ─レ

    天空不知不觉间阴沉了下来，气温开始急剧下降。

    ……要下起来了吧。小此木这样觉得。

    小此木已经知道封锁线被突破了，但是还没有告诉鹰野。

    ……事到如今就算告诉她也不能怎么样了，…反正关于要到山顶去的这个目的，他跟鹰野的意见一致。

    如今小此木的想法只有一个。

    ………制造了今天这个他一生中最糟糕的日子的元凶。

    …在看到敌方指挥官的尊容之前，他无论如何都不愿认输。

    已经吃了败仗。…只有公主殿下以为还没输。

    之后队员们也受到各种各样的陷阱或奇袭的攻击而掉了队，除了自己这群人之外，小此木让其余所有人都脱离战线回到车上了。

    剩下的只有气都喘不过来了却还是精神十足的公主殿下，自己，还有精疲力尽的几名队员，他们连走路都已经很吃力，就算跟敌人遭遇也无法迎战了，体力消耗得差不多，侥幸留住了性命而已。

    终于，斜坡变得越来越平缓，……山狗的幸存者们到达了山顶附近营林署用来放建材的小屋。

    ……对方似乎很清楚自己这边已经陷于崩溃了。

    …人数，战力，…全部都是对方占优势。

    …所以看到所有人都出来迎接的时候，小此木也没有怎么吃惊。

    在今天一天内让山狗陷入崩溃的所有孩子都在这里。

    他们今天也全力战斗过了。

    虽说一直占了上风，但他们也耗尽了体力，光是站着应该也很勉强了。

    但是，……他们靠精神的力量支撑着。

    这种力量来自神只会赐予取得胜利的人的，胜利者的荣誉。

    “在，……在这儿啊！！是Ｒ，小此木，快抓住她！！”

    “嘿嘿嘿，嘿嘿。三佐，我们都已经这副模样了，你还想把我们榨干啊。”

    “什么？你想反抗我？！”

    “……怎么会。我们从一开始就没有反抗的意思啊。嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿。”

    小此木把通信机和泰瑟枪之类的沉重装备都卸了下来。

    然后解开几颗钮扣露出胸膛，……示意其他队员不用上前，向前走出几步。

    …走到山狗和他们的正中间。

    “…………我是山狗的凤１小此木。……向你们的指挥官表示敬意。…告诉我名字吧。”

    孩子们面面相觑。他们视线投向的方向，……站着一名高个子少女。

    年龄不重要。

    …但是，那鹰一般的锐利视线，气势不输给身经百战的老兵。

    …虽然不知其中有什么缘由，但那种眼光是多次穿越生死线的人才会有的。

    “…………我是部长，园崎魅音。”

    少女走上前说道。

    “……………你多大。……不，……年龄都无所谓了。…………从早上兴宫警署的骚乱到这座山里的战斗，……都是你指挥的吗。”

    “…………………………。”

    自称魅音的少女并没有应声，…也许那就是身为把自己这伙人打得体无完肤的敌军将领，她所作出的气势十足的回答。

    “…………这场仗是你们赢了。…嘿嘿，只有我们的公主殿下还以为没输。……事到如今干什么都没用了。富竹突破了封锁线。应该已经到了兴宫跟东京取得联络了。……虽然不知道镇压部队什么时候会来不过那也只是时间的问题。……想笑就笑吧，已经成定局了。”

    “小此木，你在干什么！！那女的是敌人的当家，快打倒她！！”

    “………公主殿下好像在说什么。”

    “……你想怎么做？”

    “…………你是主将。…我也是主将。…………明白吧。”

    “…………………………。”

    “那家伙，……不是想投降吗…？”

    “…Ｒｅｎａ明白的。……今天他是敌人的指挥官。而且部下都被打败了。……所以他不可能乖乖认输的。”

    “……只有牺牲自我，才能承担起败军之将的责任吗…。”

    “…………………好吧。就按你想的办。”

    “…谢谢…。”

    魅音双脚大步跨开，拉开架势。

    小此木也相应地摆好姿势。

    …一般想来，小此木虽说不及赤坂，却也是近身格斗的专家。

    所以不管他有多疲惫，魅音也没有道理会赢的。

    鹰野也是这样想的。她觉得魅音还是太小看小此木了。

    但是，……魅音明白。

    而且，能够满足他的愿望的，只有得到了他的认同的自己。

    “……开始了。……嘿呀！！！”

    “…………哼…！”

    小此木自腰间挥出有力的一拳，魅音却从侧面拍开他的胳膊肘，把他的胳膊向下推，一直扭到身后，两手别住他的胳膊。

    就这样一扭…，

    小此木觉得胳膊会被折断。

    身法很灵巧。漂亮地避开了出拳的力量而且过么到了制腕技法。

    魅音的防身术显然不是临阵磨枪练就的。

    但是魅音并没有折断小此木的胳膊，而是把他摔在地上。

    我不会痛下杀手的。快点起来再出招啊，她悠然地俯视着小此木仿佛在这样说。

    “…嘿，……嘿嘿嘿嘿嘿嘿！有本事。”

    “小此木，你在干什么！！快制服她！！”

    “真，真嗦！！！闭上嘴看着！！这是主将战！！”

    小此木迅速站起身，这次他高高摆出上段姿势挥下手刀。

    但是，魅音却轻轻松松地躲过了这一记手刀，手攀上他的胳膊，…跟刚才完全一样。

    把没有击中目标的手向后绕去，用跟刚才一样的姿势制住了小此木。

    …然后跟刚才一样。

    胜负已定却还是没有折断小此木的胳膊，把他摔到地上，俯视着他叫他站起来再来。

    “……回转摔吗。从不用当身技的这一点看来，不是养神馆的，而是高贵的皇武馆的嘛。…顺便一提，用出这招的时候，可以用膝盖攻击落了下风的对手的面门呢。”

    “…………原来如此。下次试试吧。”

    〔当身技：柔道和合气道用语，以拳、指尖、手刀、膝盖、脚跟等部位攻击对方要害以制服对方的一种技术；皇武馆：养神馆与皇武馆均为合气道道场名称，养神馆创立于二战前，为合气会道场，合气会是以合气道开祖高璜盛平为中心的流派。养神馆则为养神会道场，该派别技法硬朗，注重战斗力和自卫法，以实战效能显著和步法坚实为特点〕

    “魅，…魅音好厉害…。可以跟那边的队长打平手呢…。”

    “小此木，用武器啊！！你在干什么！！！”

    “我来了！！哈！！”

    这次的气势更强了。从半步有余的距离外用了中段踢一口气攻过来！！

    但是，这次魅音已经先做好了准备踏出一步。简直就像主动迎向踢过来的脚一样！！

    魅音压住那只踢过来的脚封杀其攻势，在离小此木极近的距离下压低身体。

    …这样的话通常就会将目标转向头顶。

    在小此木为了用肘部击打魅音头顶而抬起右手的时候，这次魅音猛地站了起来，双手抵住他的胳膊不让他挥下来。

    跟刚才躲过对方力量的那种轻巧比起来，现在只是单纯的拼力气。

    …在体格上被压倒的魅音不可能赢得过小此木。

    但是，魅音却自己破坏了抵住小此木肘部的力量平衡，乘小此木一时疏忽放松了力气，让他的肘部向下压去！

    然后把他的胳膊弯向侧面，……啊啊，跟刚才完全一样！！手臂被压向下方然后被推到身后！

    但是，这之后有点不一样。

    在手臂被别到后面的最高点时，小此木像是在敬礼一样脸跟着低了下去，……魅音的膝蹴狠狠击中了他的面门！

    那是刚才小此木教她的招数。然后她又把小此木摔了出去。

    “……对了。学得挺快嘛…。

    你啊，……战略，战术，…还有战斗，…三项全能了。……像你这样的家伙才应该坐我的位置啊…。当山狗这种狗屁部队的队长…！”

    “哈哈。像你们那种阴沉沉的秘密部队，我才懒得当队长呢！”

    魅音笑着拒绝了。

    小此木也笑着接受了她的回答。

    他认为这不是谦虚，而是很纯粹的反应。

    “……嘿嘿嘿，是啊。以你的本事当日本非正规战部队的队长太浪费了…。不管是在ＳＡＳ，三角洲，还是，…在哪里都是最优秀的人才啊。不管怎么说，”

    “哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！！！ＳＡＳ？三角洲部队？没意思！那么无聊的地方我可待不住！！”

    〔ＳＡＳ：英国皇家空降特勤队；三角洲：三角洲特种部队，美国陆军特种部队第１作战分遣队；：前苏联特殊任命部队〕

    “……嘿嘿嘿哈哈哈哈哈！也是嘛。也对啊。……那就告诉我吧。你这样的家伙，想当什么队长！”

    “我对队长没兴趣呢。部长比较好。”

    “……部长…。英国情报部吗，…呵，很合适啊。”

    “不行不行不行，我才不会去呢！我说啊，我想当的部长只有一个！！

    就是雏见泽分校我们社团的部长啊！！没有惩罚游戏的战斗我才不想打呢！口才魔术师，前原圭一！可爱模式的龙宫Ｒｅｎａ！陷阱专家沙都子和萌杀四方的梨花！！还有值得期待的新人，古手羽入！！这些人都集齐的话，相比之下不管是世界上的什么地方都太无聊了！！”

    “…………赢不了…。……赢不了啊……。…这种家伙是队长的话，…不可能赢的…。嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “小，小此木！！打起精神来！！”

    尽管鹰野大声告诫他，她的声音却完全没有进到小此木耳朵里。

    “……热身已经够了吧。接下来一击要动真格了。…要是你被打中的话就玩完了。准备好吧。”

    “………来吧。我会给你个适合你的结局。………你想要的决定性的最后结局…！！”

    “说得好…。………嘿嘿嘿，说得真好啊────！！！”

    小此木重新拉开５步左右的距离，深深吸了口气，……扭转身体，把所有的力气聚集到右拳上…！

    这就是他本人所宣告的一击，被打中的话那可不是开玩笑的…！！

    魅音给起眼睛，打算用左半身接住这一击。

    天空开始骚动…。小小的雨点啪啦啪啦地打在额头上。

    “………我出手了。……会杀掉你的。……所以你也来杀我啊…？”

    “…………你要是祷告完了随时都可以开始。”

    ……………………紧迫起来的瞬间，…被打破了！！

    “呜～哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    就好像是田径选手在跑一样，……压低身体的全力冲刺。

    …而且，再加上扭转身体的幅度……，集中了所有力量的右拳，发出了咆哮……！！！

    落雷在一瞬间让我们的时间静止了，将那一瞬间烙在了我们的视网膜上。

    那个时候，……魅音的姿势似乎没有任何变化。不，还是说在落雷的瞬间闪动了一下呢。……只有留在视野中的那一幕可以解释。

    小此木，…将那可以将魅音打得粉碎的可怕一击，寄予在右拳上发了出去。……也就是说，…假如他的力量１００％转换为反击的力道的话……。

    落雷的一瞬间，……小此木的身体确实飞起在了空中……。

    日本武道中，柔道和合气道各自流传下来的传说中的招数，……空气投。

    因为看起来仿佛在没有碰对方一根手指的情况下就把对方丢了出去，因此而得名的电光石火之间的神奇招数！！

    在魅音所会的武术之中，……在对败军之将小此木用出的招数之中，这是最高贵和高尚的一击。

    这威力绝伦的破地一击，…在让对方飞起在空中的时候，会让他在一瞬间感到脱离了俗世，给人留下深刻的印象……。

    小此木被重重摔到魅音背后的地上时，大雨忽然降下，暴风雨也突然来袭了。

    这是因为前后有２枚螺旋桨的大型直升机突然从山焐里出现了，低低压了下来。

    螺旋桨搅乱气流，狂风吹着雨点。螺旋桨的噪音也像暴风雨的声音一样。

    直升机的后方垂下绳梯，队员们接连从上面下来了。

    ……稍微愣了一下才明白过来。……是番犬。是富竹先生叫来的番犬部队！！

    小此木回过神来，立刻跑回山狗所在的地方。

    情况陡然一变。

    他们毫不迟延地沿着斜坡踉踉跄跄地冲下去，消失在森林中了。

    还拖着不明状况迷惑不解的鹰野。

    还有１架直升机绕着山盘旋，用很不清晰的喇叭说着什么。

    “……告知入江机关的全体职员！今天１２３０入江机关的所有权限被冻结，由上级司令部直接管辖。同时，上级司令部命令入江机关全体职员解除武装。山狗中队全体队员立刻解除武装，在入江诊所内的停车场，或是山顶的建材堆放处集合！如不遵循命令，则将根据国内法和自卫队法进行严厉处置，特在此通告！！”

    队员们从直升机上沿着绳梯下来。

    很显然他们跟山狗不一样。

    ……武装程度更高，他们拿着的枪械大而且长，光看这个就知道他们跟山狗完全不是一个水准。

    “…这样，……我们就，胜利，…了吗…？”

    “……不知道的说…。……我也是，……第一次，…所以不知道，……到底是不是赢了的说……。”

    沙都子和梨花发着呆，…互相抱着蹲在地上。

    尽管被雨淋得透湿，也不管脚下都是泥，她们蹲在地上…。

    魅音伫立在雨中，她的表情中并没有身为胜利者而鄙视失败者的成分。

    ……山狗已经不存在了。

    大家都已作鸟兽状散了。

    我跟Ｒｅｎａ跑向魅音…。

    “…………魅音……。”

    “……小魅…。”

    “…………结束了，……呢。”

    “…啊啊，………这样社团活动就………结束了。”

    “梨花也平安无事。……大家都平安无事。……小魅。我们取得了所能取得的最大胜利啊……。”

    “………是魅音带领大家取得胜利的。…多亏了魅音啊…。”

    但是，魅音似乎没听到我跟Ｒｅｎａ的声音。……魅音自言自语一般地喃喃说道。

    “………………我啊。……很喜欢，………社团活动的惩罚游戏啊。”

    “……咦？”

    “…………社团活动呢，…是很残酷的啊。跟同伴战斗，决出输家。……也就是说，大家都会瞧不起那个输了的人呢。”

    “……没有瞧不起吧。………开开心心地玩过惩罚游戏之后就完了啊。”

    “是啊。………开开心心地玩过惩罚游戏，这就完了。……………吃了败仗的主将的责任，………大家开心地笑着就一笔勾销了，我很喜欢这样啊……。包括输了的本人在内，…大家一起开心地笑。”

    “……没有人会受伤。大家开开心心地笑着，就可以结束了。”

    “…………那个，名叫小此木的家伙，…………………是觉得，如果不被我丢出去，……不被摔到地上，自己的罪，…就没办法赎清吧………。那当然，今天遇到过很多次危险呢。也好几次差点被杀掉啊…！…………但是啊，……………已经结束了吧？胜负分晓了啊。…………但是，他们却没有惩罚游戏可以把一切都一笔勾销呢………。”

    魅音在落雷的那个瞬间把小此木摔了出去，……是不是悟到了什么呢。

    ………对于我来说想理解这个还是太难了…。

    “…搞不清楚魅音在说什么……。忘了吧…。他们已经完了…。”

    “…………是啊。……这样就都结束了呢……。”

    “………大家都活着。…没有人受伤…。现在，……就让我们为了这个最好的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ而高兴吧。”

    “……是，…是啊…！没有谁死。这不是最好的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ吗！！”

    这个时候尽管还没有确认诗音他们是否平安无事，这句话说得太早，……但是结果上确实如此。

    ……这就是我们所盼望的最好的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。

    …然而，…不知为什么魅音的心情仍然没有放晴。

    ………魅音在落雷的瞬间悟到了其中的理由。

    …………但是，…在闪电消失的时候答案也随之消失了，…………只剩下一种悲伤的失落感，…仿佛知道了什么重要的东西，…却只记得自己忘掉了这样东西……。

    番犬的队员也陆续到了我们周围。

    最开始都神色严峻，像是把我们当敌人看待，但是富竹先生出现之后向他们说明了我们的立场，误会似乎立刻就解开了。

    他们的指挥官过来了，向我们解释说这次的事件牵扯到政治纠纷什么的，最后还频频低头拜托我们一定要保密。

    全副武装的他很谦逊地低下头，那种反差让人感觉很奇妙。

    …当然，本来我们也没打算说出去。

    …现在一切都结束了，……但回想起来，觉得这一天仿佛都像梦中似的，轻飘飘的毫无现实感。

    到了明天早上，如果被大家问起昨天发生了什么事情的时候，…我可能会很干脆地认为原来这只是一场梦。

    ……就是这样毫无现实感的一天。

    ………就算叫我们说也说不出来吧。

    “梨花！你没事就好！”

    “赤坂────！！你没事就太好了的说，咪～咪～咪～！！”

    “这边也是大成功哦。那边大家也都没事吧？他们好像已经控制住入江诊所了。山狗的队员陆续投降了。藏起来的入江医生和另一名少年也受到保护了。”

    “监督也没事呢！！太好了！！

    ……少年？？哎呀，不知道是哪位呢？该不会是富田或者冈村正好在附近，受到了牵连所以受伤了吧。”

    “………沙都子……。……真的太好了的说……。”

    梨花的这个微笑，……是经历了无数苦难，已经精疲力尽的人，在最后的最后才能显露出的表情。

    但是，现在的沙都子还不明白其中的深意。

    ………要花多长时间才能让她明白这种深意呢。

    ……但是，………入江一定会替我们想办法的。

    ……一定，…………会把沙都子的兄兄带回村子里来的…。

    “……对了，沙都子。今天是不是还没有打针。不打针可不行的说。”

    “啊，……是啊…。这种时候还不能不打针，真是麻烦…！”

    ………到了这个时候，沙都子看起来还像是不觉得自己打的针跟雏见泽症候群有任何关系。

    …………或者是，已经略微有所察觉，却还装作浑然不知吗。

    ……梨花发誓，…不管她的好友彻底告别艰辛的过去需要多长的时间，她都一定会等待下去…。

    “…打针一天２次好多了。以前一天３次的时候真是不好办呢！”

    ………注射治疗药物的进步，……跟悟史有关，这一点沙都子大概没注意到吧。

    听入江说过，悟史提供的样本，为研究沙都子的治疗药物做出了莫大贡献。

    ………即使沉睡不醒，……也还是想减轻沙都子的负担，悟史的这份心情，……一定包含在了沙都子的药里面…。

    沙都子的注射是打在腹部的。

    所以，为了不让别人看见，她跑到旁边的树丛里去了。

    没事了，这一带已经安全了。番犬陆续从直升机上下来了。

    １架直升机是不是坐了２０～３０人左右呢。

    番犬似乎是从山顶上的１架和另外山坡上的２架直升机上下来的，看来这座山的一带都在番犬的控制下了。

    没有听到一声枪响。……已经连战斗的力气都没有的山狗，除了乖乖投降之外，也没有其他的选择了吧…。

    雨已经小了很多。……大概再过不到３０分钟就会放晴了。

    真是六月天，孩子脸，说变就变。

    沙都子回来了。然后说道。

    “……梨花，没看见羽入呢…。刚才还在一起的…。”

    “………？………羽入？………………羽入？在哪儿…………？！”

    ■鹰野タ─ン

    就算只有一瞬间这样想，但以为是东京派来了增援的我实在太傻了。

    从他们的样子来看，他们好像很久之前就知道自己已经输了。

    ……只有我被蒙在鼓里…。

    “怎么回事！！我完全搞不清楚状况啊小此木！！”

    “已经无路可走了。富竹叫来的番犬到了。”

    “番犬？！名，名字我倒是听过，…但是是跟山狗差不多的吧？！为什么不应战！！”

    “开玩笑…。说到底山狗只是反谍部队。相比之下，番犬可是货真价实的战斗部队。……从一开始就毫无胜算可言呐。”

    留下来的寥寥３名队员也仿佛是承认这一点，将疲惫的眼神转向我。

    “话，话说回来，为什么番犬会来啊！富竹不是被抓住了吗，为什么！！难道还有其他奸细吗？！那是谁啊！！”

    “………三佐，您还不知道诊所遭到袭击，富竹二尉被救出去的事情吗…。”

    一名队员怯生生地开口，小此木对他做了个手势，像是在告诉他别多嘴。

    “我，我可没听说！！那是什么时候的事情！！怎么回事啊小此木！！而且不是还有封锁部队防止他们逃出村子的吗？！”

    “……………………………………。”

    他们已经不打算回答我的问题了。

    …好像只有我被丢下了。

    只有我什么都不知道。

    只有我被排除在外…。

    队员们看着小此木，只是等待着他的指示。

    从他们的态度可以看出，没有人在等待我的指示，他们甚至都懒得听我的话。

    “队长，指挥车来的无线联络。”

    １名队员把耳麦交给小此木。

    “………我是凤１。”

    “队长，色公来的最终联络。“实行色公行动”。”

    “……色公，明白。”

    “番犬已经将指挥车包围。正在劝说投降。…该怎么办。”

    “……………指挥车，……不，太田，安达，辛苦你们了。允许投降。解除武装后遵从番犬的指示。”

    “……指挥车，明白。”

    “所有人原地听着。指挥车被控制住了。诊所应该也已经处于控制之下。我们失去所有的后援和装备了。全队崩溃。各队员应该也会按照要求解除武装。山狗完全失败了。”

    “………唔，……还没完啊…！想办法跟东京的野村小姐取得联络啊！！番犬算什么啊！她会叫能与番犬抗衡的部队过来的！！Ｒ还活着呢？！还是有可能实行终末作战的！！要马上跟野村小姐联系告诉她这个！所以最重要的是首先恢复跟东京的联络手段！这样的话切断村里的联络网就起到反作用了呢。只能把指挥车抢回来了！用指挥车上的无线联络跟东京联系请求增援啊！！还好指挥车刚才一下子就投降了，他们应该警惕性不高。只要有小此木和３个队员就完全有可能！！现在还是６月１９日！！作战开始是…呃，２１日？还是２２日…？还来得及…还完全来得及！！我们要扭转颓势，小此木！马上去夺回指挥车！！”

    “………………………………。”

    “………………………。”

    “…唔，…………为，…为什么没有人听我的话…！！我可是三佐啊？！比小此木地位更高啊！！为什么你们听小此木的却不听我的！！”

    “…………三佐。就跟刚才在天上盘旋的直升机说的一样。这场游戏是我们输了。再不识趣的话双方都讨不到好。”

    “你，你说什么，小此木！！还没有结束啊，你已经屈服了吗？！你也看到Ｒ还活着吧？！今天会乱了套是因为传出了Ｒ死亡的谣言啊？！但是Ｒ还活着！！今天的事情就一笔勾销了！！紧急预案还有效力。既然女王感染者还活着，那就再杀死她，之后就有４８小时的时间执行紧急预案了…！！”

    “三佐，现在已经不是说紧急预案怎么样的时候了。对于东京来说，女王感染者什么的，她死后的４８小时什么的，都已经无所谓了。终末作战完全失败了。………我们的客户大概已经开始着手毁灭证据了。我们的任务也结束了。我当了差不多１０年山狗这种有趣部队的指挥官。这是非常宝贵的经验。到今天这也结束了。……还有三佐，你的任务也已经结束了。”

    “那，………那是什么啊…！！我的任务？！是指什么…！！”

    “三佐。你的任务，……是让你手上拿着的那本剪贴簿越来越厚。”

    “……你，…你在说什么啊……？！”

    鹰野没想到这里会提到她当做护身符带来的祖父的研究剪贴簿。

    “我不怀疑存在雏见泽症候群这种病。但是，女王一死，过了４８小时村里就会出大事什么的，嘿嘿嘿嘿，没有人看见过。搞不好其实是假的呢。”

    “别说蠢话…！！你，…你看，上面写着啊？！

    是是，是在哪一页啊…。从，从其他类似的脑内寄生虫病的病例类推，统统，统计上表明，……在，在哪儿啊…偏偏在这种时候……呜呜呜呜呜…！！”

    鹰野狼狈地翻着剪贴簿。

    …手指发抖，头脑混乱，想不起来是哪一页…。

    小此木猛地一敲剪贴簿，它啪的一声，……不，下面是积满泥水的水洼，…哗啦一声，碰在地面上。

    剪贴簿摊开着盖在水洼上，……吸收了泥土的颜色变了色…。

    “你，你干什么啊…！！这，这是很重要的……！！”

    鹰野蹲下来想把它捡起来，小此木却在她眼前一脚踩上了剪贴簿。

    ……随着他用力一踩，四处飞溅的泥点子沾上了鹰野的脸…。

    看着比自己的性命还重要的剪贴簿，…被残忍地踩在泥里，鹰野只能目瞪口呆了…。

    “三佐。………这本剪贴簿里写着的东西是真的还是编出来的，都无所谓啊。其实根本没人在意它到底是真是假。”

    “…这……这是……什么…意思啊………。”

    她一边这样说，一边试图从小此木脚下把剪贴簿抽出来，但是小此木用力踩着不放…。

    “东京的客户所期待的是，这个剪贴簿的内容，到底会有多少人信。是真是假都无所谓，只要有可信性就行。”

    “……是真是假，……都……无所谓…………。”

    “是的。都无所谓。在很大的研究所里面，很厉害的老师们经过研究得出了结果，写出全是专业名词的难懂资料，让这个剪贴簿具有可信性，能够骗过对内容一窍不通的那些蠢人，那就是你的任务。”

    “才不是假的…！！这是我跟祖父花了很多年研究的……！…把，把脚，…移开啊……。”

    就在这期间…剪贴簿也在渐渐被泥水浸透……。

    鹰野想着至少不要让剪贴簿沾上泥而把周围的泥都扒开，…但是毫无意义。

    “女王一死就杀光全村人。这种夸张的事情能让那些大人物接受可真好啊。……雏见泽症候群寄生在脑子里面什么的，那种事情谁都不关心。他们只关心能不能在政治活动里派上用场。……你应该也很清楚的吧。…到了现在，这种假货剪贴簿没有人相信了。……很多人把赌注下在这本剪贴簿上。然后输了。……山狗也在这本剪贴簿上下了重本，输了。就是这回事呐。”

    “才才，才才才，才不是什么假货剪贴簿…！！这是真的啊，全部都是真的……！！爷爷调查过，我调查过，…然后写出来的，真正的研究结果啊…！！因为大家都相信了…！所以才帮我造了那么大的研究所啊？！就是因为相信了大家才…，对了，野村小姐也是，所以才来找我了啊…！！肯定还有其他的客户明白这项研究的真正价值的…！因为，这项研究代表着人类未来的可能性，呀！！”

    小此木像是觉得不想再陪着鹰野胡闹了，踢了她一脚。

    她的身体，…是如此的纤细和轻巧，…虽然小此木没想做得这么过分，但她还是向后摔倒，衣服也沾上了泥…。

    鹰野很难看地一屁股坐在地上，小此木带着仿佛是瞧不起她的淡漠表情往前走了几步。

    “…………幸好，东京的客户，…还有我们，都还有一项任务希望三佐能够完成。

    ……喂。”

    小此木说完，１名队员将手枪交给了小此木。

    小此木确认了弹仓后，把枪丢在了鹰野面前。

    “…什，…………什么啊，………这是……。”

    “三佐。能麻烦您，用这玩意儿打穿自己的脑袋吗。”

    “……………咦……。”

    鹰野看着被扔下的那团冷酷无情的金属…。

    …在入江机关曾经无数次见过枪。

    从来没有觉得它可怕。……但是，……第一次感到了恐惧…。

    “常有的事情。…这就是所谓的弃子。三佐。作为败军之将的责任，请您用这玩意儿，打穿自己的脑袋吧。”

    “……………怎，……………怎么会……………。”

    从来没有人在真正意义上叫自己去死。

    …有人叫自己去死，…一次都没有过…。

    “客户们也好，我们也好，只要三佐一死，你做过的那些有的没的，就都能一笔勾销了。……东京已经在做准备了。”

    “别别，……别别别，……别开玩笑了……，这种事……怎怎，…怎么可能……嗯唔，………呜呜呜呜呜……。”

    颤抖着的鹰野口中，…漏出既非言语也非呜咽的声音…。

    “算了，不行的话也无所谓。对于现在的你这么要求是有点过分吧。”

    小此木拔枪对准鹰野。

    ……虽然其他队员并没有用枪指着她，…但他们没有表情的眼睛都在说着，只要鹰野一死一切都能圆满收场了…。

    “……尽管劝说其投降，却顽固地拒绝并坚持反抗。双方发生枪战，迫不得已将其击毙。…这才是真正的剧本。…………用来自杀的枪，…是因为受你照顾的时间也不算短了，算是我替你着想了。”

    “这这，这种剧本我才不要……，不要啊不要……。这是谁想出来的啊，…不要啊…，”

    “是你刚才说要向她求援的，东京的野村小姐。”

    “…………咦……。”

    “为了防止终末作战的失败，同时也制订了将损失控制在最低程度的作战计划。………野村小姐的代号是色公。而三佐的代号是雏鸟吧。…您知道色公鸟把蛋产在哪里吗？”

    “………………怎，…………怎么会…………。”

    “色公鸟的蛋会被产在其他鸟的巢里，在那里被孵出来的色公鸟呢，就会把巢里原来的雏鸟都推出去，强占整个巢。……而从巢里落下来的还不会飞的雏鸟，只能在地面上挣扎，……不过一般都会被流浪狗或是山狗吃掉啦。”

    鹰野本以为，…靠着从小泉爷爷那里得到的巨款，…收买了山狗，……得到了可靠的同伴。

    ………自己一厢情愿地认为，小此木虽然感觉很粗鲁，但是个可靠的人…。

    但是，……不知不觉间，…………巢已经，……被别人占据了…。

    “三佐。你从一开始没有什么同伴。你按照东京的客户们所计划的那样，为紧急预案推波助澜，这样就够了。但是，这个舞台已经落下帷幕，………你需要从舞台上面退下来了，就是这么一回事。……………来吧。这是你最爱的剪贴簿。……左手把它抱着，……用右手把枪捡起来吧。”

    沾满泥水的剪贴簿终于回到了鹰野手上。

    然后，她双手紧抱着它，…………只是一味地，…哭泣…。

    “……呜呜呜呜呜呜呜呜呜…。……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……。”

    鹰野三四的人生，…原来是个彻头彻尾的笑话。

    ……现在就是，…………现在就是，该回到过去，……回到收容所的金属网里面去的时候了……。

    鹰野颤抖的手，………握住了冰冷的手枪…。

    “子弹只有一发所以请慎重一些。……听说子弹打在头盖骨上会打滑呢。…常见的方法是张开嘴往里面开枪。………来吧，拿着枪，举起来。………然后，请你去死吧。”

    “……呜呜……呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜…！！”

    …………山中回响起，…一声枪响…。

    听到枪声的番犬队员赶了过来。小此木一群人举起双手投降。

    “嘿，嘿嘿嘿嘿嘿…。鹰野三佐本来也跟我们在一起，…不过她死活都不听劝，不肯投降呢。……刚才那一枪，是三佐为了威吓我们而对着我们开的。”

    “猎犬７呼叫队长！逮捕小此木二尉和３名山狗队员！鹰野三佐似乎正在附近逃亡中！足迹向西南方向消失，但树丛太密，无法继续追踪！请求尽快派来应援！！鹰野三佐持有武器，重复一遍，鹰野三佐持有武器！”

    “猎犬队长呼叫所有队员。重要通缉犯鹰野三佐正在逃亡中。鹰野三佐似乎持有武器，多加注意。以逃走地点为中心，以班为单位进行封锁。”

    鹰野独自一人，…满身是泥，……抱着同样沾满泥的剪贴簿，……独自在山中奔跑。

    因为下雨而变得泥泞的路很不好走，让她摔了很多跤，……被树梢和树根折磨得痛苦不堪…。

    ………途中摔了一跤，丢了一只鞋子，…因为走起来一脚高一脚低，所以把另一只鞋子也脱掉了…。

    ………在雨中孤立无援地逃跑并不是第一次…。

    光着脚逃跑也不是第一次……。

    脚底这么痛，也不是第一次……。哭成这样，……也不是第一次…。……呜呜呜呜呜呜…。

    “…复一遍〔没打错，真的漏掉重字〕。鹰野三佐，解除武装立刻投降。你无处可逃。山狗已经全部投降。你没有同伴了。”

    不时从头上述过的直升机叫着自己的名字…。

    鹰野进到一棵巨大枯木的树洞里，蜷着腿缩着身体藏起来…。

    ……以前也曾经光着脚逃跑过。…但是，…那是以前的事情…。

    鹰野的脚磨破了皮，流了很多血，肿起来了，已经没办法再走了…。

    …她只能藏在树洞里，咬着剪贴簿的一角，……流着悔恨的泪水…。

    悲伤和懊悔交替来袭，……悲伤的时候泪水止不住地落下，懊悔的时候用指甲掐着自己的身体，沉浸在愤怒之中…。

    还有，……右手上，……只有１发子弹的手枪……。

    …………自己，………只能去死……。

    只能用死来清算一切。

    只能自己扣动扳机，……才能回到那个时候…。

    但是，一看到左手上的剪贴簿悲伤和恐惧就会袭来……。

    “……我不想死……。……呜呜呜，……我不想死啊，……呜呜呜呜呜，…呜呜，………呜呜呜啊啊……………。”

    去死吧。以死谢罪。

    小此木他们的那种眼神又复苏了…。

    ……我明白。

    ……我有罪。

    肯定有。有很多。几乎难以赎清…。

    但是，…………这必须，……要我死才能赎罪吗……？

    “不要……，……我不想死啊……，……呜呜………哇呜………呜呜。”

    她是什么时候，…………出现在啜泣不已的鹰野面前的呢。

    ………有个，………少女站在那里。

    ……那是入江机关刚刚设立，自己来到雏见泽的时候，……自己在神社发出宣战声明的对手。…………是管理这片土地的，……神。

    神淡漠的眼神，与其说是悲悯，倒不如说是对我的愚蠢感到难以置信，……她在嘲笑着我…。

    “……事到如今，汝仍要舍弃人身追寻神位么，人之子啊。”

    “…………………真是，…好久不见了………。…………输了啊…。………这场游戏，………是我输了啊………。明明只是个凡人，……却向神挑战，……这种可悲女人的结局，………就是这样……。”

    “……人之子啊。汝仍在追寻神位么。汝通过无数试炼，仍然追寻神位么。”

    “………别开玩笑了……。神位，………已经……不可能了吧……。”

    “人之子啊，听好。……现吾将示汝通神之道。”

    “……………………咦………。”

    “以汝右手所持火器。了断汝命。………神位无需躯壳。不可妄以为如今之姿便可受人认同。……神本就孤独。人之子啊，汝希求成神，实在愚昧。………即使如此，汝仍然追寻神位么。”

    “……你是说，……用这个打穿我的脑袋吗……。呼呼呼，哈哈哈哈哈哈……。这么，……这么简单……我就能当神了…？原来是这么简单的事情吗…？那我算什么？到现在为止做过的努力都算什么？”

    “汝已背负众人之罪。如今汝便牺牲己身，赎此众人之罪。………吾将称颂汝之勇气，许汝神之末席。”

    “………什么啊这是……。你是要我被当成弃子，……背上所有的责任去死吗？！开，……开什么玩笑！！我才不要那样！！绝对不要！！”

    “为何不愿。寻求人世之和，为除一秽，须得一人牺牲。…此乃人世之理，赎罪之法。………汝莫不是解得此理，方以一少女为祭，换取汝所望之未来么。”

    “……………………………别，……别说些我听不懂的话…。我，…完全不明白你在说什么……！”

    “……汝既不明，终为人身。汝须为自身寻求神位之狂妄而忏悔。”

    “我很后悔啊。……背上别人的责任去死，这种成神的道路我才不要…，我不想当这种神…。…我，……做人类就好了……。我只是，想有个人宽恕我，告诉我可以作为人类活下去…！只是想有人允许我作为人类活下去！！但是，…但是，…为什么，…事情会变成这样！！”

    “既然如此，此次人世之污秽，该如何拔除。…如何偿还代价。”

    “…………为什么啊……，为什么一定要有人负责任啊…！！每个人都在利用别人，把鬼牌推来推去！！想方设法地不弄脏自己的手……。……这就是人世吗…？……不对，…这不是人世啊…。

    ……因为，……我和爸爸和妈妈，……还有爷爷一起生活的时候，……还没有那种事啊……！大家都很幸福…。没有人拿到鬼牌…！为什么，我从那个世界里被排除了？为什么我会……在这种下着雨的山里，满身是泥地独自徘徊……？我，……为什么，…………呜呜呜呜呜呜呜呜！！！这就是，…对我犯的罪的，……报应吧…。我明白的，…我隐约察觉到了…。有什么重要的事情弄错了，……但是不想承认，……到了无法挽回的时候才开始后悔，…这就是，……对我的罪的！………惩罚吧………。呜呜呜呜……啊呜呜呜呜呜……。”

    “……人世望汝洗清罪过。此次所生之污秽，便以汝为牺牲，得以拔除。……此乃人世拔罪之法。………然吾非人觎。吾乃高于人之存在，…和之所欠，由吾填之。吾乃恕人罪过之存在。人之罪，人所不能恕。唯吾方能恕人子之罪。”

    吾将恕汝。

    以牺牲为殉而除秽，非人世之理，乃鬼之理也。

    此世非人世。此为潜身人间之鬼所构建，乃鬼之世也。

    以人之身，无力废除此理。

    吾正为废除此理，…方才获得神位。

    所受苦楚长过千年。……吾唯愿离开此位。

    吾所望之世界，乃无需神竭力保和，…众人亦能融洽相处之世界。

    随后，……在千年之中，吾终寻得此碎片。

    来，…人之子啊。……以吾之名，恕汝之罪。

    汝可跪下忏悔。亦可祈求宽恕。如此吾便予汝所求。神将宽恕人类。将宽恕，人类之罪………。

    以少女姿态现身的神明向我走近，然后，伸出了手。

    ………碰到了，……抱着膝盖的我垂下的头……。

    “…羽入～～～～，羽入～～～！！在～～哪～～！！”

    “羽入！听到的话就回答一声─…！”

    远远传来的声音，让我回过了神来。

    我的，……面前，有１名少女。

    …那是我恨之入骨的，…魅音她们那群社团成员的其中之一。

    ……可恶，……她找到，……藏起来的我了吗…。

    不知什么时候雨已经停了。

    …我从树洞里出来，站起身。

    ……雨停了才感觉到湿度高得让人不舒服，全身湿淋淋的汗水让人一阵阵发冷。

    全身满是汗水污泥和雨水，实在脏得不行…。

    而且还被花脚蚊子叮，很痒很痒，……啊，所以我才讨厌山啊。

    “别出声。”

    我把枪对着她。少女似乎完全不把枪放在眼里，只是静静地注视着我。

    …但是，至少她听了我的话，没有出声。

    怎么办…，把这个少女当做人质，…能想点什么办法…？

    …只有１发子弹。能靠这个坚持多久…。

    “羽入──！！在哪儿呢─！！糟糕了啊，那家伙真的迷路了。”

    “啊，找到了！羽入！！”

    “……羽入，刚才到底……，……啊…！”

    “…………真是的，………到了最后的最后还这么不走运……。不，或者应该说是走运吧。…最后的最后，好像可以报一箭之仇了呢。……大家都知道这是什么吧？是枪哦。都别动。…………嘻嘻嘻，这下情况逆转了呢。”

    “………可恶，……怎么会……这样……。”

    “魅音，…如果你不想让其他人被打中的话就向前走一步。”

    “……不，不行啊小魅…！”

    魅音很沉着地站出来。……表现出跟领导人的身份相称的坚强意志。

    “托你的福，…我已经一团糟了。山里面到处都是可怕的兵哥哥，他们打算杀掉我。………反正他们是不会放过我的。…但是就这样完了的话也太不甘心了。…所以啊，至少让我稍微回敬一下。……嘻嘻嘻。”

    “…哼。虽然说得很威风，但是我知道你那把枪只有１发子弹啊…！”

    “没错啊？但是，难道你想不到，就这１发子弹可能就会让魅音死掉哦？”

    “……鹰，鹰野！你想开枪打魅吗…！！”

    “谁都不要乱动哦？要是把我惹急了我可不知道会打到谁呢。…嘻嘻。”

    “大家，…都不要乱动哦…。躲在我后面。”

    “…真勇敢呢。如果要有人被打中的话，那么就打自己吧，是这种自我牺牲的精神吗？”

    “……差不多吧。用手枪打１下人不会那么容易死的。…不过要取决于打中什么地方呢。”

    “………真让人惊讶。…真是勇敢呢…？你愿意代替大家，…挨这一枪？我把话说在前头，枪声一响，就会有可怕的兵哥哥跑来了，但是现在的我，可不会因为害怕这个而不开枪哦？嘻嘻。”

    “那就开枪啊。……但是，开了这１枪之后，我的同伴一定会把你五马分尸的。”

    “……嘻嘻。那正好啊。俗话说害人总会那什么的。…跟能让小此木屈服的名将做对手，那也不坏呢。”

    “开枪啊。……但是，绝对要打中我。

    ……你要是打中我之外的人看看，……我一定让你求生不得求死不能！！！”

    “………真可怕。嘻嘻嘻。”

    “不行啊小魅…。鹰野小姐是认真的…。这个人，真的会开枪的啊…。”

    “…得，…得想办法争取时间…。这样的话肯定会有番犬的哪个人来的…。”

    “是啊，当然我也知道。所以，趁着这个报一箭之仇的机会还没溜掉，赶紧让我开一枪吧。……会打中哪里呢。我技术很差，所以不管打中哪里都别怪我啊。嘻嘻嘻！”

    “……魅，……你，…你是认真的吗…。”

    “大家，都不许动哦…。我可是部长。

    …能够保护大家的背后，没有比这更让人高兴的事了！……如果…打中了要害，…哈哈，到时候就在社团活动的柜子里搭个神龛，把我当做军神来拜吧！……下任部长是小圭呢。…各位，到时候以后的事情就拜托了。”

    魅音已经做好了被击中的准备。

    ……鹰野被逼得走投无路了。

    不管是什么话或是什么交涉对她都行不通了。

    魅音正是因为完全明白这一点，…正是因为不希望自己以外的人被打中，才选择了由自己来当盾牌。

    ……对魅音来说这是非常轻松的。

    因为，没有哪个同伴会受伤。

    …而且要是自己只是受伤的话就太幸运了。

    ……就算救不过来，…也比眼睁睁看着同伴死好一百倍。

    正因为如此，鹰野会开枪。

    …魅音如此高尚的心灵，…让她感到切肤之痛，几乎让她难以承受这种痛楚，…所以她会开枪。

    鹰野绝对会扣下扳机…！

    将代表着人世荒谬的那枚鬼牌，寄托在１颗子弹上，发射出去…！

    “………你们经常玩游戏吧。………玩不玩抽鬼牌？”

    “………………不玩啊。我们只玩抽王八。”

    “呵，…规矩是差不多的。………人世的罪孽跟抽鬼牌是一样的。每个人都把那张鬼牌推来推去。这不是决定谁是赢家的游戏，而是决定谁是成为牺牲品的输家的游戏。……我抽到了那张鬼牌。已经找不到人把这张牌交出去了。……所以，作为报复，…我会开枪打你。…很符合这个荒谬的世界呢。”

    鹰野举起了枪…！！

    她眼睛里没有丝毫踌躇。…真的会开枪，不开玩笑！！魅音紧紧闭上眼睛，张开双臂，尽量保护着身后的同伴…。

    ……这时，羽入走到了魅音前面。

    “羽，羽入！！很危险快走开！！”

    “……勇敢的魅音。这已经足够证明你的勇气了。如果人世上的抽鬼牌一定要归到人身上的话。…接受它就是我的任务。”

    “……羽入……你打算干什么………。”

    “……梨花。这个世界非常开心的说。……我也能加入社团成员真是太好了。…不光只是看着，…亲身参与的社团活动真的很快乐。……谢谢。我已经非常高兴了。………我得到的幸福几乎已经超过神所能得到的了。”

    然后羽入神情毅然地注视着鹰野小姐。

    “来，开枪。人之子啊。………将人世中须得互相推卸之罪，尽管放出。吾将受之。”

    “好吧，好吧好吧好吧。

    那就去死吧！！！”

    ……肯定是开玩笑的，吓唬人的，……不可能会，……开枪的……！！

    枪声听来如同什么东西破裂的声音。

    ………在如同糖浆一般粘稠的世界里，…我们确实看到了。

    ……在羽入的面前，银色的铅弹射进了，……看不见的墙壁…。

    看起来就好像是羽入面前有面透明的墙壁，为她挡着子弹。

    子弹想要穿过羽入的胸膛，…但是却无法如愿。

    ……羽入额头上泛出了一丝汗水。

    我们这才发现，…羽入是用某种看不见的力量压制着子弹。

    “…………………………………唔……。”

    “……羽，羽入…！”

    “……………没事的。就算是人类，这种程度的事还是做得到的说。”

    银色的子弹，……剧烈地抖着，慢慢地被推回去…，

    鹰野惊愕于并非属于这个世界的法则，…口中吐出了那个词…！

    “……你这，……这个，

    ……怪物！！！”

    颤抖的银色子弹，……击碎了透明的墙壁。

    墙壁已经没有了。抵挡着子弹保护羽入的透明墙壁不存在了。

    ……子弹，逼近了…羽入的胸膛…。唔…唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！

    谁都无法阻止，谁都无法阻止了…！！！

    在凝固的时间中，……紧挨着羽入的胸膛静止在空中的子弹，谁都无法阻止…！！！

    …我们知道这副情景…。

    这是无可挽回的将死的情景。

    不管用多么悲切的声音呐喊，……也无法回避下一个瞬间的悲剧，…不可能有的记忆这样告诉我们！！！

    “嘻嘻，呼呼呼呼，哈哈哈哈！！你会死的，绝对会死的！尽情地回顾自己的一生吧。回顾完了的时候你的胸膛就会被打穿，鲜血四溅，淹在自己的血里在痛苦中死去吧！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “……………要是没有做好这种准备，……我就不会站在魅音前面了…！”

    这样一切都圆满了。

    从一开始就不存在的我再次离开舞台，…所有留在舞台上的原来的演员，都平安无事。

    ………这就是，……最好的了………。

    就在这时，………就连羽入也难免吃惊…。

    本该是谁都无法动弹的凝固的世界里，………梨花，轻轻伸出手，……，轻轻碰到了静止在空中的子弹……。…不可能会动的。……就连羽入也无法动弹，……为什么，……身在人世的…梨花却可以……。

    “这有什么好奇怪的。……我不是跟你一起学到的吗。创造奇迹的方法。……今天虽然发生了不少大事，…但是还没有一个真正的奇迹啊。

    ……只要彼此信任，一切都有可能发生。……所以，……在这个最后的瞬间，我用了真正的奇迹。……我可是御社神大人的转世呢，最后就让我用一用这种程度的奇迹吧。”

    梨花她，…很温柔，很温柔地，……抚摸着羽入面前静止的子弹，………轻轻握住，………怜爱地抱在怀中。在这个连羽入都无法动弹的世界里。

    “……我也知道，…鹰野和羽入都是不听别人说话的家伙。……听到魅音说的了吗？我们不玩抽鬼牌。只玩抽王八。……虽然鹰野说这是一样的游戏，………但其实是完全不一样的哦。”

    抽鬼牌，是在获得了和谐的５２张扑克牌的世界里，…把鬼牌这张不和谐的牌加进去，然后把它推来推去。

    但是抽王八，是从取得了和谐的世界里拿出１张，…把剩余的不和谐的碎片推来推去。

    这跟鬼牌不一样。因为只要有那张缺少的牌，就正好是和谐的了。

    虽然是一样推来推去的游戏，……互相推来推去的东西，意义却大不相同。

    “抽王八也是一样。输家手上剩１张牌的时候游戏结束。……我明白鹰野是从这个意义上说它们是一样的。…………但是啊，……不一样。…………因为抽王八，”

    是只要补上缺少的那张牌，……就不会有输家的游戏。

    在不把罪名推给某个人就没有尽头的世界里，羽入这张缺少的牌也参加了进来。所以，这是场没有输家的游戏。

    竟然还特意要拿出１张牌，……真是愚蠢至极，没有比这更浪费奇迹的了。

    “………这个世界，……不需要什么输家…。………这就是，…………古手梨花经过了追寻奇迹的千年之旅，……最后得到的答案啊…。”

    答案，……早已藏在，……魅音的社团活动中，…最开始的游戏里了。

    用少了牌的扑克玩游戏，肯定会有输家。

    互相信任，互相帮助，补上了缺少的牌，………那就是一副５２张牌的完整扑克。

    没有输家的，……完整的世界。

    没有人被拉下的，完整的世界。

    谁都不用被排除在外眼睁睁地看着了。

    谁都不用背负着罪名而哭泣了。

    所有人手牵着手，罪孽得到宽恕的世界。

    只要人活着，污垢就会增多，就像罪孽也会逐渐累积。

    重要的不是让罪过累积。而是宽恕罪过。

    因为对于罪孽怀有洁癖，所以世界才会更加丑恶更加扭曲。

    接受罪孽吧。

    然后一起原谅吧。

    这就是古手梨花所找到的，完整的世界…。

    这就脱离了，……必须让某一个人成为输家的，人世的罪孽。

    梨花尽管身为人类，却抵达了。……终于抵达了，…无比漫长的时间的尽头……！

    …凝固的时间，不知不觉又开始流动…。

    鹰野的枪口冒着烟，…所以她确实开了枪…。但是，…没有人被打中…。

    圭一战战兢兢地来回打量着同伴们，看有没有人被打中。

    ……大家都安然无恙。没有，…被打中。

    “嘿，…嘿嘿嘿，……没，…没打中……？”

    “…真，……真丢脸啊……，……呼呼呼呼…。”

    竭力虚张声势的魅音也一下子失去了紧张感，到了现在汗水才一下子涌了出来。

    “我，…我居然，……在这种距离下，………没打中…………！”

    社团活动的每个成员都这样想。

    …这种距离下居然谁都没打中，……这简直是，……奇迹…。

    实际上每个人都是这样想的。

    ……如果要打中一个人，…那么希望子弹射中自己。

    但是不对。古手梨花所想要的是更好的奇迹。

    比社团活动成员高尚的自我牺牲更好的奇迹。

    没有谁中弹，没有谁受伤的奇迹。

    没有谁被打中，鹰野也不会受伤的奇迹。

    匆忙的脚步声立刻赶到了。

    尽管鹰野打算逃脱，…却被树根绊倒，把剪贴簿弄散了，……在她忙着收拾起来的时候，已经被番犬队员包围了。

    尽管被队员们用枪指着，枪口已经挨到她身上了，……她还在不断捡拾着散落四处的剪贴簿散页和资料。

    她一边把被队员踩到的资料从他们脚底下抽出来，郑重地抚平拉直…。

    ……不要踩，……不要踩，……一边啜泣着小声说…。

    “鹰野三佐。您被逮捕了。”

    “…………………全部，…都变成，…我的错了吧……。呵呵呵，……呜呜呜呜呜，…呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…。”

    社团成员们，…被那悲痛的哭声刺痛了心灵，都低下头来…。

    “站起来！两手背到身后。喂，不要反抗…！”

    “不要，不要啊不要…，我要把，…爷爷的剪贴簿带走，…不要，……不要…！！”

    ……鹰野只是想把脚下散落的剪贴簿散页捡起来而已…。

    但是，……对于番犬们来说，只觉得鹰野是企图反抗而已，揪着想蹲下去的鹰野的头发，强迫她站起来…。

    …虽说这就是鹰野的结局，但实在令人不忍心再看下去…。……就在这时，响起了一个凛然的声音。

    “等等！！”

    那个男人，……伴随着神圣的光辉出现了。

    那是……我们很熟悉的人。

    但是，他的表情却是我们从未见过的，…充满了坚定的意志。

    “…我是调查部的富竹二尉！她由调查部进行保护！”

    “但，…但是富竹二尉…。司令部命令我们立刻将她带至东京。”

    “你们看到她还没注意到吗！看看她全身！！到处都是抓过的痕迹啊！！很有可能是雏见泽症候群的高等级发病！！”

    她的手腕、胳膊、脖子上，留下了无数惨不忍睹的抓伤。

    …这是今天发生各种各样事态的时候她抓出来的伤痕。

    ……不知道这是症候群所引起的，还是她焦急时候的自残习惯。

    …但是，听到富竹这样说之后再看看她，…实在很难断言…。

    “但，但是，三佐应该在入江机关注射过预防药物。不可能会发病的。”

    “你们有没有好好看过资料啊！！上面写着预防药的效果不能１００％保证！！要是好好看过，你们就会知道她现在的状态是末期症状了！！调查部会负责审讯她，最优先要考虑的是雏见泽症候群的治疗！本来这次的事件究竟是出于她的意志，还是由于末期发病而产生妄想，精神错乱，从而被别人利用，不经过慎重的判断是不可能解释事件全貌的！！到底是她的罪，还是她所患的疾病的罪！在这里是不可能当场断言的！就算是为了判断这一点，她既有权利也有义务接受治疗！！”

    “………………次郎……先生…………。”

    “立刻将她送往入江机关总部，检查发病级别！跟入江二佐联系，准备好鹰野三佐的治疗体制！！但是，今后要严密监视三佐，限制其一切行动。详细情况调查部长冈上校应该通过上级司令部下达了命令的！！”

    队员们通过无线传达了这一消息。

    似乎大致上没有异议。

    自己的任务就只到逮捕为止。

    之后的审讯和事件调查是调查部的工作。

    既然调查部都这样说了，那就行了吧。

    富竹走近满身是泥蹲在地上的鹰野…。

    “……………次郎先生………次郎先生………呜哇呜呜呜呜呜呜呜呜，哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！啊呜呜呜呜呜呜呜，哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”

    鹰野把脸埋在富竹胸前，……哭泣。

    ……这眼泪的意义，…只有她和富竹才明白吧。

    “………来晚了呢…。…我来接你了。”

    “呜哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜…。次郎先生，…次郎先生，…哇呜呜呜呜呜呜呜…！”

    “你并没有你想得那么坏。……重新开始吧。…这次才要重新开始，你真正的人生，……田无美代子的人生…。”

    “…不行的，…不行的不行的…。…我，…犯的罪过太多了…。没办法重新开始，必须得死…。……要不然，…我会被自己的罪过压垮……，”

    “……是啊。你的罪过，也许确实不轻。但是，没事的。…有我跟你一起。…所以一起赎罪吧。赎清鹰野三四的罪过。…然后，跟我一起，把田无美代子找回来。在那天到来之前，我绝不会离开你…！”

    “我，………我可以活下去吗…？我可以……活下去吗…？大家都对我说，只要你死了就可以圆满收场了啊……？就算这样，………就算这样，我也可以活下去吗……？就算这样，次郎先生也觉得我可以活下去吗？就算这样，也可以原谅我吗…？”

    “……也许世界不会原谅你。但是，那又怎么样！我会原谅你的。所以活下去吧。死并不能赎罪。要活着赎罪，乞求世界的原谅。然后重新开始。这样的话就一定可以想起来。真正的你是什么样的，……还有你曾经是怎样微笑的！”

    ……终于，…鹰野戴上手铐，被带往入江机关。

    ……但是，手铐没有把她的手铐在身后，而是铐在前面。

    …她手上抱着富竹拭去了泥土的剪贴簿……。

    午后突然下起来的倾盆大雨已经不留一丝痕迹。

    先前一直不知去了哪里的蝉儿们又若无其事地开始了大合唱，重新歌唱起雏见泽一如往常的６月。

    现在是炎热的６月，就像夏天一样天气也会很多变的。

    ……天空，…已经这么晴朗了。

    有人在问现在的时间。

    看了看手表。

    是下午，３点。

    绵流祭是从５点开始的。

    …那么，……不是快了吗。

    ……从这里可以隐约望见古手神社内的情景。

    红色的祭典灯笼不知什么时候已经挂起来了。

    …近黄昏的时候它们就会燃起明亮的红光，装点祭典的夜晚。

    ………马上就是，绵流祭了。

    而且，…一切都将结束。

    寒蝉鸣泣之时。

    在无数世界里反复进行的游戏迎来了结局，………在终于得到的胜利之中，赢家所希望的，……那是，…………没有输家的，…游戏的结局。

    羽入，…已经做好了心理准备，……在游戏结束的时候退出舞台。

    然而，………她还在这里。…她被允许留在这里。

    也就是说，………她不是被抽出来的那１张牌。

    也就是说为了玩抽鬼牌而被抽出来的那张牌，已经没有了。

    她呆呆地伫立着，…因为汗水和尘土而变得乱糟糟的头发被风吹起。

    ……梨花走过来跟她并肩而立。

    然后，……不需要语言。

    …她只是对着羽入，…露出了微笑。

    ……一直自认是旁观者的少女，下定决心走上舞台，……然后觉得已经足够了，打算退下去。

    …………把舞台上的光辉瞬间留在记忆里，…正打算退出舞台的时候，…衣袖却被人拉住了。

    你可以留在舞台上哦。

    回过神来，才发现自己还站在舞台上，………而且以后也不用走下舞台了。

    谢幕的时候也有我的位置，……这意味着我已不再是旁观者了…。

    这是，…不可能发生的奇迹。

    ……明明是没有剧本的角色，…没有我也没关系的，…奇迹却发生了，我的存在得到了认同。

    “……旅行中吃了那么多苦头的说。…这种程度的奇迹，我还觉得有点不够的说。呢叭～☆”

    “啊，……啊呜啊呜啊呜…。……已经够了…。这样的奇迹，对我来说…已经太好了…。”

    梨花再次微笑，把握在右手中的东西…轻轻交给羽入。

    羽入手中，有什么东西滚动的感觉。…是什么呢。

    羽入轻轻摊开手，…看着它。

    那是，………鹰野射出的子弹。

    那是发生了奇迹的证明。

    那是羽入可以留在这里的证明。

    而且，……是可以永永远远在一起的，…证明…。

    “马上就天黑了，就要到祭典的时间了的说。”

    “……啊呜。”

    “大家要一起在祭典上开开心心地玩社团活动的说。不能再在旁边看着的说。作为欺负新人的洗礼，要让你见识一下惩罚游戏的精髓，你会很可怜很可怜的说。”

    “………绵流祭，已经不是只要看着就好了呢。”

    “是啊。因为祭典不是用来看的，而是要参加的哦。”

    大概是在测试喇叭。

    天还亮着，却已经传来了祭典音乐的ＢＧＭ。

    把很多录音合在一起听起来有点俗气的祭典音乐ＢＧＭ集，从远远可以看见的古手神社传来。

    …那是应该非常非常开心的，……一直一直很想参加的祭典。

    梨花轻轻握住了那只手。

    大家一起去吧。

    绵流祭。

    大家，

    一起。

    嗯。

    ■绵流し

    ……回想起来，他们可真是精力旺盛。

    经过了这么长的一天之后，……还想去参加祭典。

    但是，…今天的祭典是独一无二的。

    御社神大人的作祟被解开了，……惨剧再也不会发生。

    这是自从水坝战争结束以来，雏见泽第一次迎来的，…没有惨剧的，绵流祭之夜。

    村民们尽管知道白天有一段时间电话打不通，但发现的时候就已经好了，所以也没怎么在意。

    自卫队的直升机在后山那边倒是闹了一阵子，不过据说是认错了训练的山头所以迷失方向了。

    献身国防的年轻人还得加油啊，老人们笑着说。

    听说自卫队好像也去了入江诊所。

    心情愉快的村民们也没对此起疑，笑着说肯定是入江诊所也开始接受自卫队的健康检查了。

    而且村子边界的路边，还散落着很多玻璃碎片，像是车上的，让人觉得是不是发生了交通事故。

    在视野这么好的道路上，似乎也还是有傻瓜会发生交通事故。

    老人们互相劝诫说，就算在熟悉的路上开车也要小心。

    交通事故留下的痕迹也是常见的情景。并不是多么稀奇的事。

    还有就是来得过早的夏天的怪谈。

    今天宣告祭典举行的焰火，听起来多了一声。不是回音。

    虽然放焰火的工人们觉得很不可思议，但是梨花说焰火很有趣所以御社神大人也想放，村民们就都相信了。

    今晚是一年一度，同时也是最大的祭典，绵流祭的夜晚。

    不去管那些严肃的事情，村民们今晚会尽情欢乐。

    社团成员们，…今年也仍然过得很好。

    要说过得有多好，……总之所有人都被带到管理处，被村长好好训了一顿，这样说就明白了吧。

    前日まで风邪で寝zんでいた梨花ちゃまは、病み上がりにも关わらず、祭神舞を热演。

    幼くして贯禄あるその舞いに、村人たちは老若男女を问わずに~赞の拍手を送るのだった。

    对村民们来说，这大概是个平平无奇的绵流祭的夜晚吧。

    没有人知道那个决定性的不同之处，………而且为了赢得这个不同之处，少女们曾经在无比漫长的时间中，在无数个世界里战斗至今。

    ……是啊，有很大的变化。

    古手梨花说了，到夏天的时候要去游泳。

    总是很被动的她居然会自己说要到哪里去，真是非常稀奇。

    还有，想去观测天体啦，想去宿营啦，今年一定要做完向日叨的观察啦，暑假时要在学校开试胆大会啦。

    关于暑假时想做的事情有无穷无尽的梦想。

    …是的。古手梨花头一次，…开始计划昭和５８年６月以后的事情了。

    因为这是经过百年才终于有的暑假。

    心情雀跃也是理所当然的。

    现在最让古手梨花高兴的事情，就是早上比沙都子早起，撕掉昭和５８年６月以后的每一页日历。

    无限的未来在古手梨花面前展开。

    …这是有无限可能性的世界，…但是必须在其中做出选择。

    不，正因为如此这个世界才非常美好。

    再说说曾经跟古手梨花一起战斗过的其他人吧。

    园崎魅音似乎是决定暑假过后就要开始为了升学专心学习的。

    …让圭一来说，就是这个时候才开始学习来不来得及还是个问题。

    当然，绝代名将园崎魅音不可能升学失败。

    ……大概会用什么不得了的办法成功地达到志愿学校的合格标准。

    …希望那不是犯罪就好。

    所以，为了尽情享受最后的暑假，现在她似乎在考虑着排得满满当当的计划，打算玩到趴下为止。

    这个暑假，社团成员们也别想逃脱魅音的魔爪。

    跟她扯上关系就倒霉了。

    不管再怎么留恋，过去一个人度过的无聊暑假也是不会再回来了。

    前原圭一被魅音和知惠老师问到要不要继任班长。

    以后还有社团活动的部长…听到这话的时候他赶紧坚定地谢绝了。

    因为，前原圭一所喜欢的是魅音的社团活动。

    他说就此告一段落就好，连着说了好几遍魅音的“社团活动”“社团活动”，结果惹魅音生气了。

    …圭一不明白其中缘由，好像还是老样子。

    反正圭一就是因为迟钝所以才是圭一。

    所以，现在也仍然以他为中心十分热闹。

    如今他已经驰名兴宫，口才魔术师正是如鱼得水。

    龙宫Ｒｅｎａ也过得越来越精神。

    带回家的牺牲者又增加了羽入，沙都子，梨花、羽入三个人总是在担心搞不好什么时候自己就被绑架了，每天都过得战战兢兢。

    …还有，似乎也越来越能干了。

    非常会照顾学弟学妹们，就像班上的妈妈似的。

    同时作为很容易失控的社团成员们的妈妈，Ｒｅｎａ也更加努力了。

    …圭一说，那我就当班上的爸爸好了！

    听到他这样说，Ｒｅｎａ像以前一样想太多，结果脸涨得通红。

    北条沙都子也是劲头十足，挡都挡不住。

    据说因为在跟山狗的后山作战中大部分陷阱都已经用了，所以为了以防再有什么突发事件正在把后山建设成要塞。

    …听说进行现场勘查的番犬队员因为她陷阱技术的高超而惊讶不已，想请她去指导指导之类的。

    富士山附近的树海里似乎有自卫队的演习场地，他们想请她把那里布置得到处都是陷阱。……这不过怎么说都太糟糕了。这下树海真要成有去无回的森林了…。

    宣称下次要跟番犬作战的她已经天下无敌了。

    还有，她最近做菜的本事大有长进。

    因为羽入正在教她做菜。

    …要让她来说的话羽入比起嫌麻烦的梨花要好得多。

    为了有一天会回来的哥哥，她一直在练习做哥哥最喜欢的炸鸡，她的梦想似乎就是用这个迎接哥哥的归来。

    …只有我知道。

    她的这个梦想，在不远的将来就一定会实现。

    ……而她的哥哥，北条悟史，还没有回来。没有任何变化。

    要说有变化的，应该是园崎诗音。

    …她休息的时候总会到诊所去。

    虽然不知道她是去干什么的，…但是她看起来很幸福，所以谁都没有特别在意。

    尽管魅音嘲笑她说是在参加什么地下丰胸手术，但是诗音只是报以愉快的微笑，绝对不跟她吵架。

    还有，不知为什么她经常出入亲戚开的服装店，淘了各种各样的男装。

    …最近她也开始买男装以外的衣服，……不过为什么她会拿着不合自己尺寸的女仆装得意洋洋地到诊所去呢。…真相还是个谜。

    ……还有，最大的变化大概是，她比以前更宠沙都子了。

    最近还经常逼着沙都子叫她姐姐。

    入江京介仍然保持着理智的医生和女仆传教士的两重身份。

    …实际上他曾经一度想要关闭入江诊所。

    但是，出于敬爱他的村民们的请求，他放弃了这个打算。

    也许本来他并不是村里的人。但是现在，他是大家公认的最积极为村子做贡献的年轻人之一。

    对于雏见泽症候群，他不再像原来那样消极了，而开始非常积极地进行研究。

    他表现出的热情非同一般。肯定在不远的将来，这种可悲疾病的牺牲者们一定可以摆脱这种悲伤的吧。

    后来他还发表了论述症候群对脑部影响的观念先进的论文，震惊了整个学会。

    这里就不再多说，只是作为一件很有深意的事情提起，让人思考该恨的究竟是人还是罪。

    而且，这篇论文所引用的出处，其中包括有已故的高野一二三，还有鹰野三四的名字。

    富竹次郎仍然每个季节都会到雏见泽来。

    战斗的旅行摄影家的外号还在，常常精力十足地在村里到处逛，寻找摄影点。

    但是，和以前相比在村里看见他的机会少了。

    诊所里面有他的自行车，所以看来是住在诊所里面吧。

    村子里面有人猜测他是不是得了病在进行疗养，但是看到他明朗的笑容，似乎又不是这回事。

    …而且，常常跟他一起出现的鹰野三四，那一天以来没有再出现过。

    …虽然没有人知道她去了哪里，……但看到富竹的表情，就让人感觉到没有必要为此担心。

    ………肯定有一天又会突然回来看，也不管别人听不听自顾自地讲些让人不舒服的诡异故事，吓唬小孩子的吧。

    赤坂卫，…他的段子很好笑。

    夫人和女儿居然偷偷追着赤坂来了。

    然后在绵流祭的会场装成是偶然遇见的跟他重逢了。

    …因为梨花叫他“爸爸～☆”所以那里立刻变成了人间地狱。

    夫人一边灿烂地微笑，一边用发辫勒住赤坂的脖子。

    明明还抱着胳膊的，辫子简直就像尾巴似的可以活动自如，真是厉害。勒得好紧。

    …不过夫人居然可以把赤手空拳打垮特殊部队的男人勒昏过去。

    梨花的嘲笑让地狱变得更加惨烈。

    但是，赤坂的家人似乎也喜欢上了雏见泽，说了还会再来。

    梨花和赤坂的女儿成了好朋友，简直像是两姐妹了…。

    大石藏人一度戒掉的麻将瘾又卷土重来了。

    而且，不知为什么麻将桌上还多了园崎茜，一时间人们竞相猜测麻将馆前会不会出动防暴警察什么的。

    还有，警署里的评价是他的表情变得很平静了。

    ……大概是因为长年的心结终于解开了吧。

    但是他的同事们并不知道那到底是什么。

    虽然他计划好退休之后就搬到北海道去住，但也在考虑每到夏天的时候就再回来。

    现在在他眼前，第二人生正宏大地展开。

    葛西辰由跟其他人相比是变化最少的。

    …这次重大事件对有些人来说可能甚至改变了他们对今后人生的态度，…但对葛西而言却不过是他的英雄事迹当中又多了新的一笔而已。

    按葛西的话来说，就是“哎，这次的事件也就算个中上级吧”，所以才很可怕。

    最上级会是什么样的事件啊…。

    诗音虽然缠着他要他说出来，但是葛西却讳莫如深。

    还有，他似乎为自己泄露了一些过去的蛛丝马迹而后悔起来，不管诗音再怎么威胁他都一问三不知。…这也很有他的风格。

    最后来说说我吧。

    古手羽入，今天也过得很好。

    她慢慢地不再是惩罚游戏的常客了，原先前原圭一得到过的黑马称号如今冠在了羽入头上。

    对于别人说她坦率的话也不会多加考虑，渐渐摆脱了这种天生的单纯，又被魅音她们灌输了些奇怪的东西，最近越发的近朱者赤近墨者黑。

    说得好听点就是顽强。说的不好听就是狡猾。

    因为如果不这样的话是无法在社团活动中生存下来的。

    她在社团活动中贯彻着作为人类生存在世上的顽强，今天也在不断学习。

    昭和５８年６月１９日，星期天。

    这千年里，最漫长最漫长的一天的夜晚，渐渐过去。

    社团成员们吵嚷的声音。

    人群的喧闹。

    模拟商店的老板的吆喝。

    喇叭里放着沙沙作响的祭典音乐，但是听起来很开心。

    虽然都是非常熟悉的景象，但所见所闻感觉十分鲜明。

    我以为我是知道的。

    一直跟在大家后面，在阴影中看着，所以我以为我是知道的。

    但是，那样完全不能算是知道。

    虽然早已知道，却都是第一次亲身参与的事情。

    赶着吃了章鱼烧。

    虽然里面没有章鱼但还是很好吃。

    赶着吃了刨冰。

    要是再慢点吃应该会更好吃的。

    第一次买了苹果糖。

    被大家咬得到处都是洞。

    但是，很好吃。很开心。

    玩了射靶游戏射的。

    以前都不知道这个是这么难打中的。但是很开心。

    还有，玩了有点怪的抽签游戏。

    就是一拉系起来的绳结奖品就会被吊起来的那个。

    完全没抽到什么好的。

    大家一起对摆摊的大哥摆脸色。非常开心。

    在此期间，祭神舞的时间到了。

    当然社团成员们已经准备周全。占到了看得最清楚的地方。

    我悄悄离开那里，站到了惟有这个时候我需要站在的地方。

    ……那是比社团成员们占到的正面的位置，看得更清楚更清楚的地方。

    那里是他们所敬奉的对象所在的地方。

    曾经是作为献上祭神舞的对象的我所应该在的地方。

    不，…是我一心以为自己所应该在的地方。

    但是，过去我在这里看到的祭神舞并不有趣。

    所以马上回来了。回到跟大家在一起的地方。

    那里还有一个我的小小位置。

    大家说着“你到哪儿去了，跟你说了那么多遍别走散的”，都过来揉我的脑袋。

    我啊呜啊呜地叫着道了歉。很开心。

    混在很多人中间，挨挨挤挤地看着祭神舞。

    在千年来献给我的舞蹈中，………这是最好看，最让我高兴的了，让我的眼睛湿润了…。

    结束之后，割开的被子里的棉花被分给村民。

    我们把这一年的罪孽和污秽托付给棉花，让它顺河流走。

    棉花就是棉花。不是人。让它代替人流走，不会让任何人悲伤。

    这就是，不会把悲伤强加给任何人的，洗清罪孽的方法。

    “给你，这是羽入的棉花哦。知道怎么做吗？”

    “知道的说。像这样砰砰地敲过之后再让它顺水流走的说，啊呜啊呜。”

    把棉花给我的少女，在去年绵流祭的时候，让自己名字当中的“イ”顺水流走，从苦恼中得到解脱，开始了新的生活。

    我们让罪孽顺河流走。

    这并不是意味着把罪孽推给棉花让它流走，而是自己洗清自己的罪孽，自己宽恕自己，自己对自己赎罪的方法。

    然后互相宽恕，互相帮助，创造人世的历史。

    我把棉花轻轻放在河面上…。

    棉花乘着清澈的水流，………向着罪孽被洗清的世界，漂去。

    我把赤脚浸在清澈流水中，…一直一直，…在漂满了人们放下的棉花的梦幻般的水胳中，……目送着向着黑暗夜晚的彼方缓缓离去的棉花…。

    一切碎片都联缀起来的，完整的世界。

    无上的理想世界。

    除了这些，

    你还期盼什么？

    古手羽入，

    仍然期盼着。

    因为，

    我们还会更加更加地幸福。

    我们希望的幸福有多少，得到的幸福就会有多少。

    那并不是在遥远的未来才会实现。

    就在不久的将来。

    ……那么那到底是什么时候？

    所以不是说了，就是马上吗。

    我们会得到幸福的。……看，

    寒蝉鸣泣之时。　＜＜＜＜ここでエンド画面表示

    不管是谁都有活在幸福中的权利。

    困难的是享受它。

    不管是谁都有活在幸福中的权利。

    困难的是履行它。

    即使是我都有活在幸福中的权利。

    困难的是妥协它。

    因为，从今天开始，

    要变得更加幸福嘛。

    现在开始，不会妥协的。

    我们，要全部取回至今为止的幸福哦。

    我的百年份，

    你的千年份，对吧。

    Frederica Bernkastel

    祭亭繁唷クリア后に追加される。

    魔の脚本なんかと同じ感じね。追加されたことはいつもどおり、表示して教えてあげてね。

    ■禁宝“鬼狩格@”

    禁宝“鬼狩格樱”。

    收藏于古手神社祭具殿中代代相传的至宝。

    在过去的神话时代。

    传闻这把宝刀在这片土地还处于人与鬼共同存在的“混衣之世”时，曾经打倒过身为混衣根源的鬼神。

    千年来无人亲眼见过它的存在。

    根据传说的记述，它被封印在供奉于祭具殿内的御社神神体中，是禁忌的祭具，从构造上来说，只要信仰还存在，封印就永远无法解开。

    并且，只有经过严密封印的古手神社的禁书中提及其存在，知晓其存在的人，除历代古手家当主之外，千年来寥寥无几。

    根据数本禁书中的描述，其形状如同枝叶披垂的格树。

    好几位古手家当主都留下了墨迹，画出自己想象中的形状，然而形状均不一致，告知后人这终究只是想象之物。

    传说中有位叫做樱花的纯洁少女曾受到天启，天启告诉她应前去讨伐混衣之世的根源。

    身为根源的鬼神，人之剑或是鬼之剑都无法将其杀死。

    既非人之剑，亦非鬼之剑的剑。

    只有融合了两者的存在方能使用的剑，才能够打倒鬼神。

    （※关于雏见泽的开祖继承了半人半鬼血脉的记载不胜枚举，但是继承了两者血脉的最古老最早的人物正是这位古手樱花（？？？年～？？？年），而这些记述都是其后的延续）

    上天赐予樱花一柄宝刀。

    这柄宝刀形似树枝。

    枝叶分为三脉，表示天，地、人三者的平衡，象征着天，鬼、人三者的融合。

    樱花前往启示中指出的鬼神所藏身的池沼，以宝刀打倒了鬼神。

    （※关于打倒鬼神之后的记述所有禁书都语焉不详。有分出胜负、驱走鬼神、降服鬼神的多种说法，但关于鬼神之后的去向不明之处颇多。最古老的书籍中有以宝刀发力击打鬼神之角的记载，其他书中却没有）

    打倒鬼神的宝刀被供奉起来，后被冠以“鬼狩格樱（おにがりのりゅうおう）”之名。

    然而，樱花却将这柄宝刀封印于神社深处，其存在成为永远的禁忌。

    （※有一说法认为既为鬼神，则将人之身与神之身结合起来的刀，已非此世之物，不应存在于世上，因而令其远离人世。然而，另一说认为樱花乃鬼神之女，故将设亲之剑列为禁物，这一记载也是其根据之一）

    有一说法认为，在原始的御社神崇拜中，御社神就是指鬼神。

    既是混衣之根源，也为诸恶及不睦之根源。

    对其崇拜和安抚，以防其重现人间，这种思想被认为是原始崇拜的基础。

    （※或为某种邪神崇拜。并非为祈求保佑，而是为平息诅咒因而予以祭祀，这种思想与今天的御社神崇拜颇有关联，与近代所崇拜的御社神，即司掌恩惠、良缘或结缘的保护神形象出入较大）

    人类的不睦都是御社神所为，人世无鬼，这是性善论的思考方式。

    从这里开始，神话逐渐变迁，成为今天最为人所知的人与鬼相融合的形式…。

    然而，如今的时代，记载了御社神信仰的原点和古手家开祖的典籍大多都成为了禁书，受到封印。

    后世作为慈爱的存在而被神格化的御社神形象，和身为诸恶根源的原始御社神形象之间出现矛盾，从教义上很难进行解释。

    并且，如果相信禁书的记载，那么古手家便是亲手打倒自己生母的设亲一族，其血脉受到深深的诅咒。

    假如这一切都是真的，那么今天的信仰，跟古手家先祖所开创的是完全不同的。

    数百年前的一位古手家当主，在禁书的空白处写下了这样的话。

    传说中的宝刀鬼狩格樱是古手家和人世之罪的象征。

    混衣的时代，除了将他人当做诸恶之根源之外，不知还有其他办法可净化罪孽。

    古手家开祖（注１），作为混衣的元凶背负起一切，被亲女打倒，将此地从混衣中解放。

    （注１：古手家开祖一般是指古手樱花，但偶尔也有指樱花所打倒的生母的情况。古手家开祖＝鬼神，这一想法应是古手家最大的禁忌，然而即使如此仍有当主如此认为，此事颇有深意）

    古手家和人之世，再次重蹈覆辙将罪孽推给别人，让世间再度变为鬼之世的时候。

    信仰便会消失，神体将会粉碎，封印其中的鬼狩格樱将会再次出现在我们面前。

    它重现人间，是为了让古手家已经遗忘的罪恶的记忆再次苏醒…。

    鬼神是传说中虚构的呢。还是实际存在的人物呢。

    举个很少见的例子，有没有可能是生下来就长有角的人类，被称为鬼神之子而遭到欺凌呢。

    古手家的后裔啊，你总有一天会读到这些吧。

    尽管不少禁书都将神话记述下来，但其记述大相径庭。

    然而，不能因此任其混衣未明。

    不管记载有多不同，它们所要传达的事情只有一件。

    请你去探寻永远封禁了鬼狩格樱的古手樱花的内心。

    这才是古手家当主必须领悟的境界。

    ■ スタッフル`ム（真面目ル`ム）

    ■我觉得，这里应该出！

    限定为完成１遍结局后出现。

    在第２部的碎片模式下，在零失误的情况下完成全部５０个碎片。

    “碎片残渣”完成时，以下作为至今从未出现的第５１号碎片突然追加。

    ◆儿童餐的旗子（译者注：日本家庭餐厅提供的儿童餐会插上各国国旗）（触发条件：１次失误都没有的情况下完成碎片残渣）

    “我出去玩啦───！！！”

    少女充满活力的声音响遍家中。

    因为是简陋的民房，墙壁很薄。

    虽然她充满活力的话音响彻邻里，不过，听到可爱的孩子那充满活力的话音，不会有人不解风情地大发牢骚的。

    “美代子。爸爸妈妈要去商场了…，”

    少女满脑子想着在空地上造一个新的秘密基地，赶快和大家一起到那里去玩，根本没把他的话听进去。

    父亲知道，少女期待着和家人一起去商场，要是父母撇下她的话会闹别扭的，所以这才知会她一声。

    …而且，少女喜欢收集儿童餐万国旗，好像还剩一面就能凑齐２０面了。

    少女对万国旗，许下幸福的愿望。

    集齐２０面，一定会发生奇迹，一定会变得幸福，…她如此坚信着。

    没办法。

    把万国旗带回来给她当纪念品吧。

    也不是什么值钱的东西。要是恳求餐厅的人，他们应该可以理解的。

    那天，……因信号事故，铁路的时刻表有些被打乱了。

    为了挽回在分秒必争的时刻表上损失的时间，司机刹车的时机比平时迟了点，加速的时机比平时早了点，…他就这样开着车。

    田无家当然不可能有自备车。去商场都是坐电车的。

    蹦蹦跳跳前往朋友家的少女，…………被一名陌生女子叫住了。

    少女看了她一眼，心想这不是住在附近的人啊。

    这附近的左邻右舍都是来往甚密的穷人。左邻右舍长什么样大家都知道。

    所以，既然是不认识的人，…会是新来的邮递员吗，…要不然就是以为可以获近道而误入歧途的陌生人。

    女子对少女说道。

    “……想活？………还是想死？”

    听到这种话，一般人都会感到诧异，觉得这是个怪人吧。

    不过，少女天真无邪，认真地看待她的问题。

    所以少女立刻答道。

    “想活！”

    “是吗。那你就去吧。反正你去了朋友也不在家，不过你还是去吧。”

    “……………不在家？”

    少女很好奇，这名不可思议的女子为何连这种事都知道。

    女子正要离开，被她叫住了。

    如果回答“想活”得到这样一个答案的话，…虽说有点毛骨悚然，要是作出另一种回答的话，她会给出怎样的答案呢。她还保持着孩子的那份天真烂漫，想要打破沙锅问到底。

    “那么，想死的话又怎么样？”

    “会再得到一面万国旗哦。”

    “……咦！！啊，太狡猾了，竟打算瞒着我去商场！！太狡猾了，太狡猾了！”

    少女一溜烟地跑开了。打算沿着刚才来的那条路往回跑。

    “这样好吗……？………你不会，……后悔吧……？”

    不可思议的女子，仿佛在叮嘱她。

    “为什么要后悔？”

    “…………不告诉你。…因为我爱刁难人。”

    “……哼─…。”

    少女心想，她是在用什么谜题试探我吗，于是左思右想，…不过没有头绪。

    然后，……她拍着手说，什么嘛，根本无所谓。

    “没关系的，大姐姐。”

    “为什么没关系？”

    “不管发生什么事，我都和爸爸妈妈在一起嘛。”

    “……………………………。”

    听到这里，女子让开了路。

    少女行了个礼，跑回了家。

    家门口，父母站着，正在锁门，一副马上要出门的样子。

    少女扑了过去，死缠着要跟去。

    ……少女，和家人一起去商场。

    然后，一家３口来到了车站，……等电车，……乘上电车。

    司机面对无可挽回的时刻表延误焦急万分，……电车的行驶状况暗暗地向乘客们传达着他的心情。

    今天晃得真厉害呢。少女半跪在座位上看着外面一边说道。

    母亲劝她说，“危险，快坐好”。不过，少女吐了吐舌头。

    ………………接着，……电车，……突然，……拐了个，……很大很急的弯。

    电车车厢朝着那个方向猛烈倾斜，一大堆人被挤来挤去。

    在这种空间的压迫感下，传出了呻吟声…。

    接着，……电车继续倾斜着，掉………………。

    ………………………。

    ■（等待相当长的时间。我想让读者以为她死了！）

    少女和父母双手抱满了购物纸袋，头顶着满天繁星，回到家中。

    打开门锁，开灯照亮一片漆黑的家中，……少女刚将东西放在玄关，就跑进自己的房间里。

    接着，……她拉开书桌抽屉，…把放在口袋里的那个东西收好。

    ……少女再次拉开阖上的抽屉，在榻榻米上，…将那些东西铺开。

    那是，仿造各国国旗制成的，…儿童餐万国旗。

    日之丸、美国、英国、这面是，嗯，是哪国的呢…。三色旗好难认…。

    接着，为了数一遍她开始重新排。一边数着一边摆下。

    接着，少女高兴地手舞足蹈。

    因为满心期待的２０面旗子凑齐了。

    为了凑齐这些，花了多长时间呢。

    对少女而言，做这件事真的煞费苦心，因此跨越它达成伟业所带来的喜悦一时之间让她欢欣雀跃。

    花了这么大的力气收集，所以一定会发生什么好事。

    她许过愿，凑齐２０面的话，一定能获得幸福。

    所以，从现在开始一定会发生什么很好的事…。

    少女激动地等待着，…不过这又不是神灯，也不可能会有魔神突然出现实现她的心愿。

    也许不是今晚，也许明天会有好事发生。少女耐心地等待。

    不管怎样，收集２０面旗子的伟业已经达成。

    一定一定，会有美丽的幸福造访。

    一定一定，会有美丽的奇迹造访。

    亦或是，变成驱散悲伤与不幸的护身符也说不定。

    少女又将２０面旗子放回抽屉里。

    然后，她听到了母亲叫声“快刷牙睡觉”，于是跑进了盥洗室…。

    不是很好吗？这个结局。

    预支了，奇迹。

    好啦，接下来该玩什么呢。

    不管怎样，可以玩的碎片还有很多。

    什么？你也要玩玩看？

    呵呵，有意思。你也想成为神呢。

    和悟史在一起的世界，园崎姐妹没有被掉包的世界。

    沙都子的父母、梨花的父母还健在的世界是怎么样的呢。

    啊啊，这个怎么样？

    赤坂受到鹰野的笼络，成为敌人。啊哈哈，好像很有意思。

    就个人而言，我对鹰野无可救药地迷上富竹的那个世界比较感兴趣。

    把圭一和各种各样的女孩子撮合到一起，这种玩法好像也很有意思。我啊，最喜欢修罗场了。呵！

    好了，接下来玩什么好呢。碎片还有很多哦。

    喂～，你需要多少？你想玩什么？

    后记

    大家好，我是龙骑士。

    这次大家能够把“祭推”，不，

    ‘寒蝉鸣泣之时’看到最后，实在非常感谢。

    “祭推”在某种程度上，是相对于“皆杀篇”的后半部分所描写的与鹰野的对决的解答篇。

    要如何粉碎鹰野的阴谋。

    要如何迎来理想的结局。

    关于这些问题想到了答案的各位读者，这次就是身为作者的我与各位的一对一决战，我是抱着这样的想法而写的。

    因而，感觉到自己所描绘的解答（世界），比起这次我在“祭推”中所写的故事更加美好的读者们，各位可以认为是自己在跟龙骑士的对决中获胜了。

    龙骑士所设定的解答，大致上可分为２个部分。

    第１个解答，是如何与鹰野战斗。

    首先，“皆杀篇”的提示。

    知晓了她的阴谋，并且了解到其基础依赖于紧急预案第３４号。

    然后是，“绵流篇”和“目明篇”中的提示。

    梨花死亡之后，尽管经过了４８小时，村子仍然平静如常。

    将这些重叠起来，很明显，作为紧急预案依据的高野一二三的结论，即４８小时之内所有人都会出现末期发病，这不是真的。

    透过这些来看就可以明白，只要梨花的死亡经过４８小时以上并且得到证实，那么就有可能阻止最终作战的实行。

    为了让围绕这一点展开的攻防战更有可读性，“祭推”中对此做了浓墨重彩的描写，但是如果单纯说出解答的话，那就是大石宣布梨花死后已经经过了４８小时，并且这一消息被“东京”知晓的时候，就意味着他们成功地击败了鹰野的阴谋。

    这是好像猜谜语一样非常简单的答案，所以我想答对了的人也一定不在少数。

    另１个解答，是这个世界理想的结局。

    要想回答这个，就必须先说明这个世界的世界观。

    这个提示相当琐碎和散乱，但是最明显的部分在“祟杀篇”和“皆杀篇”中已经提出了。

    沙都子的叔父回到家里，沙都子落得十分悲惨。

    要想救出她该怎么办呢。

    如果本作是那种肯定杀人行为的作品，即那种所谓的以杀人为消遣的作品的话，那么“祟杀篇”就是正确答案。

    圭一顺利地杀害了铁平，藏起尸体，就是Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。

    但是，我并没有把这当做美好世界而就此收场，而是将其当做明显的Ｂａｄ　Ｅｎｄ进行了否定。

    能够表现‘寒蝉’的世界观的解答，是在“皆杀篇”中，大家共同菏持非暴力主义诉诸法律。

    出题篇的“鬼隐篇”“绵流篇”和“祟杀篇”中多次描写过，在这个世界里，疑心生暗鬼，开始１个人深深苦恼，那就必定会令事态恶化，导致惨剧的发生。

    可以说到了“目明篇”这达到了极致。

    反过来，向同伴坦白并且和他们商量的时候，无数惨剧的火种原来都几乎令人难以置信的不值一提，在“罪灭篇”和“皆杀篇”中也表明了这一点。

    也就是说，大家就能明白这样的世界观，在‘寒蝉’的世界里，向别人坦白，跟别人相互支持，就能够战胜所有的困难。

    …尽管非常残酷，但现实世界可不会这么美好。

    联合反而会引起不和，１人行事才不会让情况更加混乱，这种事例也不在少数。

    ……然而，我们每天都在期望着，能够跟别人互相支持，互相理解，共同面对困难…。

    光看这一点的话，大概可以说这个世界是幻想吧。

    没错。‘寒蝉’的世界里，只有１条魔法的法则。

    那就是只要跟大家商量，获得大家的力量，就能够战胜一切困难。

    就能够创造一切奇迹。

    它被当做绝对法则的时候，就已经是魔法了，…是的，大概可以被称作“被系统化的奇迹”吧。

    如同羽入她们在剧中说的那样。

    这就是‘寒蝉鸣泣之时’的世界观。

    根据这个考虑理想结局的话，最开始想到的，就是一个爽快的结局，所有登场人物都联合起来跟鹰野作战，打破她的阴谋。

    实际上，在“祭推”中，也对这一场面做了酣畅淋漓的描写，对此作出了肯定。

    但是，同时对于鹰野这一人物作出异常孤独的描述，以这种与爽快感背道而驰的表现，也对这一解答提出了疑问。

    除去鹰野之外的所有人联合起来，把鹰野当做牺牲羔羊，除去鹰野之外的所有人都得到了Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。

    把这种以某人为牺牲而其他所有人联合起来的故事当做美谈而描写的风潮，是非常顽固的。

    宇宙人攻打地球，世界各国停止争斗团结一致，将宇宙人击退。人类万岁，人类应该和平共处。这种构想古今中外到处都是。

    把宇宙人、恶魔和怪物这样显而易见的反面角色作为牺牲，以人类的爱为主题的作品，实在不胜枚举。

    在故事发展中曾经争执不休的不同阵营，面对第３方敌人，停止争斗而联手击退这一共同敌人的故事，确实有些激动人心的地方…。

    但是，我认为以提供牺牲品为前提的联手进行的净化仪式，为了创造友好的关系，必须一直需要第３方敌人（牺牲品）的存在，而这过程所带来的就是徒劳（鬼）。

    不，创造了无数故事的人们也察觉到了这一点。

    所以才会把跟我们绝对无法相容的存在描写为第３方的敌人。

    为了巩固双方之间的关系，就需要共同的外敌。

    ……是不是只有我觉得这句话好像也可以用于形容今天的世界局势呢。

    现实世界只有人类。

    没有宇宙人没有恶魔也没有怪物。

    要在现实世界寻求敌人，那就意味着人与人之间永远的纷争。

    而且为了和好，就又需要新的敌人，形成这种纷争的永恒回旋。

    这次的‘寒蝉’里断言，这就是人世上的鬼。

    像这样说明过世界观之后再看“祭推”，……就让人开始有些质疑打倒鹰野究竟是否为理想的解答。

    …是的。这样的话就跟再犯一次“祟杀篇”里的错误没什么区别了。

    （按照这种说法，关于如何救出沙都子的问题，就连“皆杀篇”也不是最好的解答，各位能够理解这样的结论吗……？）

    他们要怎么跟鹰野和睦相处呢。

    该不会是把“东京”当做新的敌人，和鹰野形成共同战线…应该不会这样吧？

    这个话题再延续下去，最后大概就会成为宗教层面上的问题了，所以我们就此打住吧。

    按照‘寒蝉鸣泣之时’的世界观，最好的结局究竟是什么样的呢。

    ……也许那会是比“祭推”更加美好的故事…。

    我想这个问题一定就是‘寒蝉鸣泣之时’留给大家的疑问。

    我很希望这个最后的问题，对于陪伴了‘寒蝉鸣泣之时’这个故事４年半的各位读者，能够成为一份最后的礼物。

    真的很感谢各位，直到今天能够一直支持这种很难明白想说什么的晦涩故事。

    结果这个故事到底是什么呢。

    概括起来说的话，我觉得最后果然还是将其评价为“娱乐作品”是最恰当的。

    重要的不是究竟有没有回答出云山雾罩的谜语。

    因为归根到底曾经从中得到过乐趣的人才是最大的赢家。

    龙骑士的挑战欲还非常旺盛。

    ‘寒蝉鸣泣之时’的故事，到此就落下了帷幕，但是我仍然希望能够在别的世界与各位再会。

    下次要写什么样的作品呢…。

    在无限的可能性当中，一边听着蝉鸣一边任自己的思绪驰骋，我想现在这就是最享受的事。

    深深感谢至今为止为这部作品做出了贡献和帮助的所有人。

    真的非常感谢各位。

    我发自内心地希望能够与各位再会。

    龙骑士

    右クリック一时使用不可

    シネマ表示上定义

    シネマ表示下定义

    スイッチ

    ＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞

    里スタッフル`ム

    给闯过修罗场的战友们。

    ‘寒蝉’的完成，受到大家很多人的帮助，在这里特别对这次的祭推提供帮助的大家表示衷心的感谢…。

    前几天因患感冒卧病在床的龙骑士也不顾病情加重的危险，卖力写出剧本。

    由于过分要求导致的写作进度缓慢，让男女老少工作人员全部都感到绝望。

    在工作人员看来，那是发生在和往常一样的ＣＯＭＩＫＥ前的事…。

    但是有一个决定性的不同，………没有人知道为了获得胜率，要花大量时间，要在多个地点战斗。

    八咫樱先生的带薪假期已经用完了，要是冬ＣＯＭＩＫＥ还是以同样的日程表进行的话，是肯定赶不上的，我想说的是这些，可能说的有点重…。

    ……啊～，有个很大的变化呢。

    龙骑士说，要是到了夏天想去游泳。

    那样的话会浮起来的吧。

    游泳还没练好就先下泳池啊？

    工作人员说要是在东京湾的话不管什么时候都会浮上来的哦。突然感觉好冷啊。

    然后，就想玩游戏了，

    趁信长之野望还没有着落，

    觉得反击的麻将也挺不错的，

    那在暑假的时候开个通宵的麻将大会吧，

    奈■你这家伙〔奈须？〕，下次一定会提升的实力打到最后，

    即使打出清一色的牌我也不会哭的！

    呜哇啊～～，太强了我，在暑假想实现的梦想不计其数。

    …对了。我已经制定过了从龙骑士，…开始到平成１８年７月以后的计划了。

    因为这是经历过４年半之后的第一个暑假。我是不会拒绝那些激动人心的事啊。

    …不过，现在距离成为大师还有７２多小时。比起做白日梦还是找找错字漏字的好。比起那个，不开玩笑的说，在成为大师之后真的会放暑假吗？…因为修罗场的延期而导致的大量工作不会一下子涌过来吗？…应该不会的应该不会的。一定是个完美的暑假…。这个话题说着说着就变得哀伤起来了，我们换个话题吧。

    也接触一下和龙骑士一起战斗的其他人。

    八咫樱，为了借助展销会把鲳积的游戏都清仓，好像正在发誓对游戏专一。

    …照龙骑士所说，因为购入速度已经超过了处理速度，房间里未开封的软件正在增多，可是到底能不能真正的处理掉是个问题啊。

    本来，绝代名将（是什么啊ｗ），八咫樱正在努力处理堆积如山的游戏，是不会死的。

    ……感觉是用一种了不起的方法完成了ＣＧ，一次次干净唇落的解决了问题。

    …希望这不是犯罪吧。话说回来，犯罪软件指的是什么。

    是的话也给我使用吧─！！

    因此，要是在最后的假期大喝特喝的话，那么现在就要考虑会不会玩乐致死了。在这之前真是太谢谢你了─。玩的这么尽兴，让我养足了锐气～！不管怎么说下次的修罗场马上就能

    （略

    ＢＴ，今后也请继续担任我们社团的网站管理员。

    不管怎么说…这个将要称为我们社团的总务部长的人都慌忙的拒绝了。

    总务部长这个说法确实很奇怪。反正是个有麻烦事就全往他身上推的职务。要是那样就停止不干也就好了，可是龙骑士叫道“社长！”

    “大统领！”

    “反正是没救了的说，啊呜啊呜啊呜ｗｗｗ呜嗯ｗｗｗ呜嗯～”

    连叫了几声，他就撅起来嘴。

    …龙骑士不知道为什么这样，仍然是个读不懂人心跟气氛的家伙。

    但是，也正因此他管理下的ＨＰ才会那么热闹，被说ＨＰ要是１天达到８０ＨＩＴ的话就有红豆饭吃，然后ＨＰ就达到了１天２万ＨＩＴ。在百忙之中抽出时间，真是太感谢大家了…。ＬＡＮ的构筑，大家可真是帮了大忙了啊…。要是没有大家的帮忙的话，可以断言说一定就来不及了…。不好意思，啊呜啊呜…。还有就是八咫樱邸不知道已经装上了冷气机，还买来了电风扇，被爱开玩笑的人调侃了ｗ

    ｄａｉ也是，越来越精神了。

    本来只是让他帮忙做音乐，

    这次的修罗场可真是不得了啊，

    请求支援～，

    连猫的手都要借来用了〔忙的厉害〕，

    因为龙骑士用悲伤的语调说“只要跟我说了就好”，所以没办法就只好接受了，可这其实是个大陷阱。

    监禁生活持续了很长一段时间，自己就这样被诱拐了，家乡的父母还贴出寻人启事来，我这样战战兢兢的生活着。

    不，确实是帮了大忙了，太谢谢你了…。川口也意外的得神明相助，发现了很多的ＢＵＧ。

    啊，我听某个公司的社长说了，在外边吃饭就不叫监禁了？所以那不叫监禁就是软禁了。是合法的！！

    还有，这次的神曲，也非常感谢大家…。

    成恢〔的彩色、杂务〕的工作热情也停不下来了吧。

    会用数码相机，会用，还是职业厨师，特别擅长的是中国菜，虾肉火锅很好吃，油炸豆腐也不赖！

    连洗碗，垃圾分类，整理房间这些干活都帮我们做了。

    既能做小店员，也能申请到我们团队工作，从搬运行李到安排喝酒场所简直无所不能！要他改变性别的话我会向他求婚的…。还有，他酒量很大，打麻将也不错，魔法飞球的成功率也提高了不少。

    值得同情的是他过于忙碌的工作变动…。

    从你嘴里说出的是劳动基准法吗？

    那可以吃吗？这样说太过高深了吧…。

    曾经和八咫樱两人一起度过的修罗场，也不知何时人数加倍了。

    真的太感谢大家了。

    我说过很多次，这样不算监禁喔？

    呜嘻嘻嘻嘻？

    明白这一点的时候能力还没得到提高，不过完成以后我们一起去吃烤肉吧～！

    嘻嘻嘻，今天要彻底大吃一顿，酒池肉林一番！！

    “啊─不好意思～！请点菜～！！

    嘿嘿嘿，听好了，小姐。我现在开始要点的全部菜，你都要在菜名前面加上“特别”二字。因为腰肉和特别腰肉可是天壤之别的哦～。

    嘿嘿嘿，要是吃特别腰肉的话，那么普通的腰肉就是喂狗的饲料了，嘿嘿嘿！

    那我就点菜了啊！！

    ……首先凉拌青菜、朝鲜盖浇饭、生拌牛肉，每人一份，

    米饭当然要大碗的，

    大根的朝鲜辣白菜〔韩国泡菜〕、

    肉卷菜叶那样的给我们盛得满满的啊。

    ……然后，可乐行吗？”

    “““要肉啊肉～呜呜呜呜～！”””

    “跟她说什么都不要特别的啊──！！”

    我要向和我一起闯修罗场的战友们敬礼…！！

    还有，在修罗场对我进行支援的战友们敬礼！

    因此不能放弃修罗场不做。

    朝着下次的修罗场，向着夕阳我们冲啊──！！

    那么，下次我们要出什么样的作品呢。

    大家还是聚在饮茶店，边喝饮料边想主意吧。

    在浅问可乐的时候，他一定是想出了什么好主意！

    那么我们再见吧，战友们！！

    现在能得到片刻的休息就很不错了。

    可是下次的修罗场可是真的修罗场哦…！！

    咦？修罗场就是全部了吗？因为我们迟了吗…？

    我下次会为了早点写出来而努力的～～。

    就这样，谢谢你从里工作室闲谈中发现这满是私信的文章─！

    那么大家，我们下次再会吧～～！！

番外 礼 赛杀篇

    网译版 转自 piratess.ys168.com

    译者：■赛杀篇――Rena抱走实久榴、锡人小柳、不是基神、右代宫_K1、黑羽的贤人、Rosetta■昼坏篇――小白■罚恋篇――四叶枫（葵风小铺）、滩扭眩俊鑫坷筒杌帷―布偶狮子■里工作室闲谈――滩扭眩俊namae、iceact、抹茶绿⑧

    校对：END、T

    最恶劣的选项

    昭和５８年入夏，古手梨花的故事

    能够从众多世界选择其一的力量，

    最终，这个世界真的是最棒的世界吗？

    诡异的难易度献给自命不凡的各位。

    ――――――――――

    面包从天而降。

    有人大声抱怨为什么不是肉。

    肉从天而降。

    有人大声抱怨面包更好。

    神明从天而降。

    当k明白什么东西才能让所有人高兴之前，k会让水从天而降。

    Frederica Bernkastel

    ――――――――――

    ■ひぐらしのなく顷に

    オマケディスク⒋颏

    ■昭和５８年盛夏

    蝉的鸣叫越来越频繁。

    永恒的６月就如同异乎寻常的季节，尽管才是６月初，但是天气热的已经让你相信夏天已经来临。

    然而，终究这还是６月。

    ６月之后，当７月来临时夏天才到来，才让我们感觉到这才更像夏天。

    今天，我的梦是大家一起去游泳池游泳。

    初看一下，它只是一个小小的梦，但是现在我不需要再去想这个梦想居然花了我百年的时光。

    但是，我想我必须忘掉它。

    尽管对大多数人来说，这只是普普通通的一天，但是我却在那些难以置信的日子中不断徘徊才得到了这一天。

    因为我深深的记住那些日子，第一眼我就感觉到那些看似普通的日子中却藏着深深的幸福。

    “不――哈哈哈！没有带一台照相机到这真是我园崎魅音最大的失败啊。”

    “哈呜，Ｒｅｎａ不需要照相机～。那幕已经深深地烙印在我眼里了。

    只要我闭上双眼，圭一君可爱的表情就在心里显现出来～，哈呜～☆”

    “喂――！！不要去想，不要去想啦！我要用锉刀把你眼睑划开――！！”

    “你到游泳池怎么能忘记带泳裤啊，你这真是自作自受啊。而且，从头到尾你一直穿着那条泳裤在捣乱，你要为所有发生的事负责啊！”

    “……圭一要感谢魅音的说哦。如果魅音没有带那套天鹅泳装的话，那结果肯定是那条泳裤会带来大麻烦的说哦。呢叭～☆”

    “呼呼呼！不不，这十分快乐。今天在泳池，我没有想会发生什么特别的事，有时甚至在想，我们乖乖的玩水，呼呼呼！但是和大家在一起，如果什么都没发生那真是个奇迹！”

    “不――，果断点说！如果你没有计划任何事，那就没有理由你会故意带上这令人尴尬的天鹅泳装了！！我敢确信你一定密谋用什么理由来让我穿上那东西！！”

    “啊哈哈哈哈，但是那真是有趣的一天，所以我想Ｒｅｎａ一定很满足呢，呢！”

    “没错呢！我也深有同感啊！”

    沙都子一脸微笑的朝着我看我是否同意。

    我也回了她一个不输给她的微笑来告诉她今天的闹剧是如此有趣。

    在骑着自行车回家的路上，每个人都在回想着今天在游泳池发生的闹剧。

    由于雏见泽没有游泳馆，所以我来到兴宫的市立游泳馆。

    因为雏见泽和兴宫之间有高度差，所以我们冲下坡的时候感到非常愉快，不过似乎回家的路有点漫长。

    雏见泽这些充满活力的孩子们，也没有苦恼，而又长又陡的山坡如此的安静，连我们都安静地踏着自行车。

    看到大家都沉默下来，我想和大家开个玩笑。

    对我来说，和沙都子打闹这么多次是如此的有趣你甚至可以把它称作一种“每日工作”。

    我用力的蹬下踏板并且追上了沙都子的自行车，我轻拍正在安静骑车的沙都子的肩膀。

    “呜哇呵呵！梨、梨～花啊啊～～！！”

    “咪――！”

    在捉弄完沙都子后，我加快了速度。

    当然，沙都子也加速了来追赶我。

    沙都子拼命的追在我背后，但是我并没有减速。

    我们的速度稳定的增加，并且不断超过其它人。

    “什么――，比赛～？！大叔我不会输的――！”

    “不要在路上玩啦！梨花酱，沙都子酱，危险――！”

    这是一条公路，不时会有来来往往的车辆。

    但是，我们在这住了这么久，知道这个时段这里基本没有车。

    “梨花啊～！有车过来了――！！”

    “……咪～！我才不会因为这种把戏而落后的说！”

    所以，当沙都子说那话的时候我认为那只是引开我注意力的把戏。

    车的喇叭声。

    听到后，我才明白沙都子的警告并不是玩笑。…但是，那太突然了，我感到了惊讶和迷惑。

    看到前方出现了一辆车。

    我急忙地转了自行车的车把。因为太过激烈突然，足以把我从车座上拉下来。

    我的身体正向前坠落，感到我正漂浮在空中。…火药的臭味让我感到快被刺破鼻子一样。

    “梨～花啊啊啊啊啊啊！！！”

    我能听到沙都子的尖叫声。

    …不，听到的尖叫声似乎没有实在感。

    我被抛向了空中，车即将接近，但我甚至不能明白这情景正要发生在我身上。

    但是，没有实在感的心情，大约只持续了１秒。

    根本就没有给我说“啊”的时间。

    ■ひぐらしのなく顷に。ド――ン。

    使うのは、大タイトルではなく、各话表示の时の、小さめで中央右に表示されるタイトルの方。背景は\でＯＫ。

    …………我能听到远处蝉的鸣叫。

    我有一种凉爽和亲切的感觉，希望永远能够听到它们的叫声。

    不久，这种寂静被打破了。

    越来越近的脚步声把我的意识拉回了现实。

    当我回过神，寒蝉的鸣叫已经消失。…取代而之整个房间充满蝉的叫声。

    …刚那一段寒蝉在叫的时光，…难道只是我的梦境吗…？

    我躺在床上。……看着不是我熟悉的天花板。

    这里是…？

    房间里有张小桌子以及装满药的架子。

    …是熟悉的药味。

    而且我还听到孩子们欢快的笑声中夹杂着蝉的鸣叫。

    我突然明白了。…这里是学校。我在学校保健室的床上。

    门开了，知惠老师出现在我面前。

    在她身后，是沙都子，……哎？

    我的脸突然变得苍白。…因为那是一张本不应该存在的面孔。

    “没事吗？古手同学。啊，真是太好了！我真的有点担心。诊所的医生很快就会过来了。请待在这休息。”

    “谢天谢地。我实在是非常担心呢。”

    我的脸已经全白了。……惊讶中，我把眼睛从正在说关心我的人脸上移开。

    …那本应该是昭和５８年并不存在的人。

    “……………………悟、……悟史……。”

    “…没事吧…？你看起来脸色还不是很好。”

    “在医生来之前就在这好好休息吧。…别呆在那，北条沙都子同学！你躲在哪？！”

    当知惠老师转到走廊大声叫时，一脸不高兴的沙都子出现在我面前。

    “……我，不应该把球扔的那么大力气。梨花同学这样也太夸张了吧…。”

    “这不应该是你道歉的方式吧！你要向梨花同学好好的道歉！”

    从沙都子的语气和情绪中，我感觉有点不太舒服。

    …看看现在的情况，你应该能想象得到沙都子对我做了什么，结果，就是把我带到了学校的保健室…。就如同我们所看到的。

    但是，…我不是在和大家从兴宫回家的路上从自行车上摔了下来并且失去知觉了……？

    “进来吧，沙都子同学！”

    知惠老师用一种和蔼的口气说道。

    ……在悟史失踪之前，知惠老师过去常常称沙都子为沙都子同学。曾经有这么一段时间，北条一家的２个人，沙都子和悟史同时存在。换一种说法，现在就是在昭和５７年６月之前。

    因而……这里是………过去的世界？

    难道我再一次回到了这个世界吗…？

    …我的脊椎一阵发冷。

    尽管我遭受种种磨难后终于逃脱了昭和５８年６月，但是再一次，又回到了过去的世界…。

    花费百年不断挑战，终于打破了无尽的昭和５８年６月，……我还能再次改变历史吗？

    当然，我从中学到了很多并且通过自己的力量打破了命运，…其中不得不说有很多运气的成分。

    又一次挑战完昭和５８年６月之后，这次我无法保证我还能再一次的战胜它。

    …………换一种说法，……我，…可能，在那场事故中，已经被车所撞而…死亡。

    …然而，………在死之前，我对死亡的抗拒让世界又回到从前。

    我的思绪被这现实所打断，我似乎回到了过去的世界。

    难道………又一次，……我将不得不又回到我那漫长的旅程吗？

    ………………………………不可能……那意味着…。

    光是想象就非常可怕。…我渐渐明白了，我似乎开始产生了我的视野逐渐远去的错觉。

    …我仍然，…没有完全明白，正在发生的事是到底有多可怕……。

    “进来，沙都子。你必须道歉喔。”

    “……古手同学，我非常抱歉从后面扔球过来而砸到你！但是，那是因为你心不在焉的站在路上！”

    沙都子用一种奇怪语气道歉。…不，这种道歉的话还远远不够，那些话听起来更像是一种借口。

    难道这种道歉还不够？她看了看知惠和悟史的脸。

    然而，看起来沙都子没有因为球砸到我而想道歉的心情。

    …因为，我并没有映在沙都子的眼里。

    在沙都子的眼中，我并，…不存在。

    ……她似乎从来没有对我如此冷漠。

    不，…沙都子的语气从开始就怪怪的。

    然后，我也开始明白，似乎我不是仅仅回到悟史存在的世界…。

    同时，一些我不明白的事也正在发生…。

    当我听到沙都子那些奇怪的话时，我感觉不安。…当我听到比我所了解的沙都子所说的更圆滑的日语时。

    沙都子的表情似乎在说我已经把该道歉的话说了，这样已经足够了，然后带着这种表情跑出房间。

    看下钟，我们午休时间刚好过了一半。

    …玩耍时间是宝贵的，她现在可能已经迫不及待的想跑到学校的操场了。

    ……这种气氛下，沙都子背对着我冲出去的背影看起来是那么冷漠与悲伤。

    如果是我所熟知的那个沙都子伤到我的话她一定会背着我到学校的保健室，可能还会一直待在我身边陪着我…。

    在她的脚步声渐渐消失前，沙都子一次也没有看着我。

    那不像她是在恨我。……但也不对我感到关心。

    ……到底发生了什么？

    首先，我在想现在是何年何月。……羽入并没有出现。

    由于没有任何像日历一样的东西，不可能知道现在的时间。

    如果我问一个普通的人现在是何年何月，他们可能会一脸疑惑的表情，所以最好我不要轻易发问，这是我漫长的旅途中学习到的东西。

    …所以，我想这个问题现在我不要问。

    “对不起，梨花酱。事后我会和沙都子好好谈谈的。因为梨花酱看起来很寂寞，我想她一定很想邀请你和她一起玩的。”

    “……咪――。非常感谢。你不用那么担心的说。”

    悟史作为沙都子的哥哥代替她向我道歉。……他的心情和我所熟知的悟史完全一样。

    “我知道了。……那我走了。”

    “……真的很感谢你，悟史。”

    “嗯。”

    悟史轻轻的挥了挥手，转身离开了保健室。

    走廊里，我听到了不同的脚步声正在接近。

    脚步声感觉不像是小孩的。…可能，是知惠叫过来的监督吧。

    “啊，医生。我很抱歉突然的叫你过来。她刚刚才恢复意识。”

    “我明白了，没事，没事！”

    低沉而洪亮的声音。…不是入江吗…？

    那个突然出现的男人我从来没有在诊所见过，确切来说，是在入江机关。

    他是一个体形又高又壮的人。

    他那慵懒且充满粗犷的样子可以说让见过他一面的人都能对他过目不忘。…尽管如此，我还是回忆不出这张脸。

    但是他穿着白色长袍。

    并且知惠称他为诊所的医生。

    …所以，他一定是入江诊所的医师吧。……然而，我却从来没有见过这个人。

    “呀，梨花酱！这真是不幸啊！球砸到你的后脑了吗？你能把位置指给我看吗？”

    “……咪……咪～…。”

    还没有等我回答，医师就大力地摸摸了我的后脑。

    ……他的手指有点粗糙，和入江那纤细的手完全不同。

    “能把眼睛睁开给我看看吗？………嗯，看起来没问题。感觉到头痛或有其它的问题吗？你感觉有点晕或者失去平衡感了吗？”

    “……没有。”

    “嗯――！我觉得你应该没事。只是为了确定下，我把你带到诊所检查下你的脑波。好了，我看到的地方没什么问题！”

    啊哈哈哈！医师口水四溅地爽快笑着。

    知惠老师也露出了轻松的表情表示她已经放心了。

    “我明白了。小心点，请好好照料下她。古手同学，和医生一起去诊所吧。”

    “嗯！我会在下午诊疗之前完成她的检查的！好吧，我们走啦！”

    还没消除那种不安的感觉，我的背被那个高大且过于友好的医师推着，人被带出了学校的保健室。

    ……我在想这到底是一个怎样的世界。

    有时，这个世界的结果就如同不正常的骰子的结果一般无法预测最后的结果，而且每次骰子还会有细微的变化。

    然而，…这个世界让我感到如此不安还是第一次。

    我怀疑这次骰子是不是给我展示的一种罕见的结果呢？

    在经历超过百年的的重复世界后，我认为我已经了解所有发生的事了，然而这个世界发生的事让我感到如此不安真是令人惊讶。

    …………总之，我对这些反常的事情完全无法理解，什么都不能做而感到不安…。

    在门口穿好鞋之后，我被带向了停在学校门口一辆车那里。

    那会，我紧紧的盯着走在我前面的高大男人的背，拼命的想从记忆中找到这个人，但是我却根本找不到。

    …无论我怎么去想，我都不记得入江机关里存在这个人，甚至在山狗里他都不存在。

    …由于看见悟史还在这，现在是昭和５７年６月之前是毋庸置疑的。

    通常，当我醒来后羽入都在我身边。

    并且，她会告诉我上个世界发生了什么。…但是，这个世界，羽入在哪都看不到。

    太阳高照，蝉的鸣叫声，同学们熙熙攘攘的吵闹声，这些全是我熟知的事物，然而，………有些东西却完全不同。身体有种毛骨悚然的感觉。

    …羽入，你到底在哪…？

    这是到底哪个地方，这又是什么时候怎样的世界…？

    ……………………。

    羽入那儿没有回应。

    ……那好吧。

    我确定如果我回家打开一瓶酒的话她一定朝我飞过来。

    因为她总是能成功打搅到我这优雅的一刻。

    “小魅，小魅，喂――！！”

    “哈！你太天真了！躲避球的法则就是攻击对方的弱点哦！瞄准我是战略错误哟！小心，下一个慢吞吞的家伙就是你啦！！”

    “啊呀呀！！

    哎哟，啊呀…。”

    可以看到一些同学正在玩躲避球。

    在那群人中，我可以看到魅音和Ｒｅｎａ的身影。

    ……Ｒｅｎａ？

    Ｒｅｎａ存在的世界应该是在昭和５７年４月之后。

    然后，悟史将会在昭和５７年６月之后消失。

    换一种说法，Ｒｅｎａ和悟史同时存在仅仅是从昭和５７年４月到６月这短短的时间之间。

    ………这似乎意味着我回到过去的时间并没有达到我所害怕的那么长。

    然后，这并没有改变什么，事实上我仍然不得不重复昭和５８年６月。

    那我能够再次度过这段长久艰辛的战斗吗…？

    我将团结我的朋友们，我们会相互信赖，摘除互相猜疑的嫩芽，相信奇迹，…共同战斗。还会被许多偶然所帮助。

    那个过程中，如果即使是一个小小的失足，世界将会以悲剧收场。

    ……它是我曾经逃脱过的死胡同。

    这种情况已经是第二次，我已经准备好和鹰野战斗的对策了。

    …因此，我可能将不会再花可笑的百年时间来抗争了

    然而，即使是这样，我确信这次我将花长达几年甚至几十年。

    ……但是我已经再也不想再待在昭和５８年６月了，就算只是一天……。

    即使我曾经到过终点，但现在我感到了重新回到起点的那种绝望…。

    ……………呼。

    上了那个高大男人的车后，身体被糟糕的道路摇晃着，我也整理了下自己所处的状况。

    我曾经在昭和５８年７月的那一天。

    我和大家在游泳池中玩闹着并且在回家的路上遭遇了事故，然后，…死了。

    然后，在死之前使用了我认为再也不会被使用的力量，我让时间再一次倒流。

    现在，这个世界也许是在昭和５７年６月。

    因为炎热的天气，确定现在离绵流祭的日子不远了。

    同时也意味着离悟史要失踪的日子也越来越近了。

    想起在学校保健室他给我们讲了些关心我的话，但是，在他的内心深处，他已经被他无法消除的黑暗所支配，并且对那发病末期时听到的无法逃避的脚步声感到恐惧…。

    …………我想起了刚才在学校保健室看到的北条兄妹的样子。

    作为兄妹，沙都子和悟史的关系很自然。…然而在几天或数周后关系就不会如此自然了。

    当然，我因沙都子对我的冷酷行为而感觉受到伤害，但是当我想到那段时光，我忍不住为她感到可怜。

    ……沙都子。至少好好珍惜你现在的时光吧。

    你和悟史之间的关系，…不会持续永远。

    那个残酷的现实，在我的百年中从来没有被打破过。

    换句话说啊，………这是必然。

    我无能为力，只能对从现在起等待着沙都子的命运感到同情…。

    不一会，我看到了入江诊所的大楼。

    不管什么时候看，对于雏见泽它是非常棒的诊疗所。

    然而，也许是我的内心被悲伤的颜色所覆盖，诊所的大楼感觉相当安静。

    车在接近入口的职员停车场停了下来。

    “你可以走路吧？你感到好点了吗？”

    “……咪――。完全没事的说。这个检查有点小题大做呢。”

    “如果头部受伤，即使刚开始时没啥问题，我还是害怕以后会出现问题。然后我们做一个详细的检查。如果没有问题，你就可以回去上下午的课了！”

    ……他是个我第一眼无法认出的男人，他不像是个不能信赖的医生。

    他安慰着我，因为我由于悲观而显得有些阴沉的脸也许告诉他我有严重的疾病。

    …这个鼓励完全是由于错误的原因，但是现在，知道他是个不坏的人已经够了。

    诊所的空气中，……有一种我所不知道的味道。

    诊所和房间的安排和我所知道的完全一样，但是在某些方面，……这的气氛不一样。

    这完全很陈旧又，…我该怎么形容好了，又像烟熏一样。

    而且我对经过的护士容貌没有印象。

    ……我唯一认识的面庞是村子中一个老人，正在候诊室悠闲的看着电视。

    “…耶，不是梨花酱吗！你怎么啦？感冒？”

    “在学校操场一个球飞过来砸到了她的后脑。以防万一，我想给他做一个脑波的检查！”

    “哦――，伤到头真是太可怕了！但是，她还年轻，一两个球砸到她不会受伤，没事没事！”

    老人笑着说在肿包上涂口水会治好。

    ……那看法让我感到有点不安。

    如果他们是我所了解的人而我的头被砸伤，就这些来说，他们会开始拨起他们手中的念珠然后做夸张的祈祷吧…。

    “她还年轻，一两个球砸到她不会受伤”，…也许这种事告诫小孩子是很正常的，但是对我来说，在雏见泽是非常不可能的事。

    …事实上，我感到非常不安。………我不能忽略的一些事，一些大事在这个世界不一样了。

    “来吧，梨花酱！进来，进来！”

    在那个高大的男人先粗鲁地进入诊疗室后，他叫我进去。

    …身为女王感染者的我来做检查，所长入江应该在这，…但是他并没有出现。……我不安的感觉随着时间愈发强烈。

    那个时候，…我发现了一些奇怪的事。

    那是贴在候诊室里的，一张医院的公告。

    “这个月初的医疗检查请不要忘记带你的保险卡。高野诊所”

    ………哈？

    高野…诊所…？

    我看了看候诊室贴的其它公告。

    …在它们的末尾，都写着高野诊所。它们中没有一个写着入江诊所。

    ………………………这，…………是哪……？

    “梨花酱～，请进――！！我们没多少时间了，快点进来吧――！”

    我能从候诊室再次听到洪亮的声音。

    我无视叫我的声音，我从前门冲到了外面。……为什么？因为我想知道。

    这个诊所的，名字。

    ……………………………高野…诊所。

    即使它像我熟知的入江诊所，…我感到过强烈的不安的答案是因为我曾经来过这。

    “………这……………是哪……？”

    我明白我全身的力气都耗尽了。

    我沮丧的坐了下来，……抬头看了看我从来没有听说过的名字，我所能做的只有在那发呆…。

    …我不知道还剩下多少时间。

    很快，那个高大的医生和一个护士跑了出来。

    他们问我是不是身体突然变差了，但是没有得到回答，我很失望对他们完全不感兴趣。

    …因此我马虎了点，掩饰着说我感觉有点头晕。

    然后，他们似乎认为头晕是一种症状。

    我被他们抱进了诊疗室，连上检查脑电波的计算机终端，告诉我休息下。

    “……咪――。真的没关系。因为我对这有点反感，然后想跑出去结果最后摔倒了，就是那样的说呢。”

    “医生会决定是否没问题的。躺在这休息在这直到我叫你。好吗？”

    “………………。”

    感觉我讲的越多，事情就越复杂，我决定听从他的话，这样我就能度过现在这个情况…。

    “……医生。这里有个叫入江的医生吗？”

    “什么？说的是谁？”

    “是入江。”

    “……入江？他是梨花酱的主治医生？是哪个医院的？”

    “………………。”

    我们的谈话根本牛头不对马嘴…。

    这个世界，难道入江不存在…？

    在围绕６月１９日的漫长战争中，也许他和其它成年人像赤坂和葛西比起来他并没有贡献那么大的力量，但是，他的存在也是非常重要的。

    没有他的决心来斩断雏见泽症候群所产生的悲伤的枷锁，我们甚至能说雏见泽将不能从千年的厄运中得到解放。

    …那个入江…并不在这。

    ……而且，入江是唯一知道我是女王感染者的人。………而他并不在这。

    沙都子让人反感的语气。

    入江的消失，我唯一的在“东京”中的伙伴…。

    当然，这个恐怖的骰子给我的是１点。

    …那种情况下，尽管我的伙伴入江不在这，只是鹰野总是作为黑幕存在，不是吗？……坏的结果出现总是一个接着一个。

    “高野医生很久之前就去世了。为了对他的贡献表示感谢在这个村子里建了这个优秀的医院，并且这个诊所以他的名字命名。我从来没有见过他，但是他们说他是一个伟大和优秀的医生呢。”

    “…优…优秀的医生…是吗？”

    我怀疑这位对神秘学狂热的鹰野先生是否愿意接受被称作优秀医生的评价。……而且，她很早前就死了…？

    〔译者注：高野和鹰野的发音都为Ｔａｋａｎｏ，此处应该是梨花把高野听成了鹰野，下面关于高野的名字的对话也是因为这个原因。〕

    当我环顾诊察室四周，在一个相框中我发现一位老人的照片。

    那里，清楚的写着，第一任所长，高野一二三。

    高野，…一二三？

    如果我没弄错，那个人不是被鹰野十分敬重并被她称为祖父的人吗？

    他是第一个发现雏见泽症候群的人，但是他的论文并没有被任何人认可而最终含恨死去。……从他的遗憾来思考，使鹰野很快有了强烈的决心并且创建了一个如此坚固的未来甚至可以称它为命运…。

    …那鹰野呢？

    “鹰野这个名字中的ＴＡＫＡ是指代表鸟的‘鹰’字？高野先生名字中的不是高低中的高字吗？唔――蓿我不认识她呢。这里没有护士叫那个名字。……那个有‘鹰’字的是在我来这里前退休的老护士吗？”

    “……不是。她是年轻女子。”

    “嗯――。我们这没有像那样的人。如果这有那样一个护士，我一定想让她来为我工作，哇哈哈哈！”

    从他大笑的样子来看，他并不像是在撒谎。这男人讲的是实话。

    …因此，甚至是鹰野，……也不在…？

    入江不在，鹰野不在。

    入江机关的所长和副所长都不在。

    ……终究，这到底意味着什么？

    那么，谁是所长？

    对了，山狗怎么样呢？

    入江机关毕竟是一个研究机构。

    没有他们作为手足是没法成立的。

    “……这里有一个叫小此木园艺的园艺店吗？”

    “呃？园艺店？不知道！我从来没和园艺商店打过交道。没听说过。是从哪来的公司？”

    “……嗯，…我认为他们在兴宫有办公室。”

    “嗯。那你等一下可以查一下电话簿。有些人为了隐私不会把自己的电话写在电话簿上，但是，我想是一个公司的话他们的电话通常都会写在上面的。”

    可能吗，……这个世界不存在入江机关……？

    换句话说，那意味着，………这个世界，这个“无尽”不存在开始，…不是吗……？

    …我什么都不明白。

    不知道哪个骰子给了我１点而哪个给我的是６点？

    ……不，首先，骰子的结果是可笑吧？

    首先，我所在的棋盘，和我所熟悉的棋盘不一样，不是吗？

    让我们更乐观的思考一下。

    …也许……那个被“东京”选中的人不是入江，而是这个男人，可能吗？

    这种情况下，那个男人会知道我是女王感染者吗…？

    如果他是，有些事情将是有意义的。

    他慎重的建议我作脑电波的检查是仅仅是因为我的头被飞来的球砸中了，还是说他知道我是特殊的存在，女王感染者吗？

    ……然后，这个高大的男人在这个世界扮演入江的角色……？

    我大声读出了他来医院后穿着的白大褂上的姓名卡上的名字。

    “……山本。”

    “嗯？”

    他自然地回应了我。…看来山本的名字没有问题。

    这个叫山本的人可能是入江机关，…不，山本机关的所长嘛？

    也有可能他是为了纪念高野一二三而将这座医院命名为高野来继承他的研究…。

    “……山本，你知道什么是雏见泽症候群吗？”

    “雏见泽，什么？”

    “……不知道我是女王感染者吗…？”

    “女王？哇哈哈哈！梨花酱也有小公主的一面啊！你想将来成为女王吗？哈哈哈，那是一个相当大的梦想啊。好了，ＯＫ。可以取下来了。”

    仅仅这段对话，我明白山本对雏见泽症候群一无所知。

    ……尽管在先前的入江诊所，那也有人和“东京”无关。

    但是，他们混在护士和职员的一小部分中。

    而且，女王感染者是被带到这来的。

    如果有人和雏见泽症候群有关，他们应该会飞奔到这来。

    而后，事实是山本到我这来却不知道我是谁，……又意味着什么？

    我竖起我的耳朵试着想听到入江轻薄的笑声传来，但是我只能听到金鱼缸马达的声音和候诊室传来的电视声。

    ……在这个诊所看不到用心看病的那个女仆控。

    在这个充满灰尘和药味的地方，只会让我感到恶心…。

    我，了解了。

    这个地方，……不是我所知道的诊所。

    再也没有格格不入的感觉，因为这已经是摆明的事实。

    山本回到他的座位，他告诉我我的脑电波没有任何异常。

    “你的身体没有问题，现在你可以回学校了。下午的诊察马上就要开始了，因此我不能送你回学校了，没问题吧？你能一个人回学校吗？”

    “……咪――。”

    “我不明白‘咪’代表是还是不是？到底是哪一个？”

    “……是，…是的。没问题，我可以一个人回学校。”

    “我明白了。准备好了就走吧。我会给知惠老师打个电话说你现在就回学校了。”

    “…………………啊…。”

    看到山本拿起了桌上电话的听筒，……桌上一边放着的桌历引起了我的注意。

    １９８３年，６月。

    ……１９８３年，…今年是昭和几年…？

    太平洋战争结束是在１９４５年，那时是昭和２０年，…………８３减去４５，……我对做减法很不擅长……。

    …嗯嗯嗯，…８３――４５＝３８？

    确认下８３做减法的结果的确是３８。

    …加上昭和２０年代表的２０就是我们得到的结果，………３８＋２０＝…。……５８？

    昭和，…５８年？６月？

    那不是我一直居住的时代吗？

    但是，……这？这是骗人的吧。

    …………昭和５８年……悟史在这里？

    而且，入江不在，鹰野不在，…沙都子的性格也变得奇怪，甚至羽入也不在…。

    ……这里是，……什么地方…？

    羽入，你正在哪里闲逛…？快点现身说啊呜啊呜，然后告诉我这是个怎样的世界…。

    在回学校的路上，我穿过了商店区。

    一排排的商店和我所熟悉的完全相同。

    但是由于某些原因，呈现的是人烟稀少和商店关门的景象。

    …荒凉的气氛就如同是在元旦或者新年夜。……在蝉鸣的季节，这真是一种奇怪的景色。

    几乎没有人和我路过，即使偶尔有老人和我路过，他们也不和我说话。

    …如果我在大白天碰到一位老人，他们通常会问我是不是因为感冒了而请假，奇怪地拨着念珠为我祷告。……那种事却没有发生。他们的反应和诊所里的老人没有不同。

    现在，我没心情管那些事了，我更庆幸自己没有陷入那种事中，但是，……不安的感觉已经一层层堆积起来，我感到无能为力而且觉得它越堆越高。

    当我回到学校的时候，午休时间已经结束很久了，现在已经是下午上课时间了。

    我进入校舍，换了鞋。

    …那时，再一次发现了一件不同的事情。……很多鞋柜是空的。

    空的和缺席的是不同。

    如果你入学了，你的室内鞋或者室外鞋会放在鞋柜中。

    ……其中一双都不在里面代表从一开始就不在这个班级中。

    在周末室内鞋被带回家清洗是有可能的，……但是无法想象中午时鞋柜会是空的。

    我试着数了数，………这有１０几双鞋。

    只有我所知道的在校生数目的一半。

    ……现在，一切都是荒谬的，…一切都没意义。

    下定决心，我打开了教室的门。

    每个人都回头看了看我。

    看到同学们的数目是应到人数的一半。这并不意味着他们缺席了。

    …因为教室内摆放的座位数目真的只有一半。

    “古手同学，请坐下。好了，大家！我们开始上课了，集中注意力到你们的练习上！”

    当知惠老师拍手来吸引他们的注意力后，每个人都把眼睛放回到他们桌上的练习上面，我被大家忽略了。

    ……我的座位。

    沙都子的座位和悟史相邻。…………看起来那不是我的座位。

    那，我的座位在哪？

    …旁边靠近窗户的地方有一把残破的椅子，是空的。

    我知道坐垫里有放进防灾头巾。它就是古手梨花在这个世界的座位。

    〔译者注：日本是地震多发国，学校会吩咐所有家长为孩子准备一顶棉帽子（在日本叫防灾头巾），其用意当然是一旦发生地震，学校就会让孩子们立即戴上这些帽子，保护自己。而在平时，这些帽子就套在座椅背上。〕

    在教室里一个被人遗忘的角落。

    旁边再也没有其它的位置了，在所有人的视野之外，我盯着黑板。

    那是一个不会打扰任何人视野的地方，不论我在不在那。

    在我醒后，那把椅子似乎象征着我持续感到的不安的感觉。

    我坐下后取出我的练习册，一边假装在学习一边实则在观察教室里面。

    ……园崎魅音在那。

    她的性格似乎没怎么变。

    而且龙宫Ｒｅｎａ也在那。

    从她在座位上帮助其它小孩学习看来，她乐于助人的性格也没变。

    沙都子和悟史，…作为兄妹友好地一起学习。

    悟史作为她的哥哥教了她不少东西，但是沙都子一脸不高兴的样子，话从左耳进右耳出。

    不仅是她不喜欢学习，悟史也对因为要照料她而要改变自己的计划感到麻烦，但是看到这些场景感到很欣慰。

    她在保健室里冷酷的言行还留在我心中，但是，认真地看沙都子，她看起来很正常。

    但是，…我当然无法消除那种不安的感觉。

    和悟史在一起的沙都子，因家庭问题及被叔母虐待的样子几乎都没有表现出来，看上去像普通的兄妹的关系，…沙都子看起来很自在，这让我觉得哪里不对劲。

    但是，如果沙都子有正常的生活就就太好了。

    撇开那些，…让人惊讶的事，……是同学里面最重要的那个男生。

    ………………我曾经在教室里看到过他很多次，……但是他现在哪都看不到。

    前原圭一，…不在。

    也许是我的眼睛不太好，或者他缺席了，…我为自己想了很多理由。

    但是，当我看了墙上的值日名单，发现圭一的名字不上面。

    …在全部所有人都会写上名字的地方，没有写上圭一的名字。

    前原圭一不存在在这个班级中。…即使这个世界是在昭和５８年６月。

    …………………明白了。……我回到了一个圭一没有搬家到这的罕见世界。

    虽然这不是第一次发生，……但却是悲伤的事。

    圭一是打破昭和５８年６月命运的关键角色。

    …圭一在棋盘上没有出现等于游戏从一开始就输了。

    ……然而，这才是游戏的开始的吗？

    入江不在，鹰野也不在。也不存在研究雏见泽症候群的“东京”机构的迹象。

    如果他们不存在，……那就是从开始就要对抗的敌人就不存在？

    如果没必要战斗，……我想，……从某种意义上讲，圭一的缺席也不是问题。

    …不，那样，从开始就没有昭和５８年６月的命运和死路，…………哦…。

    简单点说，那意味着由鹰野的强烈意志甚至可以称的上是绝对的力量而创造出的坚固命运，在这个世界，由于上千枚的骰子给的是１点，…结果就是不同的命运…？

    ……………我什么都不明白。

    首先，我怀疑这个世界是不是我只能从骰子的结果来解释。

    我……到底在哪…？

    ……谁来告诉我……。

    对上课心不在焉，……我把头埋在了蝉那毫无生气的鸣叫和心中无法抹去的不安之中…。

    “起――立！鞠躬！！”

    “““再――见――！！”””

    班长是魅音。…某种程度上让我轻松了一点。

    …我明白。…我想这个世界是不是有社团活动。

    现在，…如果我接受了那些了无意义的社团活动的洗礼，也许我的这些感觉会稍微消除一点。

    …在社团活动之日，放学后每个人都被召集起来。

    我期待着社团活动，我待在我的座位上看着每个人都冲向了走廊。

    沙都子也在那些冲向外面走廊的人之中。

    沙都子和她年纪相仿的的孩子打闹着全速冲向门口。

    跟在她后面，悟史也出去了。

    魅音一边和Ｒｅｎａ聊天一边准备回家。

    看到那些，说明似乎不像有社团活动。

    ……我强烈地期待着我有时感到麻烦的社团活动，…我怀疑这个世界根本没有社团活动。

    我想着过去感到了些寂寞，我看见魅音和Ｒｅｎａ微笑着向我走来。

    无论魅音什么时候露出那种我认为猥琐的微笑，我都不会感到她有任何敌意。

    我的目光和魅音相遇。……啊啊，真让我放心。因此，这个世界确信放学后也存在社团活动吧。

    “嘿嘿，梨花同学～！回家前你有时间吗～？”

    “……咪――！是社团活动？”

    这是我在这个世界第一次微笑。

    毕竟，在这个世界中我什么都不了解，仅仅是我的期望成真已经足够让我高兴了…。

    “不是那样的，明日轮到你值日了对吧？这是值日日志。而且社团活动，哈哈哈哈哈！它是什么，梨花酱，你也想加入我的社团――？”

    “……咪――！”

    魅音简短的话有２层含义。

    首先，我还不是社团成员。

    其次，社团活动肯定存在。…现在，她的话让我感到很高兴。

    “嗯！好了，古手梨花，我同意你加入我的社团！”

    “小魅，你真有趣。啊哈哈哈哈哈哈哈。”

    Ｒｅｎａ微笑着，似乎她在笑这个有趣的玩笑。……为什么她在笑呢…？

    “但是，即使梨花酱加入了我们的社团，我们也不能一起参加社团活动。”

    “……呜，…为什么？”

    “那是因为。梨花酱的家和我们的家在不同的方向，不是吗？”

    “……咪～…？”

    哦，………啊…。

    我猜魅音所说的这个社团没有社团活动，那是所谓的“回家社团”。

    那样，由于我们回家的路不同，我们不能一起参加活动（回家），当然那就是她话的意思。

    ……………换句话说，……这个世界没有社团活动，如我所想的那样。

    “……小魅。我想我们暂时还不能和梨花酱一起参加社团活动。”

    “嗯――？方向相反，对吧？”

    “啊哈哈，我想我们能不能一起参加一次呢，呢。”

    Ｒｅｎａ知道我要独自一人回家后，她提议和我一起回家。

    她爱照顾他人的性格和我所知的Ｒｅｎａ一模一样。

    …这里没有社团活动，魅音和Ｒｅｎａ仍然是魅音和Ｒｅｎａ…。

    “对不起，但是我不行――。我不得不直接回家去我叔叔那打工。”

    “我知道了。这样，就我们两个开始回家社团的放学后活动吧，梨花酱？”

    “……谢谢你，Ｒｅｎａ。”

    “嗯。”

    我们３个走向门口。

    我们是唯一室外鞋还在鞋柜里的人。

    “……室内鞋的数目总是比我所知道的要少。”

    没错，我不由自主的嘀咕着。

    Ｒｅｎａ回答了我。

    “是很寂寞，但是也没办法的。”

    “俗话说‘如果你要寻找遮蔽的地方，最好是在高大的树周围找’。很抱歉，我不得不走了。然后礼奈，拜托你护送好梨花酱啦！”

    “嗯！”

    “………礼奈…？”

    “嗯？什么？”

    “………没什么。”

    Ｒｅｎａ的性格还我所知道的Ｒｅｎａ，……但是她的名字不再是Ｒｅｎａ。

    礼奈。…那个名字的确是Ｒｅｎａ的真正的名字，但是我所知道的世界的Ｒｅｎａ已经和那个名字说永别了。

    …那意味着，……………她并没有和礼奈这个名字切断联系…？

    或者，…直到那不同寻常一天，她的旅程和我所知道的世界的旅程完全不同…？

    如果我没记错，Ｒｅｎａ确信父母的离婚是她自己的责任所以她非常恨自己。

    ……所以，之后她的生活和她自己都陷入到混乱之中…。她为了和那些过去诀别，以一种新的方式开始新的自己，她把自己的名字改成了“Ｒｅｎａ”。

    难道它没有发生…？

    从对话中我所了解的不止这些。想到班级里的人数。

    当我说班级里的人数少时，他们的反应似乎说明这其中有某些原因。

    …换句话说，这个世界班级里的人数从开始就没有这么多。人数一直在减少，直到有现在这么多人。

    魅音跑着离开，而我和Ｒｅｎａ一起回家。

    当我穿过校园，看见沙都子和其它人在操场捉迷藏。

    “你在看沙都子酱？”

    “……咪――。”

    虽然把名字改成了礼奈，她对察觉这些事还是很敏感。

    “我觉得沙都子酱不是怀着恶意用球砸你的。原谅她，好吗？”

    “……我根本不介意那件事情。”

    Ｒｅｎａ，……不，礼奈的话是想把这件误会消除。

    她的话听起来似乎在说沙都子和我没有交往。于是我试着发问。

    “……我觉得沙都子和我，…不是朋友吧。”

    “那不是真的。你是同班所有人的朋友。”

    “………………。”

    她说话的方式就已经是完美的答案了。

    ……有了这些，我能理解沙都子在保健室里冷酷的行为。

    这个世界，……沙都子和我不是朋友…。

    那，……可能是真的。

    毕竟，如果悟史健在，沙都子更多时候会和他在一起。

    我和沙都子能成为你们所说的好友的原因，……是因为沙都子完全孤单一人，我邀请她和我一起住，然后我们开始一起生活。

    …当然在那之前我们也是朋友，但是我们的关系没有在昭和５８年那么好。

    也许我们的关系，…只不过是我占据悟史空缺的位置而已。

    如果我那样想，……如果我想象一个悟史在昭和５８年６月存在的ＩＦ情景，…也许这个未来是理所当然的…。

    我一直看着沙都子是如何玩耍的。

    和其它同学如此有趣地玩耍，沙都子没可能注意到我回家。

    …………我停下来深深地思考。

    在我努力达到现实世界前，这个世界只是一个残缺品。

    毕竟，我没必要去理解这个残破的世界。

    “………还在营业的商店减少了。”

    当我们穿过许多商店已经关门的商店区时，礼奈说道。

    我对这个世界再也没有兴趣，但是和一位同学一起回家，最后我不自觉地回了话。

    “……我在想为什么商店的数量少了这么多。”

    “那是当然的。毕竟，他们只能经营到明年了。另一方面，来的客人也在减少。所以人们提前将商店关门并不奇怪。”

    “……为什么他们只能经营到明年呢？”

    “没办法。要搬迁。”

    “搬迁？”

    “………很遗憾，但是无能为力。…而且，就算村子沉没了，那并不代表我们被村子哺育的灵魂会因此而消逝。”

    我对听到的话感到震惊。

    那是，………不，…可能的。

    即使是在通常的世界，雏见泽会因为水坝而沉没的言论总是会出现。

    但是，由于入江机关的暗地里行动，工程取消了。

    因而，如果入江机关不存在从而工程就没被取消，……换句话说，那意味这水坝工程顺利进行了…。

    “……那，那……村子会，……成为水坝？”

    “看起来明年水就会淹过来。…他们说水的上涨会持续很多天，但是我不想看到那场景。村子最终变成湖到没什么，…但是看到村子正在被水淹没，不免感到悲伤…。”

    “难道没有反对运动吗……？”

    “最初似乎是有的。但是，为了国家发展的利益，我们不能这么自私。…我不是太了解，但是看起来村民们非常诚恳地在协商。”

    礼奈所告诉我的水坝战争，…不，在这个世界它甚至没有成为战争。…关于水坝的争论和我所知道的世界完全不同。

    雏见泽水坝工程就像在我所知道的世界里被发表。

    政府和村民在达成共识的这一方面没能成功，而村民则拒绝了政府的驱逐令，……很快，局面便变得混淆起来了。事情演成了水坝战争。

    …然而，这个世界，情况已经和当初完全不同。

    首先，在最初的时间，政府和村民的关系的确很险恶，但是看起来很快就解决了。

    转机是园崎家和公由家作为代表和政府谈判，并且答应搬迁，他们也设法获得了政府会给予大量补偿金的承诺。

    那之后，御三家和村民一起开了会。

    没有人想失去这里祖宗留下的土地。

    但是，对并不富裕的村民来说，政府的补偿金绝对是一笔不小的数目。

    …他们为此而苦恼。村民中流传，如果我们舍弃了土地，我们会受到御社神大人的作祟。

    然而，古手家的领袖，…也就是，我的父亲，宣告如果我们为御社神大人建一座新的的神社，并不忘记对神的尊敬，就不会被御社神大人作祟。

    尽管有反对的言论出现，但是在几年的冷静之后老人们同意了。

    包括补偿金，他们还要求政府搬迁古手神社，墓地，象征性的树木，同时迁移地也要被命名为雏见泽，如果这些得到满足，他们就同意迁移。

    国家同意了这些要求。

    他们提出在鹿古市内的公共住宅区的优先入住权。

    他们决定为小镇重新命名，同时也会最大限度考虑村民的提议，也同意神社和墓地的搬迁工作。

    ……换句话说，即使几年的冲突过去，…这个世界，水坝战争没有发生，事情也在协商中解决，……并且村民们也同意了水坝工程。

    我听说水坝的日常建设工程几年就已经开始了，在村子的大路上，施工车辆不停地来来回回。

    然后，搬迁的最后期限为明年的４月底，已经有许多家庭还没等到最终期限前就搬走了。

    熏黑的海报贴在那些已经关闭商店的橱窗中。

    在它们上面写着，“感谢这么多年来你对我们的支持”。

    有时，我也发现海报上面写着“反对修建水坝”，但是那些海报早已经随着时间而破损，无声地说明水坝战争已经成为了过去…。

    “好像不是班上所有的同学都会搬到公共住宅。貌似沙都子酱一家会搬到其它地方。…当我想到我只能看到我的朋友们到明年为止时，我感到无比悲伤。”

    “…………咪――。”

    哺育我们的村子被淹没的确很伤感…。

    但是，我知道今天我的这些玩得十分投入的同学们都在茁壮成长。

    ……而且，水坝战争没有发生也一定会影响许多其它事的起因。

    例如，…园崎家和北条家的关系。

    在水坝战争早期，北条家宣布支持水坝并且反对园崎家，因此他们为此而当了很长时间的罪人。

    …但是，这个世界，这些矛盾没有发生，因此…。

    “沙都子酱一家？我想他们很正常，对吧？但是我想他们和小魅家没有什么特别的往来吧。”

    “……沙都子，…和他家人相处的好吗？”

    “啊，…不是指他的父亲吧？？”

    即使没有水坝战争的故事，对沙都子，养父的存在把她的心逼到了绝路。

    因为她Ｌ５病症发作…，把父母从公园的观景台推下，…最后，她由她的叔父叔母监护……。

    没错，养父的存在当然成为沙都子未来不幸命运的入口…。

    “现在想想，最初那种不友善的关系是一种很好的回忆。…因为他们没有血缘关系，…他们都努力成为父女，…也许，通过努力，他们将建立比真正父女还要好的关系。………我已经说过很多次了，但他是一个努力养家的好人。”

    “……那，你说是沙都子现在的父亲？”

    “嗯。”

    换句话，……那意味着，在这个世界，预示沙都子命运的骰子的结果一次都没有出现过１点。

    对沙都子，…这是个幸福的世界，我想那意味着什么…？

    ……………。

    我和礼奈一起回家对我了解这个世界非常有意义。

    而且，我知道这个世界的组成完全违背我的常识…。

    存在是礼奈而不是Ｒｅｎａ的理由。……而对于她，事情的发展从开始就不同。

    首先，龙宫一家从来没有搬到过茨城。

    龙宫一家一直住在雏见泽，直到现在。

    她的母亲在一直在当地的一家小公司当设计师。

    而她的父亲转向她母亲的行业，负责销售她母亲设计的产品。

    ……如果设计和销售的角色，由丈夫和妻子完成，事情当然对双方都很协调。

    通常，她的母亲有强烈的立场，但是，暂且他们父母关系很正常，…至少离婚是不可能的。

    对礼奈来说，那就是家庭和睦。

    …礼奈对那感到很满足，礼奈说她觉得这就是幸福生活吧。

    ………没有痛苦的经历去理解幸福，Ｒｅｎａ实际上还是Ｒｅｎａ。

    我也听说过高野诊所。

    据说那有个高大的医生叫山本。

    那诊所在过去被称为高野诊所。

    创建者是高野一二三。

    二战过后，他在没有医生的雏见泽创立了一座让人惊讶的优秀医院，他的名声也被村民称颂。

    在我知道的世界里，为称颂入江而立石碑的地方，我听说建了座石碑称颂高野。

    在高野去世后，没有继任者来接管医院，很长时间内，诊所被废弃了。

    后来，一个从兴宫过来叫做山本的人来到这，把那地方恢复成高野诊所。

    ……高野发现了雏见泽候症群并且寻求获得研究资助，但是他没有得到。

    而后，不久之后，鹰野三四接管了研究，但是，…如果我们假设高野设法得到了资助。

    那就能解释为什么在没有鹰野和入江出现的情况下，高野诊所在二战后建立的事实。

    …换句话说，这个世界的高野得到骰子结果的赐福。

    在来到这个世界这么久之后，我渐渐有点明白了。

    …这个世界，骰子的结果最有可能变成我所知道世界的反面。

    人们他们自己没有什么不同。但是，为了这些人们而摇动的神的骰子，所有的结果都反了。

    ……事实上，那些在这个奇妙的世界中已经表达出来了。

    现在，和礼奈的谈话中，我明白了一件事。

    …这个世界，我没有朋友，…我是寂寞的。

    如果圭一没有转校来到这，如果没有社团活动，如果沙都子不关心我，……也许那些都是可以预兆的。

    到达一个地方后，最终我理解了礼奈对我一个人回家感到抱歉以及陪我参加“回家社团活动”的含义。

    “那么，明天见吧。”

    “…呃？……………啊，…我知道了。”

    在不是神社前的一块地方，我对礼奈对我说“明天见”感到疑惑，…但是我马上就明白了。

    这里是古手本家前。

    明白了鹰野没有出现，而且入江机关以及雏见泽候症群的研究也不存在，………我父母的死也不会发生。

    …开始，我的父母协助研究，但是在我一次发高烧后，他们停止了合作，…在经历一些麻烦之后，他们被暗杀了。

    我母亲是那种只要一开始紧张就无法平静下来的那种歇斯底里的人。

    自从她开始紧张后，入江机关自然想封住她的嘴进行秘密研究。

    她知道入江机关是暗地里存在，还采取那种态度，我们可以说她是自作自受。

    无论如何，不管我如何反复忠告他们多少次，我也无法说服他们，因此我早就承认昭和５６年我父母将要死亡的事实。

    ……而且，我已经重复过很多次。

    因为父母的脸我看到过几十年，我变得讨厌他们。…从开始我们的关系就不好。

    我的那些父母，是在昭和５８年６月的世界…。

    “明天再会。再见～！”

    “……再见。呢叭――☆”

    我目送礼奈离开，再看了看我的家。

    ……我能看到我的母亲正在庭院拍打晾干的坐垫。

    要是在普通的世界，她必定是不存在的，……在这个世界，她一直都存在着。

    …我不知道怎么和我真正的母亲交流…。

    “梨花？欢迎回家。”

    “……咪――。我回来了的说。”

    “记得洗手漱口。马上把你明天要带的教科书准备好。你没有功课吗？”

    ………………。我很震惊，这就是我的母亲。

    坦诚地说，…我和古手本家并不亲密。

    他们是我真正的家人，…但是对现在的我来说，这里是所谓的家，我在走向昭和５８年的途中，在时间的牢笼里忧郁地等待圭一的转学。

    但是，圭一没有转学，我的父母也没死。

    因此，换言之，这个世界的我永远也逃不脱这个牢笼…。

    …但是，那样想很奇怪？……因为命运的尽头没有胜利或失败，没有命运和奇迹，它们都不存在。

    这里是我的家。………不会多什么也不会少什么。

    我进了我房间，放下包，深深吸一口气。

    ……羽入总是在我一个人的时候出现。

    但是，她不曾在这个世界里出现。

    她打算到处闲逛到什么时候？

    ……赶快出现，我想要你把我带回前一个的世界。

    我已经完全明白这个奇怪的世界充满了ＩＦ。我已经厌倦了去探索这个奇异的世界。

    但是，羽入没有出现…。

    …对了。羽入总是一个人在祭具殿。也许她在那。

    至少，无论如何我想见到羽入。

    我穿上鞋朝神社跑去。

    将在我背后大声唠叨叫我去漱口的母亲丢在一旁。

    在我父亲还活着的世界，得到祭具殿的钥匙很困难。

    但是，幸亏我到过许多的世界，我知道一种不用钥匙就能进祭具殿的方法。

    从集会场所内，我能听到我父亲的笑声以及搀杂着的老人们友好聊天的声音。

    ……父亲讨厌我靠近祭具殿。

    …但，考虑过里面放着的东西，也就能理解他不想让他的爱女靠近那的心情。

    在确定没人看到后，我爬上了长在祭具殿后面的一棵树。

    …尽管沙都子过去给我表演过如何做，和她相比，我还没这么灵巧。

    至少，我一直向上爬，然后跳上了祭具殿的屋顶。

    想这样跳还是有点害怕。已经爬到离地方很高的地方了。

    …即使是百年的魔女也无法从高处逃脱。

    如果我没记错，屋顶有个格子窗是损坏的，从那也许能够进入。

    ………这个世界总是和我期望相反。

    我甚至认为，也许，我不可能进去。

    但是，……沙都子酱曾经告诉我的地方，如她告诉我的那个是坏的，似乎能够让一个小孩子通过。

    ……即使是一件如此微不足道事也能让人放心。

    现在，即使太阳正在西下我也感到一点舒心。

    ……毕竟，在这个世界，太阳从东边落下都有可能发生。

    没错，这种不得不怀疑一切的不安感觉，……像眩晕般难受。

    “…羽入？…………羽入？……在吗？”

    ………没有回应。

    我害怕再一次叫她。

    因为，如果叫她一次再没有响应，………那意味着这羽入不在这个世界，现在对我展示的将是一个从来没有出现的结果。

    “………………………………………羽入？……羽入？！”

    那时，我看到了我无法形容样子的东西。

    那是超自然生物的模样。

    ……当然只有我能察觉到，羽入的灵体。

    但是，如果我叫她，她会回答我吗？如果没有回答意味着什么？

    但是她就在这。在这！

    现在，我忍不住把我的头伸出去。

    从一串串挂着的锁链爬下，我到了里面。

    “……羽入、羽入！你在哪！回答我…！！”

    …………梨花…、………梨花……，你在哪的说……？

    现在我能清楚的听到。毫无疑问！

    “羽入！我在这里啊！你在哪？！我一点也看不到你的样子…！”

    ……梨花、………梨花……，回答我……。

    羽入微弱的声音听起来她似乎听不到我的声音。

    我要找一个我能更好听到羽入声音的地方。

    而后，在我明白我在御社神的祭坛前。

    圣坛上一个像水晶球一样的东西发出了微弱的光。

    ……似乎羽入的声音是从那来的。

    那个水晶球的大小比玻璃珠稍微大点。

    但是，它被恭敬地放在一小块垫子上面，让我明白它不仅仅是一颗玻璃珠。

    我把水晶球拿到手中，试着贴近我的耳朵。

    “……梨花，如果你能听到我，请马上回答我…。梨花……、梨花……、”

    毫无疑问。羽入的声音是从水晶球传来。

    而且，那个寻找我的声音，似乎在渐渐减弱…。

    “羽入！我能听到你，是我啊，梨花啊！！我就在这里…！！”

    “……梨花，………梨花……。我能听到你的声音。…你在哪？我找不到你。你的声音太远了，我听不明白…。请再大点声叫我……。”

    “这里啊！！我在这里啊！！为什么你的声音是从水晶球出来的？不，这种事没关系！我在这里啊，我在祭具殿的祭坛前呢！！羽入、羽入！！”

    “……我能听到你的声音…。现在我正在找你。不要放开碎片…。待在那更大声呼唤我……。”

    “我在这里啊！！羽入！！快来！！羽入、羽入！！”

    在这段时间，我像发疯般地叫着羽入的名字。

    彷佛我在响应即将切断的纸杯电话。

    …如果羽入的声音中途停止了，把我一个人留在这黑暗的祭具殿…。光想象那些就令人害怕了。

    于是，我拼命地一次又一次叫着羽入的名字。

    追寻着我的身影，羽入当然也正在找我的人影。

    ……我不明白是什么状况，……但是似乎羽入和我隔了无限远的距离。

    现在，随着水晶球的光逐渐增强，我看到羽入离我越来越近。

    刚开始我还感觉昏暗的光，现在变成如一个微弱的小灯泡发出的光，而且我也确定它正清楚地发着光。

    “…………梨花，…那是什么意思…！？我无法进入你所在的世界…！”

    “…哈？！你在说什么，想得到帮助的是我啊！不管如何，快到这来！把我带离这个世界！！”

    “……梨花，请仔细听。某些原因，你的世界抗拒着我。这种事情是不应该发生的说…！”

    …作为超自然的存在也是神的羽入，是不存在令她不安的事的，在异常的环境下她令人气馁地说出了“这种事情不该发生”的话。

    觉得自己开始发疯了，自己唯一能做的就是不停地呼喊“想点办法吧，想点办法吧”。

    “但，但是，我什么都做不了。…。啊呜啊呜啊呜啊呜！！之前从没发生过…。不应该发生的…！！”

    “不要放弃，赶紧做点什么！！想个办法！！”

    “……没，…没有希望的，梨花…。你的世界发出了抗拒我的力量。如果我们不能解决，我什么都做不了…！”

    “多么荒谬的话！怎么可能有抗拒神的力量，无论如何，这完全讲不通？！”

    “没错的说。是讲不通…！但是，……因为我这边的碎片遗失了，……我不能进入断面…。我不知道原因，但碎片现在散落在梨花你那个世界的说…！”

    “碎片？你在说什么？用我能明白的方式解释一下！我会竭尽所能！！”

    就算我混乱也无济于事。不管怎样，我理解羽入的意思，我们不得不消除障碍。

    …我真的不明白现在的状况，…似乎如果我不做些什么，羽入就不能在我面前出现。

    “这么激动真对不起。我冷静下来了，再给我解释一次。究竟意味着什么？！”

    “……梨花。我不知道原因，…但是似乎是本应在神之世界的碎片，它的一部分掉落到了你的世界的说。如果我打个比方，就像钥匙被锁在它能打开的门的里面。”

    “那‘碎片’是什么？”

    “……对梨花你来说，世界这样的东西被称为高次元的碎片的说。把这些碎片组合起来，如同拼图拼起来可以让我们从一个世界到另一个世界。”

    “原来如此，这个例子让我明白现在发生什么状况了。……而碎片在我现在的世界，…不，和剩余部分契合的拼图，它的一部分由于某些原因现在没有和其它部分组合，这就是你的意思吧。”

    “没错。有缺口的那一部分本应在这边，但是由于某些原因，它不在了，它在你那边…！”

    “本应在神之世界的碎片，由于某原因，掉入了人类世界而引起了缺陷，这是你的意思…？”

    “似乎就是那样的说。…啊呜啊呜啊呜…。”

    “我明白了。那意味我要处理这些碎片。…我会遵从你指示。碎片在哪？我要怎么处理它？！”

    “啊…呜、……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜…。”

    “你，你知道现在不是说啊呜啊呜的时候。所谓的碎片在哪。它是什么形状的！”

    “啊呜，啊呜……。我，……我不知道…！”

    “哈？！你想让我寻找不晓得什么样子的东西！！”

    “我也不知道…。毕竟，我能听到的仅仅是梨花的声音。如今，我无法干涉你的世界…！”

    “…那个碎片也是像这个一样发光的水晶碎片吗？”

    “也，…也许吧，我想，……但是高次世界的东西被带到了人类世界，我不知道它会变成什么形状…。”

    我精疲力竭，大声喘着气说…。

    “………甚至不知道你要找的东西的形状……。…最糟糕的情况…。如果我找到了，我该怎么办？我怎么把它带回神之世界？”

    “…啊，……啊呜啊呜啊呜……。”

    “你甚至都不知道怎么办…？……哈哈，……哈哈哈……。”

    “…………对不起…。因为是第一次发生，…我，…我也不知道要怎么办……。”

    哈哈哈……哈哈哈……。

    我一边笑着责骂她，…一边无法控制的眼泪不由自主的落下。

    不可能，我是如何进入这个荒谬的世界，…回去的方法，也完全不清楚…。

    今天的今天！我和我的朋友们在游泳池愉快玩耍。那就是在战胜无尽的昭和５８年６月之后我们抓住的幸福的碎片。仅仅是由于是在回家路上我的愚蠢，……我是如何被扔到了这个世界…！！

    “………我该抱怨的，…应该是在回家的路上我粗心犯下的愚蠢错误，对吧…？”

    “………………啊呜啊呜…。”

    自行车失去平衡后，我被抛了出去，……一辆汽车开了过来。

    经常发生交通事故。经常发生孩子死亡。

    …而这些，就是我刚刚经历过的事情。

    在百年之后我抓住了未来，…但是因为这种小事，被撕的粉碎……。

    不论我多么感伤，…我只能说那是我的粗心。

    相反，我必须感谢羽入在那突然事故中救了我，让我复活。

    ………但是，把我送入了这样一个奇怪的世界，是相当残忍的方式…。

    不，羽入并不想把我送到这…。我知道…，我知道…。

    “……梨花你也记得的说。…我们的力量不断地减弱。而且，最后的挑战中通过我们的力量，我们取得了胜利。……那也是我们不能够再次使用这种力量的原因…。”

    “你的意思是你为了救我使用了本不能使用的力量…？”

    “……是的。但它已经不起作用了。……梨花被扔出自行车，…………由于骰子的结果，也许你能从车上滚过，最终只是受了点伤。…但是，……不幸的是，…当梨花你被抛出去后，…你落到了汽车的轮子前………。”

    从羽入悲伤的话语中，…我甚至能感觉到我似乎用自己的眼睛看到发生了什么，我摔了出去，然后被汽车碾压而死…。

    “………每个人，…都，都说不出话……。在那发呆……。由于突然x车，车撞到了护栏上，发出了刺耳的声音，但是谁都没有去听。……后来，……沙都子冲向你的身体，但是，………………、你的，……脸已经，………啊呜，……………呜……。………你的脸，………已经变得，……、…呜呜呜～呜！！”

    “……在被车撞后，……我的头一定被压扁了……。哈哈哈，…哈哈。……我记得知惠老师总是说。…‘在马路上一定不要打闹’。………哈哈哈哈哈哈哈。”

    …后面的事，羽入即使没有说我也能想象。

    那天真是有趣，…由于在我的粗心，瞬间我就消失了。

    在我们终于在百年里最长的一天昭和５８年６月１９日存活下来后，和大家一起分享奇迹，我们抵达的和平未来，……一瞬间就消失了。

    面对我惨不忍睹的尸体，……沙都子是第一个冲向它的，…之后，所以人都冲向了那，祈求………‘这只是个梦，把我们叫醒吧’，…然后，绝望，………痛苦和尖叫…。

    和那些心碎的哀伤相比，…这个因为对这个世界感到不安而想要赶快回家的粗心人，她的这些怨言毫无价值。

    …………换言之，……结果，一切都是自作自受。

    因为粗心，结果我失去了经历了这么多年后我最终抓在手中的未来，这都是我的责任。

    ……因为我有羽入，我受益不少，我应该对此表示感谢。

    如果不是我而是和一般人一样的话，………应该没有任何办法，就这样失去生命吧。

    尽管渺小，但是我还是非常幸运地留有回到上一个世界的希望。

    “……………谢谢你。”

    “……啊呜…？”

    “…由于一个傻瓜的粗心而引起的死亡事故在全日本发生了不少。……我也是他们中的一个。所以，我应该毫无怨言的死去，……谢谢你，尽管事情变得奇怪，但我仍然活着。……而现在，我们无疑是在困境之中，…但是那并不意味着没有回到上一个世界的办法。”

    “………啊呜。”

    “让我们好好回想下。……把我带回原来的世界，羽入需要来到这里。……是这样吧？”

    “是的。毫无疑问。我也想和梨花一起回到上一个世界…。”

    “…当然啊。我们将回到经历百年后我们所获得的世界。…为了获得它，我甚至能够再次花上百年时间。……我绝不失败。…我绝不灰心…。………即使我再次被囚禁百年，…仅仅是因为，……我在马路上的玩笑，……我也不会哭泣…………，……呜呜呜…。”

    “………梨花……。…在先前的世界，……每个人都在祈祷。‘甚至是牺牲我自己的生命，我也希望她能马上回来，让那样的事故从不发生’，…每个人都在那样祈祷…。………我相信因为他们的祈祷，……我能找到你的，梨花……。”

    在祭具殿本以为只会有灰尘的味道，……不知道怎么的我闻到了香燃烧的气味。

    ……即使我不能看，即使我不能听，……不知怎么的我却明白。

    在我的葬礼，………我的朋友对着我的灵柩失声痛哭，……但是我觉得我明白…。

    这些叫声是非常悲伤的，…悲伤，痛苦，心碎…。

    我能理解。……我的粗心不仅仅摧毁了我的生活，…每个人的幸福也被打碎……。

    “……我会回去…，……我会回去的，…我绝对会回到原来的世界……。…呜呜～，不管道路多么窄，……我绝对，……绝对能回去……！呜呜～呜呜！！”

    咸咸的泪水夹杂着悲伤与决心，一滴滴地滑落…。

    “…梨花，……你被囚禁的世界和昭和５８年的死路相似。…初看下，它像无法逃避的命运，但是它不是绝对的。”

    “我知道了…。圭一教过我那些。甚至是鹰野也教过我…。”

    他们告诉我命运比一张金鱼网还要薄。

    强烈的意志能够使未来坚固。

    “没错，梨花，那就是精神…。当然，所有的起源也许是梨花的粗心。但是，梨花被赋予了挽回的机会，使事情从没发生过。…那是非常非常幸运的事的说。”

    “我明白。普通人只能开始来世生活，我是唯一一个获得最后机会的人。………我能理解，…那其中的含意…。”

    “……梨花。…我想要你找到出去的方法和抗拒我的碎片。我也将从这边世界探索我们不知道的事。”

    “我要忍受‘没有线索’…。…而且，羽入不在这个世界，如果我死了，那意味这我的‘结束’…？”

    “……是的。现在，我的力量不能达到那个世界…。所以，请梨花务必小心…！”

    “我知道了。………我不会再犯第二次错误了。”

    “当然，我们没有提示……，但是，我是这个存在的神，我一直在守护着这个存在。…由于力量干涉着我，…我猜力量是从村子中来的。”

    “……在村子的某处吗…？如果我们假设东西和你有关，老实说，我觉得它可能在祭具殿里…。”

    “梨花，在祭具殿里，有什么在通常世界没有出现过的东西吗？”

    “………我想想。我不知道。没有保证说那个东西一定是很显眼的吧？”

    “……因为那力量足够干涉我，……也许你，梨花，进入过靠近神之世界的人，能够感觉它的存在。”

    “再次艰难的对话…。至少在祭坛上，包括这个水晶球，我觉得没有什么东西不正常。………然而这是一个不可思议的水晶球。我是始终认为，尽管只是玻璃珠，它却展示了非常重要的东西。”

    “梨花，现在在你手上的是古手神社的至宝，被称为神尊诏珠。………过去，作为御社神展示古手神社奇迹时，我把它留下来作为象征。……经过很长的时间，灌注在里面的能量最后大多数消失了，但是，幸运的是它成为了我联系你的唯一方式，梨花。………如果里面有更多力量，…或者它没有变小，也许我能到你的世界和你见面……。”

    “……你的意思是，…通过这个水晶球和你对话的时间也是有限的？”

    “是的。……梨花，你能听见我吗？我这边，你的声音听起来一直在微微减弱，梨花…。”

    “我懂了，如同无线电的电池用光了…。我知道了啦，我会避免无意义的闲谈。……那么，我们先谈更重要的东西？”

    “……也许吧。”

    “足够了。现在，我在祭具殿找找。如果我们假设它和水晶球一般大小，它可能会掉落到任何地方。……而且，我觉得它不是必定在祭具殿里面。我会耐心点找到的…。”

    “……梨花，…请竭尽全力……。这里我能做的就是为你加油。……而且，…这些鼓励的话，作用有限……。”

    “没关系的。我绝对会打开这边世界的门邀请你进来。和你一起离开去那有趣的世界，我保证。因此，你也要努力。如果你知道可能是线索的东西，告诉我。”

    “……好的。”

    “那，我们就说到这。我结束通话了。………再见，羽入。”

    “啊呜啊呜啊呜…。”

    “……我保证。如果我们设法回到了以前的世界，我把冰箱里填满奶油泡芙。”

    “啊呜。……我希望，…实现……，…诺言……。”

    羽入的声音突然开始消失，…如同水渗透进沙子…。

    但是，那并不意味着羽入的存在消失了。

    …举个例，如同我花了十元在公用电话打个电话给羽入。

    我们在不同的世界，……但是通过我们的合作，我试着逃离这个世界回到从前的世界。

    ……当我想到我的人生，我总是有一个叫羽入的朋友。

    一个没有朋友的世界。

    …也许这是给予因为粗心而浪费自己生命的我的恰当惩罚。

    为了回来以前的世界，…我要持续无尽的把石头堆栈起来。

    ……没错，我在三途河的川原。

    因为我在前一个世界丧命，从我的视角看，它是彼岸。

    我会回来的，……我绝对会…回来……。

    那时，祭具殿内突然变得明亮起来。

    有人打开了天花板是上的灯。

    而后，伴随着重重的声音，门打开了。

    在那里是我父亲的身影。他的表情如同一个恶魔。

    …啊，我明白了，因为我进入了被禁入的祭具殿。

    ……只有我成为古手家的首领后，才有资格进入祭具殿。因此，换言之，在我父母健在的这个时间，我不允许在这。

    “梨花！！你从哪进来的！！我说过多少次你不能进祭具殿！！”

    我父亲用可怕的表情怒吼着。

    “当父亲面露可怕的表情，孩子不得不颤抖”，这种信息牢牢地一代代遗传，我本能因为害怕而畏缩。

    被抓住后脖子，我被带了出去。

    后来，我挨了一顿我忘了多久没有遭受过的责骂。

    …啊，父母的存在使得屁股如此之痛…。

    他们在这个世界幸运地度过了昭和５６年，现在他们将阻止我回到以前的世界…！

    我的出现被察觉可能是因为在祭具殿里面大声叫羽入的名字太多次了。

    …明天开始，我要仔细检查祭具殿的内部，但是我想我要更加小心以免再次被父亲抓住。

    …深夜，我仰面躺在棉被上，由于被打后屁股的疼痛而无法入睡，……咬着枕头，我再一次哭泣，………告诉我还要做什么……。

    尽管这是我的房间。

    尽管是我的棉被。

    …这里不是我应该睡觉的地方。

    我本应该睡着的棉被，是那个改造的２楼仓库小屋，……我的垫子和沙都子的并排。

    但是在这个世界，我相信仍然是青年团集会的场所。

    …所以，我的棉被不在这。

    而后，……我想这个世界我要睡到哪个棉被上………？

    在这么多的斗争后我得到了我所追赶的未来，因为一个如此愚蠢的粗心，…这是对我的惩罚。

    为了呼唤羽入，我必须找到阻碍她的东西。

    找到它我也许要付出相当的努力。

    为了那个目标，我必须鼓起勇气好好休息，现在流泪毫无用处，只是浪费时间和精力。

    ……即使知道那些，……我继续用眼泪打湿枕头，直到我睡着………。

    ■幕间

    早上当我醒来时，还曾经希望沙都子能够在我身旁。

    其实，我也希望过这个荒谬的世界只是睡迷糊的我的一场梦罢了。

    所以感到失望，因为我看着的不是我一直熟悉的天花板，…而是对着古手本家的天花板。

    我慢慢清醒的脑袋里，我重新想起了我现在的处境…。

    因为我自己的粗心，而导致再次误闯这个奇怪的世界。

    既然羽入的力量无法到达这里，那么从这个世界里挣脱变成了极度困难的事情。

    …就彷佛我在沿着蜘蛛的丝想爬往桃花园一样。

    但是，蜘蛛的丝仍然悬挂在那里。

    不管那丝有多细，…我还是有微小的机会。

    我要找到那件阻止羽入进入这个世界的东西。

    …虽然，她说她甚至连那东西是什么形状也不知道。

    要说线索的话，这样东西肯定是与成为了雏见泽神的羽入有关的东西，而且这样东西很可能就在雏见泽。

    我拿起从祭具殿里拿出来的水晶球。

    …在水晶球里，存在和自然光不同的微弱光线。

    当我把它放在额头上时，……只有身为魔女的我，才能感受到的一丝特殊气息。

    大概我在找的那样东西也会有与这个相同的特征吧。

    但是，也许它就和这个水晶球一样，要放在额头上才能勉强感受到的东西。

    ……它也许不会那么容易这样随便被我感觉到。

    有可能像这个水晶球一样，是和羽入的力量有关系的物品，很有可能就在祭具殿中。

    但是，祭具殿里从古老的拷问刑具，到如同山堆的古文书，多的是搞不清楚用途的东西。

    只有祭坛周围的一些东西还按照顺序摆放着。

    如果我不认真的做，……在这里面找一个像水晶球大小的东西不会是一件简单的事情。

    “梨花！快点吃完早餐去上学！”

    母亲的声音从厨房传了过来。

    …这个世界的学校，并不是我所去的学校。

    如果有去那种地方的时间的话，我还不如在祭具殿里翻一翻呢。

    但是，我不能保证我能在一两天之内找到它。

    ……虽然很不情愿，……但是，我有必要做好准备花上几年的时间来找出……那个我甚至连形状都不知道的东西。

    如果我逃学一天，那么在意规矩的知惠一定会打电话给家里来问我为什么逃课。

    …这样的话，学校和家人会给我带来许多麻烦的。我不清楚这个要花费我多长时间。

    如果父母开始怀疑我，那么有很多事情将会变得很难处理。……这就是“欲速则不达”吧。

    …虽然很令人懊恼，不过我觉得我应该假装每天都很顺从的去上学。

    我长叹了一口气，决定起来吃早饭。

    早饭期间，母亲一直不停的告诫我不要进入祭具殿啥的，这让早饭变得很乏味。

    …母亲太嗦了。我讨厌她的这点。

    村子里的老人笑着说他的女儿非常可爱，但我听得非常心烦。

    相反的这份爱将会是一个巨大的帮助。

    我感谢已经准备好的饭菜，但是我并没有要吃的意思。

    ………我会自己想办法做我要吃的饭菜，所以我希望她不要来管我。

    当我吃完早餐要去学校，我的母亲唠叨着叫我不要迟到。

    啊啊，真让人不开心…。

    如果能半天不看到母亲的脸的话，去学校也不坏。

    在我吃完饭和把碗筷放进料理台后，我快步的向学校走去。

    到目前已经有这么多与我期待相背的事情，那么就算连学校的课程不同也没关系了。

    …但在这样一个世界，课程上讲的内容还是和我所知的那个世界一样。

    曾经认为已经逃出的世界，又重新开始了。…这样想着让我感到非常无力。

    平常，我都开沙都子的玩笑排解无聊，但我现在的座位离沙都子的座位比较远。

    我猜沙都子也觉得上课很无聊。

    但是她不能忽视坐在旁边努力教她的悟史。

    魅音好像也在教礼奈。

    虽然互相开玩笑，互相学习的情况和平时不同，却是让人心情愉悦的景象。

    不，这里有愉快的心情的不仅是他们，教室里的每一个人也是一样。

    我感到我是唯一一个被排除在外的。

    我是因为没有其它人坐后排，…或者是这个世界的我选择这个位置，……我却有感觉我的座位和这个教室的疏离感。

    在午饭时间，我更能感觉到这种疏远的感觉。

    所有同学都打开他们便当盒，和他们亲近的朋友一起吃。

    以前总是一起吃午饭的社团成员都不在这里。

    ……沙都子让他哥哥也加入她和她朋友的小圈圈当中。

    在那里，没有我的容身之处。

    魅音和礼奈在面对面的吃着中饭。…在那里，也是没有让我进入的地方。

    而且没有人邀请我与他们一起吃中饭。

    然后，就和往常一样，他们享受着午餐。

    以为沙都子，魅音或者礼奈会邀请我，我耐心地等在那里，……但是指针走过了５分、１０分，我了解到我在这里甚至午饭时间还是仍然孤立着的，…最后我放弃了，打开了我的午餐盒。

    里面是有昨晚剩下煎焦的汉堡肉和海苔饭的便当。已经变得粘呼呼的波菜海苔卷。还有，已经变焦的金平牛蒡的残骸。

    …这样说也是。我的母亲，总是随意的加热食品。

    她也说过，夏天要小心使用火，她还是把汉堡排煎到烧焦，烤鱼有一半都成了炭。

    控制火候的技术连沙都子都比她好。

    ……啊啊，这也是为什么我向羽入学习料理，我还是做得比我母亲美味，当然这样说会让她不开心的。

    味道真的很差劲。颜色也不漂亮。

    ………如果魅音建议举办一个便当对决，我肯定逃脱不了最后一名。但是，…这个世界没有社团活动，我不需要担心这些…。

    沙都子很幸福的笑声，但并不是对我的，……让我感到难过。

    …这时，我和沙都子的眼神偶然地相遇了。

    我的想法，传递到她哪里了吗…？

    沙都子站了起来，用锐利的目光看着我，说。

    “…为什么从刚才起你就一直偷看我？有什么不满的话就直接说――？”

    “我，……没什么不满的。”

    “住手，沙都子。不就是偶然的对视了一下吗？”

    “那才不是偶然！她一～直看着我！没有比这种感觉更糟糕的了！”

    沙都子和她的朋友朝我的方向看了一下，然后开始低声的说起悄悄话。

    我听不见她们在说些什么，但即使这样，我也能很轻易的猜出来，那是一些开心的事情吧…。

    “……抱歉。我不会再盯着你看了。”

    “很好，就这样！要不然我宝贵的奶油炸肉饼就不好吃了！”

    “……………。”

    我稍微挪动了下桌子，向着看不见沙都子他们的方向。

    …一开始我以为这个世界的沙都子很冷漠，但是，看来是我猜错了。

    这个世界的沙都子并不喜欢我，…甚至可能在最开始就讨厌我。

    并且，与我年龄接近的孩子，看起来都以沙都子为中心，……那里没有我的位置，…看起来所有的人都讨厌我。

    ……这个汉堡排像炭一样硬，还很咸…。

    为什么，……我要如此伤心孤独的吃午餐…。

    在那个平时的世界，…我会和社团活动的所有成员一起快乐的享用便当。

    那里的沙都子、Ｒｅｎａ、魅音、圭一，…每个人都会很开心的吃午饭，…除此之外，我们的午饭时间还很热闹，很欢乐…。

    这时，礼奈走了过来，看到了我的便当盒。

    “梨花酱的便当是汉堡排和菠菜呢。看起来好美味。”

    “……………………。”

    礼奈过来了，但是很明显，她是来安慰失落的我的，……这毫无价值，并且更加使人沮丧，我没有理她。

    突然，我的眼前突然出现了章鱼小香肠。

    “我要用章鱼先生跟你换那个菠菜寿司卷。嘿！”

    “………………。”

    对于被同学们讨厌，独自一人吃着午餐的我，礼奈只是出于好心来表示一下对我的关心，…可是我却接受不了。

    我告诉她我要去一下洗手间然后离开了，…在洗手间中，我用卫生纸掩着脸哭了起来。

    …悲伤溶进了泪中，濡湿了我的脸，但我不在意…。

    ……没关系。即使我在这个世界没有朋友又怎么样。

    在我一定要回去的那个世界，我有许多朋友。

    在那里，沙都子是我独一无二的最好的朋友，…并且那些不会在午餐时间遗弃我的社团活动成员们也在等着我回去。

    …所以，即使我在这个陌生的世界，被这个陌生的沙都子如此冷淡的对待，我也不会伤心的。我没有伤心…。

    但是，…不管我此时如何欺骗自己，我就是止不住我的泪水……。

    ……我决定封闭我的心，等待着放学的那一刻。

    然后，飞快地跑回家，和家人说我要出去玩，然后悄悄潜入祭具殿。

    …这是我回到原来的世界的唯一的方法。为了这个目的，我会尽全力办到的。

    …………很好，就是这样。

    我在洗手间的镜子中看到了一张哭肿了的脸。

    …这样的脸被知惠看到的话，又会有麻烦了。

    我洗了洗脸，然后蜷在了教室的角落里，直到午休时间结束。

    下课后，我飞快的逃离了教室。

    我和那些连１秒也不想浪费玩耍时间的同学们混在了一起，这真是太糟糕了。

    悟史似乎喊了我的名字，可是我没有理他。

    ……反正他多半是想代替他的妹妹沙都子在午餐时所做的事情道歉。我对这个没有兴趣。

    这个可恶的世界，我一秒都不想多待。

    我用尽全力飞奔回家，像平时一样，母亲问我写完作业没，不过我没有理睬她，翻出了手电筒。

    然后我告诉她我要出去玩，又从家里飞奔出去。

    之后，我在神社内寻找着父亲的身影。

    在集会所，我能看见写着“神社部会合”的牌子挂着。…集会所中的谈笑声，混合着我父亲的声音。

    ……这是一个和昨天一样的机会。

    今天我必须小心一点，以免被人怀疑我在那里面。

    在确认了没有人注意我后，我按照昨天学到的要领，迅速爬上了那棵树。

    可能是由于今天午饭时间的那次伤心的哭泣让我有了觉悟，昨天我还认为很可怕的高度现在我一点都不害怕。

    …我所害怕的，不是高度，不是我的父母，也不是沙都子的冷漠。……而是，我可能再也回不到原来的世界了。

    我第二担心的，…是可能再也联系不上羽入。

    在祭具殿的阴影中，我从口袋里掏出了水晶球。

    ……我觉得这微弱的光亮比昨天稍强了一些。

    如果再给水晶球多一点休息时间，或许能够多多少少累积一点能量。

    尽管如此，这光亮依然微弱。…如果我将它浪费在无用的话语上，它的光可能会熄灭，并且永远的消失吧。

    我抑制住了自己想去验证是否还能通过它来说话的心情，打开了手电筒。……很好。让我来开始寻宝吧。

    这个地方有什么东西，是只有我能够感觉到的。……就像这个水晶球一样，…就在某处…。

    抱着这种期待，我闭上了眼睛，努力的去感觉。

    …然而，唯一传进我耳里的，只有蝉的叫声。果然用一般的办法是行不通的。

    “……我太天真了吗。…呼………。”

    我想知道如果我彻底地把祭具殿搜索一遍需要用多少时间。…我甚至不想去想象它。

    ……但是，如果我不这样做的话，我就不能回去。

    …让我们来有计划地行事吧。从每一个角落，一个一个的寻找。

    尽管我连我要找的东西的形状都不知道，但是我还是依序滴水不漏地寻找。

    即使我不能保证那样东西就在这个地方。

    ………如果能够再一次与鹰野和山狗战斗的话，将会简单很多…。

    ■长い时间U过…。梨花の祭具殿探索は数日间に及びます…。

    “……我希望能量没有继续削弱。还能像之前一样听见你的声音。”

    “也就是说，还是和往常一样虚弱吧。……我们不需要说这些无意义的话吧。”

    “…不，我想现在梨花你也需要说一些无意义的话哦。”

    “…………也许吧。谢谢你。……我会注意的。…我按照我的想法来搜寻祭具殿。……但是什么也找不到。…我虽然这样找了１星期，可是连我在找的东西的形状都不知道。……即使我找到了，也许我还是会不在意的放在一边吧。”

    “……啊呜啊呜。”

    “说真的，…还真是棘手啊。……哪怕，知道它的形状也好啊。…像是能保证它在这个祭具殿里的话。……每次只要我被关在这种地方，最后都会觉得头昏脑胀。”

    “我知道了。我想那一定是个非常难找到的东西…。……我至少为了了解它的形状。试过了各种各样的方法。”

    “然后呢？你发现什么了吗？”

    “……在梨花的世界中，这个东西被解释为“思念”。那种“思念”，以某种形式寄宿在什么东西上。”

    “我了解你要表达的意思，…即使这样，还是没有丝毫的线索。”

    “…啊呜。…另外，要将碎片传送来这个世界的方法嘛，……我想，可能要让它失去了它在那个世界的外形。”

    “什么叫做失去外形？是指破坏它吗？”

    “这是指让它完全失去形体。如果它从人类的世界消失了，就会送到神的世界。”

    “……你知道质量守恒定律吗？想让一个东西完全消失是不可能的啊。”

    “不，这就是为什么你应该去破坏它的形体。懂了吗，梨花？自古以来，在人给神献贡品的方法中，这有这个方法哟。”

    “……………我想，我知道了。”

    自古以来人像神献贡品的方法。而且，也是从人世间消去形体的方法…。

    “要烧了它吧。化为灰烬才能送到天上。”

    “就是这样。如果烧成灰烬的话，型态消失并且不具任何意义，从这个人世间绝迹。”

    “……我知道了。我必须找到那个碎片并烧成灰烬。…希望它是一个我能简单烧掉的东西。如果那是一块石头，我一定会把它扔进熔炉中…。”

    “………事实上，梨花…。也有可能，那一块碎片，不是物品，…而是一个人类。”

    “我知道了，碎片只是代表“思念”。它不一定要寄宿在一样东西上。……但是，羽入，如果是人的话我该怎么做？难道也要烧成灰吗？”

    “……一个人的含义就会失去当他的生命消失。”

    “说的也是。尸体已经不再是一个人了。………也就是说，碎片的寄宿对象是一个人……。”

    “…………………啊呜啊呜。”

    ………我一直以为我在找一样“东西”，但是也许并不止是这样。

    我对焚烧东西并没有什么异议。

    …但是，…如果那样东西不是东西，而是个“人”…。

    “……………真是讨厌的话。……这个世界，…因为某些原因，当猜测它们变成令人不愉快的事情时，它们都还是正确的。”

    “……我能做的只有祈祷事情不会变成这样。”

    “不好的想象都成了现实，将这一点反过来考虑，……先把它找出来也是一种方法。…如果是人类的话，他会不会是与御社神大人有关的人呢？”

    “是的。恐怕…。”

    “……那个可能就是我自己？”

    “不，不是。如果梨花自己就是拒绝我的碎片，那么你就不应该能像这样与我说话的说。”

    “…那么，……接下来，是身为古手神社神主的父亲，…还是继承了古手家血统的母亲？……如果是那样的话，也就是说我应该杀掉他们。”

    “……啊…，啊呜啊呜啊呜…。”

    人类的道德观，是不允许杀害亲人的。

    ……但是，这种观念，对于一个在不同世界间跨越的魔女来说是不需要的。

    对于还存在着另一个真实的世界的我而言，这个世界是虚假的。…也就是说，这只是个梦境一样的世界。

    在这里杀人，和幻想还有白日梦没有什么不同。

    所以，我不用因为在这个世界所犯下了错而反省自己…。

    我对发出“啊呜啊呜”悲哀的声音的羽入说。

    “…别像个伪善者一样。……那样的话，你想让我放弃回到从前的世界吗？”

    “……啊，……啊呜啊呜啊呜……。”

    “你好卑鄙啊。你打算让我的手沾上血迹，而保持自己手的纯洁吗？……如果罪名都被推到某个人身上，那么其它的人就不会被罪责玷污？我真是当罪人的最合适的牺牲者啊。”

    “………………………………。”

    我想，这些话，对羽入有些过于严厉了吧。

    羽入有好一阵子保持沉默，没有说出反驳我的话。…即使这样，我还是能听到她的呼吸，她咕哝着想说些什么。

    “……我、…想回到原本的世界。……在某个世界的Ｒｅｎａ说过了。为了寻找幸福，我们究竟被允许做了多少努力呢？我想，这种努力是没有限度的。”

    但是，后来，圭一来了。

    努力没有了界限。

    …但是，我们必须要请教很多人，并且听取建议来判断我们努力的方向是否是正确的。

    所以，在现在的情况下我能够请教的，就只有唯一了解我的情况的羽入了。

    ……羽入告诉我，如果那个碎片是人的话，我，将不得不杀掉。

    …当然，如果有其它的方法的话，我会尽量避免。

    可是，如果她断言没有别的办法，………那么我不会犹豫。只是这样。

    “……………我也，…想回到原来的世界…。”

    “……那太好了。我也是啊。”

    “我在祈祷、……那个碎片、…不是人的形态。”

    “祈祷。…我也在祈祷吧。……并且，我要向你道歉。我有些说过头了。……起码，你是为了不让我泄气而一直鼓足了劲的在找寻线索呢。…我没能理解你不能凭借自己的力量找到钥匙的焦急心情。”

    “………我并不会比梨花处境更糟。…至少我理解，…梨花是因为心太疲惫了，希望能和我聊天可以多少放松一点…。”

    “…谢谢你。和你闲谈，是这个世界里，最令我开心的事了。就像突然间从噩梦中醒过来一样。”

    “………啊呜啊呜…。”

    …我知道了。我稍微明白一些羽入所说的闲聊的重要的意义。

    羽入是唯一能与我谈论原来的世界的人。

    如果我和羽入的联系中断了，…很可能我与“原来的世界”的联系在我的记忆中会逐渐模糊消逝。

    也就是说，……这就成了一个无助的心碎的女孩，由于精神错乱不断说着“这不是我生活的那个世界”那样糟糕的故事。

    “…交给我吧。我一定能够把你带回那个世界。……所以，也请你继续收集线索吧。……如果我有什么进展，我将再一次联系你吧。”

    “………了解。……梨花，振作起来吧。……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ――的说呢。”

    “……喔――。”

    羽入的声音已经听不到了。

    水晶球的光亮也变得越来越弱了。

    …但是，既然有不属于这个世界的力量光辉的寄宿在那里，…我就能够相信，这个世界不是我的世界。

    如果是在以前，我说不定会在这里流下一滴泪。可是，我能流的泪水已经完全干涸了。

    我紧紧抓住水晶球，带着羽入的鼓励。

    ………努力吧。…Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ――…。

    ……我走到了一个古文书堆成山的角落。

    如果说有什么东西干涉了羽入，那毫无疑问一定是与御社神的传说有关的东西。

    ……也就是说，我想，在这堆成山的古文书中，可能会提供一些暗示。

    我想找的东西不在这里，不过这里可能会有它的线索。

    我从古文书山上取了几本书，把他们放在我带来的背包中。

    有些是我可以读的，可是还有一些是我完全读不懂的。

    …如果，重要的信息被记录在我完全弄不懂的书中，我将束手无策。但是，我现在最好不要去想这些。

    我打算从古文书中取出一些我能看懂的书，然后在学校和被子里面悄悄的读。

    经常出入祭具殿会增加被父母发现的危险。

    …这就意味着，从今天起我大概可以减少这种风险了，我稍微觉得有些放心。

    ………父母可能是最理解他们孩子的人，并且也应该是最先给予他们帮助的人，但是，那只是对普通人来说，而不是对像我这样的魔女。

    如果你的女儿开始说一些类似“我不是这个世界的人”之类的东西，一般来说，你应该绑住她，然后叫一辆黄色的救护车。

    …如果我能狡猾一点的话，我应该迎和我的父母，多多少少努力活在这个世界。

    但是，我想的更多的是这个地方不是我生长的世界，我厌恶这个世界的人。

    可能这就是为什么我在学校变得越来越孤立。

    …当然，或许这根本不是我的责任。当“我”到访的时机，世界已经变成这样，也不能都怪罪都成我的责任。

    根本来说，能分得清楚古手梨花和“我”的人一个也没有吧。

    …………我…是谁？

    不是古手梨花的我…是谁？

    这时，一声微弱的电子音打断了我的思绪。

    我看了一下表，已经是晚上了。

    当我在这里时，我总是忘记时间。

    前几天，有一次我过了门限很久才回去，结果挨了一顿臭骂，在那之后我就做好了对策。

    …如果我和父母的关系变僵的话，那么事情将会变得更加糟糕。…今天就差不多找到这里。

    我按照习惯爬上了锁链，想去打开房顶。

    我回到了被我厌倦的蝉鸣声包围的家，玄关前放着１个塞的满满的啤酒箱和，…３瓶葡萄酒。

    啤酒可能是为了在神社的集会所进行的聚餐或者别的什么准备的。

    …父亲喜欢啤酒却没有喝，所以我马上猜到了这是给集会所准备的。

    这些酒在就餐前就交到了集会所，以便能提前用集会所的冰柜冰镇一下。

    而且，…这葡萄酒应该是父亲自己要喝的。父亲爱好洋酒，并且似乎特别喜欢葡萄酒。

    …同时，我也很喜欢这酒。

    在过去的世界，我的父母在昭和５６年后就不在了，所以我曾经从家中取出了这些葡萄酒，不过在这个世界里我的父母都还健在，所以我一直拿不到。

    在我贪婪地盯着它们，打算进入玄关的时候，发现门被锁住了。

    我从口袋里掏出钥匙打开它，在入口的地方发现了一封信。

    信是母亲写给我的。

    信上写着，公由家不幸突然发生了意外，所以她去帮忙法事。可能回来的很晚什么的。

    另外写到，酒屋可能会送酒过来，希望我能把酒搬到玄关里。

    ……的确。我知道是怎么回事了。

    如果在我在的时候酒才来，那么我可以拜托他们把酒放在指定的地方，…可是酒在我回来之前就已经到了，我不能把酒直接留在这里。

    之后会母亲抱怨说我没有注意到她的留言也很麻烦。

    …我带着不高兴的表情，将啤酒箱一直拖到了玄关的内侧。

    ……然后，在葡萄酒瓶前，…我打定了主意。

    发票什么的经常会出现错误，对吧…？

    ………毕竟村里的酒屋很小。如果我父亲打电话和他们说他订的葡萄酒少了一瓶，他们多半不会多想就又拿来１瓶。…所以，即使现在有１瓶在这里不见了………。

    如果我有１瓶葡萄酒的话，我可以掺着水喝，这样它可以够喝很久。

    尽管我现在在玄关中，我还是下意识的看了一下四周，然后我抱了１瓶跑到了自己的房间，把它放到了放棉被的壁橱里。

    不，…因为是在和父母一起住，所以像这样能够喝它的机会实在太少了…。

    我跑到厨房，拿了杯子，水，开瓶器…还有一罐柳橙汁，然后冲回了自己的房间。

    ……在用开瓶器把葡萄酒的软木塞取出后，那令人怀念的滋味，我一秒都不想多等了。

    在这个世界上，有什么事情能好过陶醉在自己喜欢的葡萄酒里呢？

    我把葡萄酒倒进杯子里，只是听着葡萄酒缓缓流进柳橙汁的声音，我就已经像小狗一样开始流口水了。

    …如果被稀释成这样，看起来和柳橙汁没有不同。

    但是，………这里有怀念的，那个世界的味道。

    从前的味道，是屈服在逃脱不了昭和５８年的宿命，斗败的狗的泪水滋味。

    …但是现在，即使是这种败犬的泪水，也觉得它很甜很温馨…。

    在那个只有死路的世界里，这是很辛酸的味道。

    但是，尽管如此，……在那里却有很多对我很好的朋友在我身边。

    我宁愿选择向鹰野屈服，然后倦怠地生活在那个无限轮回的世界里。

    …但是，这个世界甚至连那样的温暖都没有。

    ………我来到这边的世界，已经有１周了。

    现在还不能确定是否能够回到那个世界，如果没有这些酒来帮我的话，在这个世界的长时间的停留，迟早有一天我会坚持不下去。

    没问题的…。在那个世界，我也同样陷入了绝境。…我沉溺于葡萄酒，突然厌倦了努力，怎么样都好。

    …真想早点，从这个世界的“古手梨花”里面解放。

    这件事不管向这个世界的任何人说明，他们也无法了解吧。所以在这个世界没有我的伙伴。

    不管谁听到，…都会认为我是发烧了吧。

    但是，如果是这个世界的古手梨花，或许还可以理解。

    …这个世界的古手梨花，是连一个朋友都没有的内向少女。

    然后有一天，她在操场上被棒球击中头后，突然说她并不是这个世界的人。

    ……如果这件事被那个大个子的男医生，山本周遭的人知道的话，他一定会很认真的说…是因为被球打到，而导致的脑部受损吧。

    但是，…在这个世界，这可能是最恰当的解释。

    至少，在“我”到来之前，古手梨花就是古手梨花，她是正常存在于这个世界。

    说不定应该这样说，有一天，“我”，一个与这个世界的梨花不同的存在出现了，并且占据了梨花的身体。

    …………原来。…我，……不是……古手梨花？

    就是这样吧。这个世界的古手梨花是这个世界的古手梨花，和我是不同的存在。所以目前为止，我都自我认定异世界的我才是我。

    …当我这样想的时候，…不管她是过着幸福还是不幸的生活，……我都觉得我对这个世界的古手梨花做了坏事。

    不过，事到如今道歉也已经太迟，我再也不能把这个身体还给古手梨花了。

    ……如果说有道歉的方法，那么就是承认这个世界的古手梨花是唯一的存在。

    因为，如果我夺取了古手梨花这个名字，那么当然那个本应该存在的女孩就从这个世界上消失了…。

    也就是说，唯一向那个女孩道歉的方法，……就是不要叫自己古手梨花。

    …不，从最开始我就怀着这样的想法了。

    那个被当作是御社神大人转世的年幼的我，和那个在许多个世界间穿梭的年长的我，是不同的人格。

    但是我不把他们看做人格，而是看做自己以外的其它的他人。

    我确实已经，不是…古手梨花了。

    我，…………是谁呢。

    不经意间，我看到了葡萄酒的瓶子。

    我喜欢这个牌子吗？父亲总是喜欢喝这种葡萄酒。

    …结果，在很多世界经历过之后，我也开始喜欢这种葡萄酒了。

    现在，酒精可以让我的心灵些许放松，如果没有酒给我些抚慰，我甚至连慵懒地混日子也过不下去。

    ……如果没有葡萄酒。我就活不下去了。

    也就是说，我已经不再活着了，我就是葡萄酒…。

    也就是说，我不是古手梨花了，…我就是葡萄酒了…。

    …在葡萄酒的标签上，我看到了连发音都不清楚的英文品牌，……我想，那就将是“我”的名字了。

    我的名字是，古手梨花，……啊啊，不…Bernkastel。…我不会读。下次，我要去问问父亲怎么读。

    Frederica・Bernkastel（芙露黛莉卡・贝伦卡斯泰露）…啊，不管了，名字什么都好。啊哈哈哈。

    ……我的神智已经有点不清晰了。

    为了这个可恶的世界，……干杯。

    ■アイキャッチ

    “……谢谢妈妈每天为我做饭的说。呢叭～☆”

    “怎…，怎么了，突然说这个。母亲节早过了哦。”

    我边温柔地为母亲捶打着肩膀，边抚摸着她的头。

    当然，那只是我伪装的。………如果母亲体内寄宿着和羽入相同的力量的话，就算再微弱，我也能通过这种接触感觉到。

    ……要是我感觉到的话，…我怕我会把自己的母亲就地杀掉吧。

    杀人本身不会让我产生半点犹豫，…只是我无法断言我能毫不犹豫的在此时此地做这种事。

    所以，……我会期望着这种力量不在母亲体内，…但同时，我也有着一种对如果不是母亲的话，接下来对象可能是谁的不安感。

    与表面上希望母亲放松地微笑不同，我心里正小心翼翼地琢磨我到底要不要杀了母亲。

    “谢谢梨花，你的心意我已经感受到了哦。我的肩膀都有点麻了。”

    母亲笑着说已经可以了，没有表露出一丝不满意。

    ………就算如此认真地抚摸她，我也没能觉察到一点那种力量的迹象。

    看来母亲不是拥有碎片的那个人。

    我也仔细抚摸过父亲的头。……他也没有。

    既然与御社神大人传说最有关系的两人身上没有，碎片寄宿在人身上的可能性就很低。

    ………没必要杀人当然让我高兴，只是又一个线索就这样断了。

    …虽然机率很小，要是有机会的话，我还是想抚摸双亲之外的村民来确认一下。

    与此同时，…我也必须赶紧对祭具殿中堆积如山的古文书进行解读。

    要是比较下读完如此庞大的书山所需的努力和杀人的罪的话，我肯定会考虑很长时间才能抉择的…。

    漂流到这个世界以来，我又是第几次迎来这样的清晨了呢。

    那个早上，…也就和我在之前世界一样，令人遗憾。

    下个星期天就是绵流祭了。…第一次认为绵流祭什么的怎么样都好。

    对明年就将迎来全村撤离的雏见泽来说，这就是最后的绵流祭了吧。

    为了能在最后留下最好的句点，大家准备了一个庄严的祭典。

    在这个世界里，我没有如一般的世界里那样，拥有作为古手家最后的幸存者必须表演舞蹈的责任和义务。

    只是，这并不是意味着我就可以任意玩耍。

    帮忙煮饭，帮忙接电话，孩子们还是要以孩子们做得到的方式帮忙。

    我也逐渐习惯一个人上学了。

    和沙都子嬉戏地一起上学，从早晨开始就非常热闹。

    …但是，这些已经成为昔日的风景。

    随着时光流逝，我整理好自己的心情，现在，我已经不再为了那种程度的回忆而流泪了。

    ……所有准备都是为了返回原来的世界。…即使有时候我会咒骂这一团糟的事态，我也不会再流泪了。

    因此，当向在校门口遇到的沙都子打招呼却被刻意的无视时，我一点也不感到悲伤。

    真正的沙都子，才是我独一无二的好朋友。

    ……所以，被虚假的沙都子无视这种事，才不会让我受伤…。

    魅音没像沙都子那样刻意对我冷淡，但是她好像只是把我当成班级中的普通一员罢了。

    礼奈倒好像在试着和我接触。

    …但这只是出于可怜我被孤立罢了，接受这种怜悯只会让我显得更悲哀。

    …所以我很不礼貌地说礼奈多管闲事。

    …几次以后，礼奈似乎也对我不抱任何希望并且也开始对我毫不关心了，根本不影响我。

    只是一个人而已，没什么寂寞的。

    在这个虚伪的世界里我作为外来者被孤立是当然的，不用去管那些没必要的交往反而让我轻松。

    ……对。轻松。

    渐渐地我开始觉得，就算下课时不跟谁闲聊，就算我没被邀请一起去吃便当、放学后在一起玩，…我也不在意。

    这里是只有学生的教室，所以如果我带了一本无关课堂内容的书的话，马上会被知惠没收的。…看来在上课时读古文书会非常困难。

    一直看漫画也会被禁止，但是如果是小说并且不在上课时读的话，还是能被默许的。

    …只要能无视周围的吵闹，午休就是我最能集中精力的一段时光。

    ……在很多世界里，我都有段厌烦着不断重复需要看古文书的日子。

    多亏这样，我能够大概了解其中内容。

    要是古文书里某处暗示着拒绝羽入来到这世界的碎片的所在就好了…。

    …今天课上到一半的时候突然下雨了。

    同学们都不能去操场，只能在教室里消耗他们多余的体力。

    也正因为这样，这个地方显得非常吵闹，对我来说这是个不舒服的日子。

    “你一脸严肃的在看什么――呢！！”

    话音未落，古文书就被夺走了。接着映入眼帘的便是带着可憎笑容的沙都子的脸。

    “这是啥呀，完全看不懂。”

    沙都子带着像看肮脏东西的眼神，胡乱翻阅着从我那边夺过的古文书并这样说道。

    像沙都子那样浅学的人，当然不能理解像这样的东西。

    毕竟，就算是过去曾向父亲学过读古文方法的我，如果不反复研读的话，也难以理解这些东西。

    不过，对沙都子来说，这种写在肮脏纸张上的肮脏文字没有任何意义，只是她似乎觉得这种看似不洁的外表很有趣。

    话说回来，就算这对沙都子来说只是本脏书罢了，对我来说，这可是记载着回到原来世界方法的东西。

    就当我准备夺回这本书的时候，沙都子似乎早已料到了这点，她把书传给了另一个朋友。

    “这是啥？！呜哇，好脏！！”

    拿到书的那个又传给了其它人。

    每个拿到书的人都摆出一副像碰到污秽物时的厌恶表情，然后边恶作剧地笑边传给下一个人。

    “嗨哟，传，传！”

    “啊哈哈哈！鬼，我～在这里～！魅音，快传，快传！”

    每次当我去抢时，几个同学就传给下一个人来戏弄我。

    不知道啥时候，魅音也加入了他们的队列，看起来整个班级都在戏弄我一样。

    ……像今天这种事情已经不是第一次了。

    不，或许，自从“我”来这儿后就一直是这样。

    就算在这个不超过１０个人的教室中，这里也有一种秩序，有一些小团体。

    我不属于也不想加入任何一个小团体，所以我是班里的弱者，他们可以随意欺负的存在。

    只有礼奈想让所有人停下来并且想帮我，但没人听她的。

    对于那些想戏弄别人一下的同学来说，我理所当然的成为了这班上唯一的玩具，本来他们还心里面想着“在中午玩这个是不是有点不适合”。

    …可是，到这几天，已经超过我可以忍耐的界线，很快地被气愤所代替。

    这个世界的沙都子明显对我带着恶意。

    …现在回过头来想想，甚至我刚来时那次在操场上被球砸到，也肯定是沙都子刻意瞄准梨花的。

    ……我想沙都子是不是那种不关心其它人疾苦的类型吧。

    或许她那么毒舌也是因为她比其它人要承受更多的痛苦吧，她应该比任何人都能理解他人的痛苦的。

    …对了。……这个世界里沙都子的双亲还健在也没受村民的歧视。

    ……也就是说，她没有“比他人更痛苦的经历”。

    人的性格不是从一生下来就这样的。而是经过各式各样的经历所培育出来的。

    …我想这就意味着，在一个沙都子能不断掷出幸运骰子的世界里，她就会变成这样一个人。

    也就是说，…这个沙都子只是拥有了名为沙都子的外表，但她完全不是我最好的朋友沙都子。

    理解到这点以后，因为被沙都子戏弄所产生的悲伤全部消失殆尽，…相反的，在我的眼里，她只是一个尽可能阻止我尽早回原来世界的阻碍。

    别烦我…。

    你就是你，你能够在这个世界里做任何你喜欢的事都无所谓。

    但是，别打搅为了能返回原来世界而拼命努力的我！

    “来呀，来呀，古手同学！在这边，在这边哦～！！”

    古文书再次回到了沙都子的手上。

    这次，沙都子边高举着古文书边叫这“这边，这边”来戏弄我。

    她用手指捏着鼻子，像拿着啥脏东西似的，整个班里哄堂大笑。

    当我走向沙都子的时候，理所当然，她又把书传给了其它人。她似乎认为我会朝那边去。

    但是我没去理会那本古文书的方向，我径直走向沙都子前。

    我一手紧紧地握紧拳头，另一手折住她手的关节。想在短时间说明一件非常重要的事情，让她理解并不容反驳，这是最快的方法了。

    我一记右拳打在了沙都子的脸上。

    拳头的前端深深陷入了沙都子的左眼下眼眶，给了她一个过很久才能消掉的印记。

    接着我马上抓住她的头发让她滚到地板上，然后举起旁边不知谁的椅子连续击打着沙都子。

    还无法理解发生什么的沙都子，对突然来临的暴力，她只能像只乌龟那样蜷缩在那边。

    …尽管我这样用椅子砸她，由于我没使出多大力气，她也没受到什么伤害。

    我举起椅子横压在沙都子的上半身上。那种样子正好可以压制住倒在地板上的沙都子。接着我抬起脚踩在那把椅子上，把它像打桩一样踩住。

    “……沙都子，你好像有点多嘴。就算你长着和我朋友一样的容貌我也不会再放过你。够了吧，我已经厌烦你那尖锐的笑声了。从今以后，如果你踏入我的半径１ｍ范围内，我会不给你辩解机会直接开打。………听到了吗？！”

    ここで画面eれ演出を～～～～～～～～～～～～

    接下来，我又用力地在椅子上踩了一脚，最后终于看到了沙都子痛苦的表情。

    …果然这才是正确的。没有比明说更好的办法了。

    但是，…我又烦躁起来。

    沙都子的这个表情，…是我从来没希望看到的。

    这个表情，却是出自我手，…让我非常难受。

    但是，没关系。

    毕竟，这个沙都子不是我所认识的沙都子。

    再说，总有一天我会离开这个世界的。

    …就算我在此杀了她，她也和我原来世界的沙都子没有关系。

    所以，即使沙都子对我露出痛苦的眼神，我一点也不感到心痛。

    “好、好了，把梨花酱的书还回去…。给你，梨花酱。”

    Ｒｅｎａ从一个呆然的同学那边拿回了那本古文书。

    “所以，这足够了吧，请，原谅沙都子酱吧…。有点做得太过份了喔。”

    “……唔。那么，抢走我重要的书还打扰我珍贵的读书时间就不过分了？”

    “我，……我不是这个意思…。”

    “你不是当事者的话还是别管了吧。你能帮我拿回书我已经很满足了。”

    我踢走了那张椅子，放开沙都子。

    不过，沙都子好像很害怕我踢开椅子时的粗暴动作，仍然全身僵硬。

    我很快回到了我的座位。

    接着，沙都子开始不掩饰地大哭起来，悟史大惊小怪地冲到她那边，娇惯似地安慰她，说着“我们去保健室，去保健室”。

    很快，这骚动就传到了就传到了职员室那边，知惠老师和校长也飞奔过来。

    “没事吧，沙都子！…好像有点擦伤。悟史君，快带她去保健室休息。我马上去找山本医生！”

    知惠老师说着这些话的时候，校长好像在向魅音了解教室里到底出了什么事。

    魅音看了我一眼，小声解释着。

    她肯定会辩解这些事情与她无关吧。这个胆小的魅音这样说真是太卑鄙了。

    不出所料，校长朝我走过来，叫我去他的校长室。

    被欺负的孩子还手的话，也是经常发生的事。我应该把这叫作欺负事件的二次伤害吗？

    我真的觉得她很烦，但是，我的目的只是给沙都子一个警告，让她别再打搅我了而已。

    只要能达到那个目的的话，我想以后的事态就会平静下来吧。

    被带到校长室以后，我一遍又一遍地被询问为什么要打沙都子，然后教训我无论如何不能使用暴力。

    只是，因为他对拿着我的书戏弄我这件事，认可了对方的错误，我心里也稍微舒服了一些。

    “…蕖Ｕ馐潜竞苣训氖榘　Ｕ馐枪攀滞学你家里的书吗？”

    “嘛，算是这样吧。”

    “我也不是讨厌古文，但是这真的很难读懂。你能读懂这个吗？”

    “我要是不会的话我就不会读了吧。”

    “呃哈哈哈！有道理！你能在这稍微告诉校长这书讲的什么内容吗？”

    与其说校长对这本书的内容感兴趣，……倒不如说这是想稍微减少点我被孤立的感觉吧……

    接受这个现实以后，我的感伤却变得更多了…。

    “……我不需要朋友，我也不想校长成为我的朋友。这样总行了吧？我想尽快开始我的阅读。”

    “……………古手同学。你也可以看这些书，但是你难道不认为和你朋友一起看这些更好吗？”

    “我的朋友都在其它很远的地方。而且就因为他们不在这，我才对这些感兴趣。”

    “………蓿…你的手，不会痛吗？”

    “耶？……啊啊。”

    被校长说了才发现。我用尽全力去打沙都子的时候，好像被什么什么东西刮到了。所以我的右拳渗出了点血。

    “山本医生都已经来了医务室，就去那边让他看一下吧。”

    “……我会去的。”

    “古手同学。学校不只是你学习的地方哦。这也是个交朋友的地方。我有点担心你…、”

    “失礼了。谢谢你。”

    能说教我的校长不是这个世界的校长。所以，我不会听他的。

    去保健室的途中，我从教室前经过。我的视线和一些人对上了，但是他们马上转身。

    …嗯。或许这是个好兆头。比起被人一直注视，让他们有点怕我反而轻松多了。

    走进保健室的时候，我看见沙都子的眼睛下方正被用一个很大的棉花涂着。

    在一旁陪伴的知惠看见我后，带着一副可怕的表情走了过来。

    “说吧，你们两个。沙都子同学，快说‘拿了你的书真是抱歉’！古手同学，快说‘打了你真是抱歉’，向对方道歉！”

    刚才遭到突如其来暴力，有着软弱表情的沙都子，看来已经恢复了平静，此时她的表情看起来很失落。

    尽管她只是稍稍戏弄了我一下，却受到了一顿暴打，从她的表情看来她难以接受这个现实。

    看这个样子，沙都子是不可能先向我道歉的。

    当然，我没有任何道理去道歉，我也不会先道歉。

    “够了，你们两个！要是你们不道歉的话，我们就一直呆在这边！！”

    知惠向我们怒吼。

    我露出麻烦的神情，去山本那边伸出我出血的拳头。

    “嗯，流血了吗。坐下来吧。我帮你消毒。”

    “你们两个！没听见老师说什么吗！道歉！！”

    …知惠如果这样继续生气的话，放学后会被留校察看的。

    …开什么玩笑。我要被留在一个陌生的学校进行说教吗？现在每分每秒对我来说都非常宝贵。

    理解到这些后，我很快开始的行动。

    山本先生消完毒以后，我很快开口说出了道歉的话。

    “北条同学，打了你真是抱歉。”

    虽然说了这句话，我被我的口是心非震惊了。

    知惠好像也觉察到了，她像是在赞同我至少说了出来。

    “好了，古手同学已经道歉了！沙都子也该道歉！”

    “……我不该拿你的书来恶作剧，对不起。”

    和我一样，沙都子违心地道了歉。

    我瞪着她，告诉她以后别再烦我。

    但是，气势凌人的沙都子也没有退缩。

    她回瞪了回来，像在说我下次会把这笔债讨回来的。

    知惠也被我们俩的口是心非吓呆了。

    …宣告午休时间结束的钟声响起。

    “那么，沙都子同学，回教室吧。古手同学也在治疗结束后也请尽快回教室！”

    知惠和沙都子一起离开了保健室。我看都不看她们，直接伸出右拳让山本消毒。

    消毒药水带来的刺痛意外的薄弱，我几乎感觉不到接受治疗的是我自己的手。

    ……原来如此。这是古手梨花的手。…不是我的。

    “…………大家都在惋惜今年就要结束了。…你也是这样吗？”

    “…没有，我和其它人不一样。”

    “住惯的故乡将会沉到湖底了。…不可能不悲伤吧。我理解你们的感受。”

    山本好像是在解释教室里尴尬的气氛。

    如果能这样理解的话，也许会很好吧。但对我来说这毫无关系。

    “……你也是，不久之前才失去了那么多朋友。…但是，要是你所有的好友都转学的话。…我也能理解你在突然一个人之后变得多么孤独。”

    “我的，好友…吗？”

    “对啊，富田君啊，冈村君啊。你不是一直和男孩子在一起？你是万绿丛中一点红地被宠爱着呢。”

    “……………………。”

    我明白了。这个世界的古手梨花也曾拥有着朋友。…但很不幸的，这些朋友都早我一步转学离开我了吗？

    “但是，你的朋友并不是只有他们？但是更好的办法就是和班里其它孩子一起玩并成为朋友，哪怕这段友情只能持续一年。”

    “…不，我不想和他们亲近。……我真正的朋友，…正如你所说的，已经远去了。去了一个非常非常遥远的地方。……我只想让他们回来。”

    “…………梨花酱，从什么时候开始你讲话变得像个大人了呢？”

    “嗯…。………嘛，和我心情有关。”

    “……前几天，自从你被球砸到昏迷以后，你就一直带着以前从来没见过的表情。我很担心。”

    我不知道这个叫山本的男人和古手梨花熟悉到什么程度，也不知道他了解她到什么程度。…但是，依他的语气判断，他似乎是个能理解小孩子心的稀有成人，就像前一个世界里的入江一样。

    “……我想或许，那个球击中我的时候，古手梨花就已经死了。”

    “哈哈哈哈哈。要是那时死了的话，我们就不能再玩投球游戏了哦。那么，要是你因为那件事死了的话，你认为你已经是个亡灵了？”

    山本轻轻的笑了，不过他心底里一定认为我是个笨蛋吧。这到底也是为了让我说下去而装的吧。

    ……我明白了，山本不仅仅是这个学校保健室的医生，也是解决这个学校学生心理困惑的辅导员。………他代替入江这事实不仅仅是表面上而已。

    因为如此，我想我能够稍稍对山本敞开心扉了。

    …我想大概是，他不存在我所认识的世界里。

    现在，所有拥有我认识的那个世界里的人的外表的都让我感到不舒服。

    …这也是我为什么能稍稍对与原来世界无关人士敞开心扉的原因吧。

    毕竟，山本只把我当成一个普通的思春期少女。

    无论我说什么不可思议的话，他都会点头说是吧…。

    “……我不是那个山本和其它人认识的古手梨花。”

    “那到底是怎么回事？那么，你是谁呢？”

    “………暂时，我决定叫自己贝伦卡斯泰露。如果我叫自己古手梨花的话，对这个身体的原本拥有者不公平。”

    “贝伦…？哈哈哈，这个是西方名字？好像外星人呢。你来自哪里呢？”

    “从一个不同的世界里。……比如，一个ＩＦ的世界。那里也是雏见泽，那时一个历史和事件和这边完全不同的世界。这个世界里，水坝工程计划已经决定了，村民们也都同意了，但是我们的世界不同。那里的村民们起义反对水坝计划。于是，水坝计划无限期冻结了。……我来自这样一个世界。”

    “……………唔嗯。你说你那个世界的雏见泽没有沉入湖底？”

    “对。即使昭和５８年以后，我们也一直过着平静的生活。”

    “……这真是一个不错的雏见泽。我也深爱着这片土地，离开真的很让人伤心。……所以我会向往着你那个世界的雏见泽。…关于那个世界的雏见泽，我很希望你能告诉我更多。”

    据说，无论话有多么荒诞无稽，点头是询问的第一步。

    …如果我没有那么多杂学知识的话，恐怕我会因为山本让我继续下去而感激涕零吧。

    但是，我控制不住想要继续这谈话的诱惑。…在山本的催促下，我说了下去。

    ……关于那个世界，有个非常大的抵抗运动叫做水坝战争，几年以后，水坝计划被撤回了。

    通过那场战争，村民们团结了起来，…村民们变得亲密，学校里的学生也都非常友好，…来自村外的转学生也来到这边。

    然后，身为班长的魅音，举办了让我们玩游戏的愉快社团，……沙都子非常不幸，但她是我最好的朋友。…然后，然后…。

    “哈哈哈，沙都子酱好可怜啊。为什么沙都子酱会被村民们欺负呢？既然这是个所有人都高兴的世界的话，他们不需要恶意对待沙都子酱吧，应该把沙都子也接纳进小团队。”

    “………这不是我特别恶意这样说。…在我的世界，事情就是这样发展的。…除此之外，或许她比这个世界的沙都子有更艰难的命运，……但是，那个沙都子是我最好的朋友，而且，是其它人都比不上的好友。………这就是为啥我会对这个世界的沙都子那么生气。”

    “…等等，你不肯原谅他对你所做的事的原因是因为她拥有和你真正朋友相同的外表…？”

    “嗯。”

    “…………………………………。”

    山本深吸了一口气，交叉双手望着窗外。

    虽然雨势已经变小了，但还是在下雨。

    山本沉默了一会，说道。

    “………也就是说，这不是你的世界吧，你是这个意思？”

    “是的。我必须回到原来的世界。……因为这里不是我的世界。”

    “的确，要是有像这样的雏见泽的话，我也想尽可能回原来的世界。…………但是，有办法回去吗？”

    “……有的。但是，要找到的话相当难。”

    “喔，这方法是什么呢？”

    “……………大概，碎片掉落在这个雏见泽的某处。因为这个碎片，拥有让我回到原来世界的羽入…，不，御社神大人到不了这个世界。”

    “御社神大人，你是说古手神社供奉着的那个御社神大人？”

    “…很难清楚说明。不过我和她已经一起轮回了好几个世界。这里是唯一出现这种结果的世界。所以，她只要一来我就会马上离开这里。”

    “话题突然变得复杂了…。也就是说，你的意思是你是和御社神大人一起来到这个世界的吧。但是，能带你离开这里的御社神大人却因为某种原因进不了这个世界。…换句话说，你就像一艘漂流搁浅的小船？”

    “简单说来就是这样。………就算我呼唤她，这个雏见泽也有拒绝她进入的碎片。我不把它找出来烧掉的话，我永远回不去原来的世界。”

    “…………那个碎片现在在哪？”

    “…它存在于某个地方。…碎片是“思念”。所以，它寄宿在某样物品上。…我不知道寄宿物的外形，…也不能保证寄宿的东西存在。也许寄宿在人类身上也说不定。谁知道呢。”

    “你说如果宿主是一样东西的话，你会烧掉它对吧。但如果宿主是个人呢？”

    “羽入说，要是宿主是个人的话，也是一样杀了他的。………我也祈祷着不是人带着那个碎片。”

    “唔，…唔～～蕖…。…………这羽入是谁？新登场人物吗？”

    “啊啊，这是御社神大人的别名。或者说，羽入是真名。御社神大人只是后世村民给她取的一个名字对吗？”

    “我知道了，这记载在你读的那本书里吧？”

    “………严格来说不是这样。”

    山本几乎解不开他交迭的双臂了，发出长长的“嗯―――”…。

    接下来，又是一段只听到雨声的沉默。

    ……说不定我很紧张。

    就算什么也无法解决，我还是说了出来。

    这个时候，山本应该在怀疑我的脑袋出了什么问题了吧。

    他那复杂的表情光看就可以想象得到。

    “你觉得你会找到碎片吗？”

    “……我不知道。因为这是干涉羽入的力量，我想可能在和御社神大人有关的东西里有些暗示，所以我在读这些古文书。…我正寻找着暗示我寻找的物品所在的关键，这就是我的现状…。”

    “…………这样啊。要是你能找到就好了。…但是，如果宿主是个人，你会怎么做？你真的想杀掉那个人吗？”

    “被这样问我也很难回答…。………如果这是回到原来世界的唯一方法，或许我会毫不犹豫去做。…毕竟，从我的世界的角度看，这个世界就像个妄想或者说白日梦。…无论我杀了谁，在我的世界里他都会活着并且安然无恙。”

    “我知道我知道了。但请等等。或许对你来说这个世界只是个梦，但对我来说这里是我自己的世界。不管是谁被杀我都会很困扰的。”

    “…………我懂这个道理，但要是我能不杀人就回到原来世界的话，我也不会跨过这条线的。”

    “先回到原来话题。那个教你怎样回去的羽入，她是怎么说的？你从她那得到什么建议了吗？还是说她出现在你的梦境中？”

    “没那么暧昧。我直接跟她对话的。水晶球可以当作传话工具帮我和羽入对话。”

    “呜～蕖Ｎ乙材芨羽入说几句话吗？”

    ……好直接的话。让他跟羽入对话，没有比这更好的证据来证实我说的话了。

    但是，我也很不安。羽入能和我对话，但也有可能她不能和山本对话。

    ……交出我手上的魔法道具来证明我说的话…。

    但是，这值得一试。我从口袋里取出了水晶球。

    “…这颗玻璃珠是通信器？”

    “可以这样想。我也觉得它是颗玻璃珠。”

    水晶球的光泽非常黯淡。

    ……光泽越来越暗，最近，恢复需要的时间也越来越长了。自从上次我和她对话以后，它就从来没回复过。

    …只有这程度的光是不够的。…好像还要更长时间来恢复。

    “………你有没有发现这块玉里面有光？”

    “嗯嗯嗯…，怎么说呢。这不是光的反射吗？…不过，这真是颗漂亮的玻璃珠呢。这是柠檬汽水里的的玻璃珠吗？”

    “…当然不是。这是古手神社的至宝，我听说叫神尊诏珠什么的………竟然说像是装在柠檬汽水里的玻璃珠，但是我也这样认为。”

    “古手神社的…。……呜尬蓿那么，你准备怎么和羽入讲话呢？”

    “我试着把它靠在我的额头上。然后我就能听见她的声音了。”

    山本没有半点迟疑，马上试着这样做了。闭上双眼，嘴里发出薜纳音。

    ………我想，大概是不可能的吧。我不能确定能不能成功是因为使用的人不是我，或者是力量太为薄弱。

    “……嗯～～，很抱歉，我听不到。你呢？”

    “…要和羽入对话的话，我必须让它恢复一段时间。给我吧。………………嗯嗯，我也听不到。水晶球没恢复完全的话，是听不到羽入的声音的。”

    我把它贴在我的前额，我只感到一阵冰凉。一点都感受不到力量的痕迹。

    “……我知道了。真遗憾。”

    “好像力量还需要回复一段时间。…给我一段时间，一定还可以再通讯。……那个时候，要是能再让我试一下的话…。”

    “我知道了。那么，要是能对话的话，无论如何也要让那个我对话一次哦？”

    “……哎，当然可以。毕竟，这样一来，你就会认为我是一个头脑怪异的人了吧。不解开误会的话会带来很严重后果的。”

    “这个水晶球的神通力，还要多久才会恢复呢？”

    “…我想还需要一点时间。可能一晚过后就会好了吧。………力量回复的时候，我会跟你说的。”

    “谢啦，我会等着的。如果你让我和羽入说话的话，我也会帮你回原来世界的。好不好？”

    “…………………真的吗？”

    …帮忙，如此简单的一个词，深深嵌入了我的心底。

    当然，可以理解“我”和羽入存在的人这个事实，的确帮我好好的坚定了信心。

    而且，有两个人的话，读古文书的工作也会减少一半。

    忙到连猫的手都想借的我，这真是件非常高兴的事。

    ……………另一方面，我考虑了下山本的感受。

    …对山本来说，现在，我是个为了妄想就算是杀人也做的出来的危险人物。

    所有好像理解我的话都只是在为能继续和我交谈而努力，根本不是真正信了我说的话。

    …但是，要是羽入真的能和山本对话的话，所有的想法都会消失，他就只能接受关于“我”和羽入超自然现象的事实。

    ………但是，在这个世界里，事情不会发展得那么顺利。

    所以，就算我和羽入能说话，我想山本很可能也听不到什么。

    即使我传话，他也不会相信我的。

    然而，我必须试一下。………我在尝试之前会挑战一切而不会放弃。…在几百年的轮回中，我已经学到了很多教训…。

    “约定了哦。……如果你能和羽入说话的话，请相信我。她喜欢说‘啊呜啊呜’，她一点都不像个神。”

    “约定了喔。如果你让我听羽入说话的话，我会相信你的故事。但是，如果我不能让羽入说话，怎么办呢？”

    我没想到他会这样反问，开始发愁起来。

    “……就算你问我怎么办也没办法回答你。”

    “如果你赢了，我相信你的故事。但是，我赢的话，你能保证相信我的故事吗？这样公平吗？”

    “……山本的故事，我要相信什么故事呢？”

    嘛，就算没听他说，我也猜想得到。

    他会让我进大医院进行精密的头部检查。

    …当然，因为我没任何异常，检测的肯定会没结果。

    这样的话，他会说我需要精神治疗，然后给我精神疾病的药吗？

    ……过去，我从Ｒｅｎａ那里听过这种事。…她说这种药会让人非常没有精神，会变得不能去想或做任何事。

    危险的患者总会往黑暗面想，并且把这些付诸行动。那些药品可以控制行动和思考两方面。

    …吃这些药的话和被杀没什么区别。

    这样说来，这条件好像不公平，但是，看起来胜负的天平在一开始就没向我这边倾斜。

    我想，我不该连山本的底细都不清楚的时候，就告诉他这么多事情…。现在我后悔了。

    如果现在说“这些都是在开玩笑。你相信吗？呢叭～☆”我应该欺骗他吗？

    ………那么把这个作为最后的办法，水晶球回复后，山本还是听不到羽入说话的话时再使用就行了吧。

    我不会放弃这最后一点山本变为己方的可能的…。

    “呼～蕖Ｄ敲矗我明天会为了梨花酱好好空出时间哦。好吗？”

    他从口袋拿出一本笔记去查自己的预定计划。

    我点了点头，没有任何异议。

    ■アイキャッチ

    “梨花酱。等一下有空吗？”

    放学后，我想趁雨停之际尽快回家，但被悟史叫住了。

    当我回头看去的时候，发现魅音和礼奈也和他在一起。……我被班上的前辈军团叫住了。

    要不是他们的表情很自然，我还会以为他们是要在午休对我进行暴力行为作为一种惩罚。

    “………有什么事吗？”

    “嗯。我们想跟你谈一下。”

    “……是关于午休的时候吗？”

    “多多少少有关…呃…。”

    “……我对用椅子打沙都子表示抱歉。”

    我甚至连我那低落的情绪都没有整理好，这句话便脱口而出。

    “不要害怕喔，梨花酱。我们并不是为了想对梨花说教，而叫住你的。”

    “那，为什么你们要找我呢…？”

    “嗯，我就单刀直入地说把。为了让我们大家都能成为和谐相处的好朋友，我们几个稍稍谈了一会儿。”

    “……………………。”

    “但是呢。虽说如此，还是有件事希望你能了解。会导致现在的情形，梨花你多多少少还是有责任的。”

    “…魅音，你也不用特别这样说吧…。”

    “但我认为这样教她也是前辈的义务。…不是吗？”

    “……尬亍！

    看来已经变成麻烦的对话了。

    如果我要认真对待的话，恐怕事情会变得更复杂，所以我只打算表面上装着在听。

    礼奈好像注意到了我的沉默，她便带着笑脸来主动跟我搭话。

    “梨花酱，你也觉得可以和朋友开开心心地玩是件很棒的事情，对吧？”

    “………………。”

    “这个嘛。如你所见，我们认为大家都成为朋友一起玩。啊哈哈哈，那会是如何呢，呢！”

    “……我不知道。”

    “我觉得梨花应该不知道，但魅音呢。有很多各种各样的游戏哦。看！”

    “呃啊，那不过是过去的兴趣。当我还小的时候，小时候，不知为何总爱收集各式各样的桌上游戏和纸牌游戏。虽然现在没什么兴趣了，嘛～但不代表我会丢掉他们，只是全部都收在仓库罢了。”

    “有一堆游戏一定会很开心的，如果只是把游戏放在那积灰尘，那不是太可惜了嘛！

    我想玩那个‘英国小偷’的游戏，小偷会戴上太阳眼镜来玩哦！”

    “我想玩那个能够将一块一块拼起来看起来像是积木的游戏。”

    “可是，所有的说明书都是英文的！诗音那家伙，她很擅长读这种东西的。…但她现在去了私校，我们也就不能问她了。”

    “那么，那大家就一起来解读吧。我想那也会很有趣的。”

    “没错。如果大家玩的游戏都用同样的规则，就算是错误的规则也还会是公平的比赛。”

    “嘿，听起来很有趣吧？大家放学后聚在一起玩游戏，就叫这个部‘游戏部’吧！”

    “………游戏部。……社团活动。”

    “班上谁都可以来参加啊。大家都去那里玩，我敢肯定，一眨眼的功夫，梨花酱你就能和大家打成一片了。”

    “你是班上唯一一个不合群并孤独的孩子，所以请将此看待成一个学长的请求吧。”

    “魅音，我说过你不需要说那样的事情啊……。”

    “最近我对你的遭遇表示同情，但回过头来想想，我认为梨花酱现在的境地可谓是你自己的所作所为所造成的结果。”

    我的，所作所为…？

    随着这些话脱口而出，礼奈和悟史陷入了沉默。

    总觉得，魅音所说的貌似是班上所有人都同意的共同点。

    “………我自己的所作所为。…所造成的后果？”

    虽然我是这个谈话的当事人，但我也是丈二和尚摸不着头脑。即使他们在说的是在“我”来之前的古手梨花，但对“我”来说，他们所说的就像是关于另外一个人一样。

    但，我的沉默对他们而言，就像是太年幼不能了解一样。

    他们轻轻地叹了口气。

    这个动作就像是扪心自问一样，让人不舒服。……我想尽早从这个困境中脱离。

    “在大家走了之前。……梨花酱，还记得吗，你就像个小公主一样，对吧？”

    “……小………公主。”

    “没错。小公主。…梨花酱在男生的群体中，就像是一个小公主一样。大家都将你众星捧月举得高高在上。在自己不出任何一份力的情况下，你让大家为你出力。……还记得富田君和冈村君吗？那两个男孩貌似特别喜欢你，所以他们对你的所有要求都毕恭毕敬地做了。但你只是在那里不屑一顾地利用他们。然后，你让那些对你抱有好感的男孩互相竞争，时不时用甜言蜜语引诱他们打架，藉此获得渔翁之利。因此而不高兴的人绝对不是少数。这就是为什么当那些男孩子们突然都搬走的时候，有人会说‘你活该’。”

    ………可是那，并不是“我”。

    ………………。

    “…梨花酱。小魅在跟你说话呢。好好听听看她在说什么吧。”

    “……………………我正在听呢。”

    “你没有在听啊。…梨花酱，你认为这一切都跟你无关。……对吧？”

    …即使她是礼奈，但她对不寻常的事物的洞察力还是那么敏锐。

    …我猜，她说的是对的。

    “礼奈，你也别继续逼下去了…。我认为梨花酱已经在为那些事情而反省了…。”

    “该怎么说呢。我总觉得她还没有在反省。从她的那个样子上来看，我觉得她是在听我们说了后才开始认真思考的。”

    “这就是为什么我要你停下！我们并不是想要欺负梨花酱。我们真的想和梨花酱成为好朋友。但要想这样做，梨花和我们大家都需要配合并来改变自己的行事方式，我们才能融洽相处。”

    “…………………………。”

    …不知为何，让我不太高兴。

    因为他们…好像并不是在说古手梨花，…更像是在针对“我”。

    我真的…是小公主………吗？

    没有东西能保证我一直以来没有那样做。

    …我是班上最受欢迎的孩子…我被Ｒｅｎａ和其它班上的男孩子捧得高高在上，并对沙都子和圭一的失败表示出嘲讽，同时无愧于心地利用着别人。

    在没有做任何东西的情况下，我只是在贪求着他人所给我的好意。

    ……那真的是关于“我”的。

    …那是关于因不想接受这个悲哀而孤独的世界而被孤立的“我”。

    但，他们没有理由对“我”说这些东西啊。

    所以，…因某种东西的缘故，这些话对我来说不符合逻辑，而且听起来也很不舒服。

    “你知道吗，我们也会让沙都子加入这个社团活动的。…因为沙都子也很固执，她不能老实说出自己的想法，但我认为你能和沙都子成为好朋友呢。”

    “你认为如何呢？梨花酱你能不能也来参加社团活动呢？我认为那绝对会很好玩的～！”

    “…从这里开始。我们希望，你可以从小地方开始慢慢改变自己。”

    “一开始的时候，或许会有点尴尬。

    …但是啊，你要理解，我想我们大家都能够成为好朋友的。因为，我认为大家也想和梨花酱成为朋友，而且如果要是梨花酱也想和大家成为朋友，那么两方都可以向各自伸出援手。我们也就没有做不到的事情了。”

    “我们，……已经伸出了我们自己的手了。现在就等梨花酱来握住了。”

    ………我似乎还记得在某个世界中圭一或其它的什么人跟我说过类似的话。

    我认为那些话语，…对于古手梨花来说，会是十分温暖的。

    但对“我”来说却并不是。……那只是对在我得到了这具身体之前的古手梨花来说而已。

    对“我”来说，这个世界是一个虚假的世界，是一个梦中的世界，……而我则在这个世界中，大海捞针地寻找着某物。我没有时间，…去跟他们一起胡闹。

    但是，他们对古手梨花的感情和羁绊却不是虚假的，………我找不到该如何回复他们的感情的答案。

    “…梨花酱，我很抱歉。……其实，…去洗手时，我稍稍听到了一些，……关于你在保健室和山本先生的对话。”

    礼奈给出了一副满是歉意的表情。

    …想想看，让一个这个世界的人去听一个对他们来说绝对不符合任何逻辑的谈话…。

    如果要是那个人因此而觉得我很恶心，我可以理解，……但那种反应我倒是完全不能理解。

    “……梨花酱所说的那个世界，…是一个充满了朋友和欢乐的世界呢。…梨花酱说想要回到那个世界中去。”

    “……………………………。”

    “所以，我们就此互相交换了一下意见，…并想出了个办法能让梨花酱回到那个世界去。”

    “…虽然那样说了，但我们不能打电话让富田君和冈村君等人重新搬回这里。”

    “嗯。我想那个原来的世界是所有人都会向往的理想乡，…但，我认为那是绝对不可能的。”

    “………呃？”

    我有些困惑了。……礼奈是绝对不可能了解“我”或是“原来的世界”的。

    尽管如此…礼奈的话却意味深刻，并深深地印入我的心里…。

    “…不管我们怎么样去顽固地试着将玻璃杯的碎片重新拼起来。但，碎片就是碎片。破碎了的东西是不可能恢复成完好的状态的。”

    “…………………。”

    “可是呢，世界上的玻璃杯不止一个。虽然碎了很可惜，但我们可以去寻找其它的。如果我们一直看着破掉的杯子中的碎片，我们是永远也找不到其它的玻璃杯的。”

    “……换句话来说，梨花酱。我们不能将你已经搬走的好朋友们叫回来，…但你可以再交更多的朋友，新的朋友会和以前的朋友们一样好。”

    “我确定如果那样做了，你所筑起的这个新世界将会无限地接近梨花酱你原来的世界。…当然，不可能百分之一百完全吻合。但是呢，我认为，这将会是最好的方法回到原来的世界。”

    “这样。我们可以让我们的新的羁绊比之前的更完美的。俗话怎么说来着？随着雨点的打击，地面怎么怎么着的。”

    “如何？梨花酱。我们会试着让大家尽早地跟梨花酱变得亲近的。所以，我想能否请你跟我们一起努力呢？”

    “………………………………。”

    〔注：魅音说的是“随着雨点的打击，地面将会更加牢固”或“苦难磨练人生”〕

    这些话语，可能会让这个世界的古手梨花流下感动的泪水。

    …但是，因为“我”现在统治这具身体，古手梨花已经不在这里了。

    ……他们所呼唤的古手梨花已经不再是这个世界的人了。

    ………我觉得，这身体还是还给原来的古手梨花比较好。

    如果我那样做了，我想那个住在平行世界的边缘的人，我，可以试着一点一点地将命运改变成一个美好的世界。

    …那是在“我”能够返回原来的世界，并能将这具身体还给古手梨花的前提下。

    但是，那是不可能的。

    因为，要想让“我”离开这个世界……就需要一个类似于将这片碎片归还给神的世界的方法。

    换句话说，就是“我”的死。

    “我”只有死了才能离开。

    ……也就意味着，当“我”取代了古手梨花，古手梨花也就已经死了。

    ………但，或许，至少有一个方法能够将这个身体还给古手梨花。

    那就是，“我”的另一种方式的死亡。

    …虽然“我”并不是寄生虫什么的。

    …如果要说得复杂一点，我会说我是一个察觉到其它世界的人格。不，我或许该说我是察觉到另一个世界的记忆。

    所以，换句话说……。如果要是“我”忘了不同的世界中的记忆，也就意味着是“我”的死亡。

    因为古手梨花只有这个世界，所以我必须竭尽所能在这个世界中活下去。

    …那样做的话，“我”就会被慢慢遗忘，而自己曾经住过的世界也将会慢慢消失，…我也会为了能够在这个世界中生存而付出一切代价的。

    ……换句话说，…是否要放弃以前的世界，然后在这个世界中生活下去。“我”只需作出一个决定。

    也许会和之前的世界有差别，就如礼奈所说，但…这会是让我回到之前的世界最近似的方法。

    也许会和原来的世界有少许的区别，但社团活动已经成立了。

    班上的同学的数量只有原先的一半，而且悟史的存在取代了圭一的位置。

    沙都子虽然现在不是我的好友，但如果要是未来发展的不错的话，我们说不定能回到一直以来那样友好的状态呢。

    我听说雏见泽将会在半年之内沉没至水底，…但，在我的新家，我想我可以再试着去交新的朋友们。

    那并不只是针对古手梨花的残酷命运，……那个“世界”里所有人共同拥有的公平的命运。

    “我”只是个特例，只是个对命运欲求不满得寸进尺的特例…。

    ………“我”…不知道。

    到底该在哪一个世界中，战斗……。

    我脑海中浮现了礼奈的话。

    破碎的玻璃杯不可能恢复完好如初。而且我们如果继续因此而悲伤下去我们是无法找到一个新的玻璃杯的。

    ……玻璃杯所代表的意义是什么呢？

    …玻璃杯是为了装水而存在。

    也许，那水也可以被称作幸福。

    玻璃杯碎掉了，里面所盛着的幸福也撒了一地。……因为玻璃杯碎掉了，我们也就不能重拾幸福，因此迷失了…。

    但是，如果我们能找一个新的杯子并往里面放入新的幸福，而不是因碎掉的杯子而永远地伤心下去，……或许一个新的世界就此也会打开。

    但是，即使相似，那个世界将会和原来的世界有所不同。

    …那是，寻找返回原来的世界的钥匙的旅途是艰苦的…这也是一种促使脆弱的心尽早屈服的方法，不是吗？

    我之前不是发誓过要尽全力不择手段回到原来的世界吗？

    如果我违背了那个誓言，就等于是抛弃了将命运堵在我的身上的羽入，让她永远地孤独下去，…相反，我，则会在自己的命运中得到幸福。

    ……我虽然没有让羽入幸福的义务，………但是，羽入是一个伴随了我一百年的朋友，搭档…伙伴。

    所以，……即使我要那样选择，我得要先取得羽入的同意才行。

    换句话说…现在的“我”并没有立即给他们答复的能力。

    “……我真的，………很感谢你们。……我觉得很开心…。”

    “没关系。我们会守护你的。所以，在学校废校之前，我们一起开心地玩，争取创造更多美好的回忆吧。”

    “不，……那个……。………我想，稍微整理一下我的心情。”

    “哈啊――？那是什么娘娘腔的东西啊――？别以为这是悟史在对你告白哦，要知道啊。”

    “小魅，别说不必要的东西。…我可以理解梨花酱现在复杂的心情呢。所以，让我们等梨花酱稍稍整理一下她的思路吧。”

    “……谢谢你。………此时，…我想请求你们，…让这位古手梨花，成为大家所有人的朋友吧…。”

    我抱着歉意地低下了头…。

    这是我现在在这里能尽全力所做到的事情了…。

    …我拒绝了他们对于一起回家的邀请。

    因为我认为，和大家一起高高兴兴地回家一起玩，是古手梨花的特权。

    这并不是“我”，芙露黛莉卡・贝伦卡丝泰露该有的权利…。

    “我”到底是什么呢…？

    不知道，如果再有一个球飞过来砸中我的脑袋会不会更好呢？

    这个世界的古手梨花因为这个契机而被“我”占据了。

    所以，我想，如果要是再被砸中的话，“我”能够将这具身体还给原先住在这个世界的古手梨花吗…？

    如果要是我不是“我”的话，那么我就不会犹豫了。

    确信的是，这个世界要比我所在的原来的世界更加悲哀。

    …但是，这个世界具有其所有的特色，…而且，一个正面的，能够取得快乐的角度，是这个世界独有的。

    若不是我知道其它的世界的话，我肯定会此时此刻流下幸福的泪水并紧抓这有可能一去不再来的机会吗？

    ………这种矛盾的感情，会不会是沉睡在“我”体内的古手梨花的想法呢？

    这些情感认为“我”想太多了并因拒绝了跟他们一起回家的邀请而谴责我…。

    “…我回来了。”

    “欢迎回来。”

    ……平常的时候，当我母亲说欢迎回来之后，她迟早会问我关于今天的作业等等等等的，但今天却不一样。

    “梨花啊。来厨房一下好吗？”

    不知为何，母亲的声音听起来很轻松很高兴。

    会是什么呢？她是不是想要给我个惊喜或什么的？

    …但是，我还是不知道今天到底是什么特殊的日子。

    …人们的想法会从他们的声音中透露出。

    此时，我认为我可以过去显身。把东西放下后，我走向了厨房。

    当我到那里的时候，我看到即使还没有到时间，母亲却已经开始准备晚餐了。

    发生了什么好事情吗？母亲的心情貌似挺不错的。

    …以往的这段时间，随着绵流祭的接近，她会通常因各种各样的准备工作而变得不耐烦。

    我对此再清楚不过了，所以我对母亲的好心情和其原因很是不解。

    我问她有什么事。然后，她提出了一个我数百年都没有听到过的请求。

    “今天和妈妈一起做咖喱，好吗？让我们做一个超棒的咖喱来给爸爸一个惊喜。”

    “………………呃，…………嗯。”

    我并不是那么喜欢咖喱。……但是，我觉得数百年前的我，…换句话说，不是“我”而是古手梨花，…好像喜欢。

    所以，我能察觉到妈妈不是在邀请“我”而是在邀请古手梨花一起做咖喱，并这样提议是为了取得女儿的好感。

    ……我并不怎么喜欢我母亲。

    我讨厌她那歇斯底里的说话方式，总爱将别人逼到最后防线的死角。

    …这也是为什么，当我被这样的温柔对待时，那种无理由的厌恶感也烟消云散了。

    在试着猜出让母亲的心情变好的原因的同时，我决定按着她的心情跟她一起走好不让她的心情变坏。

    “那么，我们去削土豆吧。…你能用刀具吗？太危险了，所以你还是用削皮器吧。”

    “…嗯。”

    其实，我能熟练地运用刀具。我熟练到能够在一根白萝卜上削出一条长长的缎带。

    …但是，我当然不会表现出女儿能比母亲更会用刀，这样我母亲的自尊心也就不会被摧毁。…所以，我打算不让母亲丢脸。

    我母亲可能十几年前就开始用刀了，…但，我从几十年前开始就已经会用了。当你把“十”和“几”的位置倒换一下，意义就全然不同了。

    因此，我对能够比母亲用刀用得更好很是自豪。想要因此在母亲面前炫耀。…也许我会因此，在母亲想要教她女儿如何使用刀具的感情上狠狠践踏一通。

    ………人们认为家长比孩子活得更久是理所当然的。

    所以孩子应该抱着尊敬来虚心学家长的经验。

    但，…如果是像我这样的一个魔女，孩子会比家长活得更久。

    …可是，我想了想后，大概我学了一大堆我不该学的东西吧。

    因为，…我越是对我母亲表现得服从，她也就越不歇斯底里。

    ……如果我要是不对我母亲的人生长辈表示出尊敬的态度的话，即使我母亲也不会觉得她自己的人生有某种长辈的方面。

    ……最后所留下的，也只会是一个冷淡尴尬的母女关系罢了。

    如果我能表现得更像一个女儿，如果我能装成一个无知的小孩，…或许我和我母亲的关系会更加温暖一些。

    …换句话说，我的母亲是古手梨花的母亲。她不是那个活了数百年的魔女的母亲。这样思考的话，她那么冷淡地对“我”也是很平常的。

    “嗯，你要将东西按顺序放入锅内，先从那些难以煮熟的东西下手，像这样。”

    “嗯。…………我们什么时候放入洋葱呢…？”

    “如果你要是将它们煮过头了的话，它们会融化的，所以最后再放它们进去。梨花很努力地试着去切洋葱了我敢肯定它们会很美味的。”

    “………………………。……嗯。”

    我母亲貌似笑得很开心。

    那份笑容，……十分温暖。

    即使我经历了数百年去忘记这份笑容，……我只用了一刹那便记起了。

    …我的双亲会在昭和５６年必死无疑。那份命运是我无法更改的。而且，反正我们都合不来，如果他们一开始就消失了，我也不会受到什么影响…。

    可能是因为这样的想法慢慢堆积起来，我越来越不关心双亲，……我和我双亲的心，越是关心对方，……我们就越会有危险。

    我原先以为我在这个世界会什么收获也没有，……但我却没有意料到，我能够在这里悟出这个道理。

    …如果是个这样的母亲，………说不定和她一起过日子会是很温暖很快乐的呢。

    没错…。也许我拒绝了我母亲的温暖，………是因为我想要减轻死别时的悲痛。

    …如果昭和５６年的命运不能改变，那我就应该恨我母亲。………我想这会不会就是原因了呢…。

    这个世界的我的母亲，即使过了昭和５６年也不会消失。…她一直都会在这里，即使过后也一样…。

    ……我对古手梨花，…少许有些嫉妒了呢。

    现在，……我定下了主意，…要让这个世界的“我”回到古手梨花的身体里。

    …原来的世界和这个世界有许多的不同。

    圭一不在这里。诗音不在这里。羽入不在这里。

    但是取代了他们的位置，悟史和我的双亲仍健在。

    这里以前没有社团活动。但是，那个即将诞生。

    沙都子现在还不是我的好友。但是，我们成为好朋友是完全有可能的。

    我在天枰上衡量了这个世界和原来的世界，……但我并不知道我到底该选择哪一方。

    ………我认为我该将选择权交给羽入。

    没错。我的命运不止是我一个人的。

    …那也是羽入的命运。

    不管我选择了哪方，我不能在没有跟羽入商谈的情况下决定。

    原来的世界和这个世界的存在，是因羽入借给了我她的力量才得以成立的。

    如果羽入没有借给我她的力量，……我很可能在第一个最初的世界便完结了。

    我会被鹰野割腹，那就是Ｔｈｅ　Ｅｎｄ了。

    我将盖子盖在了咖喱锅上，让它慢慢煮。

    这段期间，父亲回来了并很是期待和我们一起享用咖喱。

    在那之后，我在母亲的催促之下将餐具摆好了。

    …如果是我曾经在的普通的昭和５６年，被母亲命令干这干那会很烦。

    ……但是，被这个世界的我的母亲命令却并不那么厌烦。

    “麻烦梨花你替我帮大家盛好饭。可以吗？”

    “嗯。好。”

    我当然能，你这蠢货。过去，我曾经这样想过多次。…但是，现在却不同。

    我将电饭煲打开，里面暖暖的蒸汽顿时一股脑冒了出来，我将米饭盛入碗内。

    然后，我母亲将一锅热热的咖喱盛入了每个人的碗内。

    “哦――，好厉害啊。梨花盛的饭和妈妈做的咖喱――吗？看起来很美味呢！”

    “那可不对呢――，是吧？这是我和梨花一起做的咖喱哦，爸爸好失礼呢，对吧？”

    “咪――☆”

    ……………“我”暂且先告退了。

    “我”暂且先告退了，因为古手梨花在大喊，“我”并不是需要的。

    “我”将我自己还给了古手梨花，…从心底里享受着这份和家人一起的幸福感。

    当被煮得怪模怪样的土豆块出现了后，我们都开朗地笑了出来。

    “我”不会那样笨拙地去切土豆。…但是，因为古手梨花很笨拙，所以这样的事情会发生是理所当然的。

    ……咖喱也一样，如果要是材料都是一样的话，那么咖喱就只会跟市场上贩卖的咖喱包味道一样。

    所以，如果是同样的调味，不管你在一百年之内做多少次，味道还会相同…，……但，至少这份咖喱的味道是不同的。

    “我”因失去了古手梨花而落泪，…不，因失去了我自己而落泪。

    古手梨花将那份忘记了的温暖取了回来。

    我在想如果那个球再向我的头飞过来会怎样呢…？

    ……如果真的那样发生了，我肯定会晕倒，…然后下次睁开眼睛的时候，我就会忘了关于“我”的一切。

    ……这难道，…不是最完美的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ吗？

    “我”是异类。

    “我”认为这个世界是在我的世界中的异类，而我也是个异类。

    如果那样想的话，…“我”那花了数百年争夺的世界又算什么呢？

    圭一和Ｒｅｎａ、魅音、沙都子、诗音、…大家在那个世界所争取到的那份幸福只是虚假的吗…？

    不对。

    那个世界是我花了数百年的时间所学所取得的经验所得出的结晶，那是一个大家相信各自而得来的光辉灿烂的世界。

    这个世界充满了与那个世界不同的幸福。

    两个世界的幸福都是那么灿烂，但却没有一个更好的，因为两份幸福都相等。

    …也许，本来就没有世界之间的层次之分吧。

    我只是存在在一个极端的世界，一个要么被鹰野杀、要么不被杀的世界。

    这也是为什么我最后只能将世界总结到２个元素之间，成功或是失败。

    但是，这诸多的世界不容许我用二分法的方式来思考。

    明天会是汉堡排还是烤秋刀鱼呢？并不是关于两个之间的哪一个是失败或是成功的。两个世界中都存在着一个共同的幸福，一个能够和家族一起共进晚餐的幸福。如果要是今晚的晚餐对在座的每个人都倒换一下呢？那样问的话会是纯粹的无礼，…虽然听起来貌似并不重要。

    ……………原来的世界和这个世界，没有所谓的更好和更坏。

    我必须要承认这个事实。

    我还不知道我需要回到原来的世界的碎片到底藏在哪里。

    但是，…如果我不知道的话，…我和羽入的联络方式的水晶球的力量总有一天会消失的。

    ……“我”会作为一个异类而消失，…并将这个身体还给古手梨花。

    从古手梨花的角度来说，她肯定会说“我”返回了原来的世界。

    就像是“我”假装这个世界只是我原来的世界中的一场白日梦罢了，对古手梨花而言，“我”原来的世界则是那个白日梦。“我”作为一个异常的妄想，会随着白日梦的完结而消失……

    …也许这样回到原来的世界的方式，…与此无关。

    两个世界中，“我”到底会选择哪一个世界作为原来的世界呢？

    …也许这就是一直以来的难题吧。

    进餐结束后，我们将餐具收拾了起来，并将它们带回了厨房做清洗。

    貌似我父亲今晚有什么会议，所以他又出去了。

    “梨花，你能帮我继续洗一会儿吗？我有点东西要和爸爸谈，所以请帮我这个忙吧。”

    “好啊。”

    作为古手梨花，我爽快地答应了。

    但是，“我”觉得有点少许的不舒服。

    如果是跟我父亲说什么的话，她晚餐的时候要想什么时候说都可以啊。

    让我洗碗的同时，只有他们两个在走廊里谈话，感觉挺不舒服的。

    ……我该服从地去洗碗。

    …但是，我按耐不住我的好奇心，我踏着轻步悄悄地流到了走廊旁去窃听我父母的谈话。

    说话的人是我母亲。她的语气，…听起来不怎么开心。

    “然后，貌似山本医生可以在城市里给我们介绍一所很大的医院。……从他那里听的是医生是说，比起脑部更像是心理方面的…。他说医院里有一位很棒的医生。”

    …………………正如我所想的，……我真不该告诉他。

    …在学校的保健室里，山本的确没有承诺不会将这个故事告诉任何人。

    我一离开，山本也许就跟我的家长谈了这些吧。…告诉了他们他们的女儿在说一些荒唐的事情。

    山本肯定将一切解释为我太孤独了，所以才会有心理障碍并最后导致精神病。

    ………回想一下我所告诉他的内容，这的确是一个合理的解释。

    “……你和梨花谈了吗？”

    “我打算之后再说…。明天，医生会突然来这里，而我们也会不顾三七二十一地将她送去医院…看起来，我们就像是在蒙着她在鼓里呢。”

    “…………………………。”

    “……但是啊，我觉得我能理解她的心情。想想看，她的好朋友都搬走了，而她现在则是一个人被孤立的状态。…要是我能早点了解她的感觉就好了…。梨花从一开始就一直在坚持想要搬走。…她也是在没有时间整理这些心情的情况下而被无理地压制住了……。”

    “…………山本医生明天什么时候会来？”

    “他只说他会在晚上左右来，我没有问他准确的时间。他说他希望梨花的爸爸也能够尽可能在场。”

    “晚上的时候我会在集会所，等山本医生到了后，给我打个电话。”

    “知道了。”

    “……别伤心。…我能理解梨花所说的想要回到原来的世界的心情，……但是，那已经是我们力所不能及的了。这是个村庄和国家之间已经解决了的故事。…因为如此，我只是想让她在这个雏见泽中尽量留下美好的回忆。”

    “…说的对…。”

    “已经到时间了，我得走了。……梨花就拜托你了。”

    “好。…路上小心。”

    我用我来的时候的同样的轻步溜了回去。

    …但是，也许地板稍稍弄出了些声响。

    当我母亲回到厨房后，她对我用一种精疲力尽的声音说道。

    “……你听到了吗，梨花？”

    “…………………。”

    “…今天，我接到了山本医生的一个电话。……山本医生跟我说了一下梨花你跟他说的那个故事。”

    “…………咪――。随随便便就在那里八卦，那个山本真是个残酷的家伙。”

    “我很抱歉，…梨花。梨花你想要在这里一直生活下去吧。我觉得我貌似没能体会到你的心情，结果只让尖刻的言语伤到了你的心…。”

    “……没关系。我并不在意。”

    住在这个世界的古手梨花才应该听到这些谢罪之话。既然这不是“我”所应该接受的，我便拒绝了。

    但是，母亲却一直在那里一个人地道歉。………“我”试图让她停下来，…但我最终放弃了。

    还不是“我”的回合。“我”应该先退下。

    …那时，……“我”觉得…貌似被触动了一些。

    同时，…我觉得我的眼眶发热。

    然后，世界在“我”的眼中慢慢变得朦胧。

    我将脸埋在了母亲的胸口，嚎啕大哭着。…我母亲也一样，一边哭着一边抱着我的头。

    …………如果我能就这样消失。

    也许，…就连古手梨花的人生，……也一样。

    然后，就像是在回忆童年的故事一样，母亲告诉了我许多关于雏见泽的故事。

    她告诉了我在她小时候的这地方那地方是怎样的。她告诉了我这发生了或那没发生。

    在她给我讲故事的同时，……我们互相安慰各自，告诫对方我们会将我们所珍爱的村庄永远地珍藏在心底的。

    “然后，当妈妈还是个小孩子的时候，村里的长辈们都很爱护我。那是因为，他们认为妈妈是御社神大人的转世呢。”

    “……御社神大人的…转世…？”

    “我从没告诉过梨花你呢。古手家有一个古老传说的。当第一个出生的孩子是个女孩子并持续８代的话，第八代的女孩子将会是御社神大人的转世。而那个孩子，就是妈妈。”

    “……不，不是我吗？”

    “梨花虽然也是个女孩也是长女，但你是第９代的。我有时在想我们家族是不是女系的。妈妈是第８代的长女。同时也是御社神大人的转世。……但是，这是个秘密吧？我们谁都不能说。这是只有你已经死了的祖母。妈妈还有你才知道的秘密呢。”

    …为了证明关系值得信赖，女孩子们有时候会互相将秘密交给对方保管。

    …对我母亲来说，那则是足以承担起这份责任重量的秘密。

    ……但，对“我”来说，却是不同的。

    在御社神大人的转世之前，８位长女承传下去的第８代能够看到羽入。

    但，这个世界的古手梨花，却不是第８代。

    她不是御社神大人的转世。

    因此，

    羽入不能在这个世界的古手梨花面前显形。…。

    那时，………我感觉到我将脸埋着的我母亲的胸口，稍稍变暖了一些，…不，只是感到有些热。

    热…？不。

    ……那是…………………和羽入的力量相同的…感觉。

    这是因为，这是个秘密。

    祖母死后，只有我妈妈知道她是御社神大人的转世。

    换句话说，…………就代表着，如果我妈妈死了，“代表着这个世界里已经有了御社神大人的转世存在的碎片”也就会消失…！！

    我温暖的泪水即刻停止，……在绝望的深渊里，我感到我的眼睛慢慢变得干了起来……。

    …是我妈妈。

    我妈妈有着那片碎片…。

    那意味着什么呢？……如果可以的话，我希望永远都不会想起那件事………。

    ■アイキャッチ

    白天我和山本尝试的时候，水晶球的力量还没有恢复到可以与羽入通话的程度。

    从那时起，只过了半天，…要是它在祭具殿里的话，也许…就能通话了。

    羽入曾经说过，远古时代的空气还遗留在祭具殿里而且能让她感到轻松。

    或许这就意味着…待在祭具殿里，羽入的力量能达到满点。

    那么，也许，这水晶球那少得可怜的力量在祭具殿里或者也能够得到补充，我这样想着，然后在深夜里从床上爬起来潜入祭具殿。

    说什么都好，我想跟羽入谈谈。

    我走到御神体前的祭坛，对水晶球说道…。

    “……能听到吗…？羽入…。”

    水晶球的光芒很微弱。…但是，那不属于此世的光芒确实还在。

    拜托了，让我听你的声音……。

    那个愿望实现了，一个小得几乎要消失的声音回答了我。

    “…………能听到哟，梨花…。”

    “羽入，谢天谢地你能听到！！我，……我，………呜呜呜～呜～！！我不知道怎么办才好了！我不知道！呜呜呜～！！”

    这不是哭泣的时候。…我必须把我知道的一切都说出来，征求羽入的意见。

    我强忍住高涨的情绪，…然后告诉她碎片就在我母亲体内。

    羽入好一会没有说话。

    ………无论如何，我们已经意识到，要将那个碎片返还到神的世界，…我就得将我的母亲杀掉。

    “………我明白了。你只能在御社神大人的转世面前显现。…在这个世界里我不是第８代，你无法在我面前现身。…第９代就不行，对吧？”

    “很久很久以前。…久远得连我都忘记了的，比远古还要远古的时代。”

    这是个羽入在雏见泽居住时的故事。

    一个羽入还不是御社神大人时的故事…。

    虽然我曾经问过羽入，她也从来没有告诉过我，那是一个包含了所有事的开始的故事。

    “那是当我〔仆〕，…………不，…我〔私〕决定要成为神的时候。……我的女儿，……梨花的祖先对此感到非常悲伤。因为她知道，…我做了这样的决定，是因为我已经对人世失去了希望。”

    我，承担了人世间所有的罪孽。

    因为除了消灭另一个人之外，再也没有别的净化罪孽的方法了。

    所以，人们将罪孽推给他人，再丑恶地活着。

    在那丑恶面前，我对这个世界绝望了。

    我承担了人世所有的罪孽，并通过让一个人杀死我的方式来净化罪孽。

    我把杀死我这个任务托付给了我的女儿。

    我想，如果我不让她扮演这个角色，我的女儿势必会因为鬼神之女的身份而受到轻侮，或许也会对人世感到绝望。

    我的女儿对这个任务非常不情愿，但是她还是理解了这个任务的分量，并完成了它。

    但是我的女儿说。

    “这个只能以人命为代价净化人的罪孽的世界，我一定要改变它。集众人之力以合作，聚互助精神以互助。我一定要在这片土地上建立起母亲梦中的理想乡，给您看看。”

    她这样对我说。

    “所以，母亲，请您不要对人世绝望。这份悲伤，我一定要为您治愈它…。”

    但是，我成为了神。我再也无法体会到我女儿的心情了……。

    ………不，事实上也不是。

    …在我对这个污秽的人世绝望之际，我甚至不愿意多看它一眼。

    但是，…我的女儿怀着坚定的决心对我许下了重建人世的诺言…。

    那么，我应该相信你的心情。

    当这片土地上的人们能光明磊落地生活，互相帮助，互相支持，同心协力之时，我就再回到这片土地上吧。

    我的女儿将我杀死，凭着鬼神的神通力统治了村子。

    她领导着人们，并创造了令人们互信互助的教义。

    同时，她也恐吓人们，只要有人怀着不和之心，那么鬼神就一定会复苏，作祟就会再临。

    为了不让我的牺牲白费，为了让那已经被驱除了的报应不再次出现，她严厉地督导着人们。

    因此，村子暂时是恢复了平静，但是，我并没有回到这片土地上。

    ……因为我的心抵抗着这人世。

    即使如此，无论是怎样的拒绝之力，它也不可能持续到永远的程度。

    即使是心，即使是墙，即使是盖子或是门，…没有随着时间流逝还能永恒不朽的存在。

    封闭我与人世间的力量，也不能维持到永远。

    …从更上位的神那里得到了启示，我女儿知道那力量有它的极限。

    也就是，若古手家连续８代第１个出生的孩子是女孩的话，我就会再临人间。

    连续８代第１个出生的孩子是女孩这个“奇迹”，将是打破我拒绝人世之力的关键……

    我女儿令它在古手家口耳相传，在那天到来之前这片土地也就一直是我理想中的地方，子子孙孙传承不息…。

    “……所以，梨花。当你作为第８代出世的时候。…我又得到了一个与人世的接点。………的确在很久以前，我厌恶人世并且无视它。但是，在这孤独一人的一千年，是治愈我的悲伤还有余的长久时间。…不知不觉地，倒不如说我对处在一个无法与任何人交流的世界感到悲伤了。我以为是我单方面拒绝了一千年，……其实，也是幽禁了我一千年的惩罚。我，…明白了我只是因为肤浅的感受就厌恶人世并感到绝望。……从那时起，当我开始领悟到这点时，古手家的女孩子开始一个接一个地降生。…当你的母亲怀孕的时候，你知道我是怎样祈祷着，希望你是个女孩子吗…。”

    “……我能想象得到。我依稀感到我最初见到的容貌，不是我母亲的，而是你的。”

    “这千年时光，也许是对轻易就放弃了人世的我的惩罚。人们活在人世间。在他们出生的这个世界里，他们必须尽全力。…轻视生存，轻易就对世界甩开自己的手的人，必须受到与流放千年相对等的报应。”

    ………羽入说的这些话，非常沉重。

    也许在许多世界之间轻松漫步，并将自己的人生以骰子来比喻的我，…罪孽深重。

    “…我是在和相隔千年的，作为友人和女儿的你共度人生。

    …然后我们走进了昭和５８年的死胡同，…………我再次犯下了罪孽。为了改变你的命运，我运用了我的力量。”

    “…………你的意思是，我们应该接受在最初的，第一次的那个世界里我被鹰野剖开肚子而死的命运吗…？”

    “………这对梨花来说太残酷了，但这就是我现在的想法。我，轻易放弃了我所生活的世界。然后我又轻易放弃了梨花所生活的世界。我应该在与你一起的世界里认真活着，不管最后会是什么样的结局都欢迎。”

    “闭嘴吧。或许你沉醉于自虐的感觉，但是我觉得不高兴。…当初说着不要屈服于那样的命运，为了找到精彩的人生，我们要坚持战斗下去，跟你一起走过了百年的旅途。却在最后说出这样没道理的话！你那是从哪里来的感伤啊！现在，你又想轻易放弃那个我跟你花了一百年才最终抓住的那个世界。你这样讲不会太任性了吗？！”

    “……救助濒死的野兽，还因此沾沾自喜，是人的罪孽。雪山会杀死多少野兽，是因为神的委托。”

    “你的意思是认为我的死亡是命中注定吗？！你是怎么了！！不管你怎么说，我们赢得的那个世界就像是我们的汗水的结晶啊！它的光彩照人之处除了我和你之外，不会有人明白！现在你要否定那个世界？！”

    “……梨花，话说回来。…若我与作为第８代的你一起度过满足的人生，我应该会在你的人生结束的时刻消失。因为这个与你的人生没有什么关联，所以我也一直没有告诉你。在那个世界里，你母亲是第８代。…也就是一个，我已经得到与人世的接点，…对这个美妙的雏见泽感到满足并消失到了上位世界之后的世界。…我，已经消失了的世界。因此，我无法显现在你那里。”

    “但是，你那边世界的碎片流落到了这里。而且还在我母亲的体内。也就是说，或许是这样的。只有我母亲知道她自己是第８代。如果我杀死她，那么令你无法显现的矛盾的力量就会消失吧。没错吧？”

    “是的。本来，在那个世界里梨花的母亲是第８代是明显的事实，并不会因你杀死她而改变。但是对在各个世界中漂流的梨花来说，那就像一只船被绳子系在码头上一样。…幸运的是，知道这个事实的人只有你母亲。如果还有其它的人也知道这件事，梨花就得把他们一一杀死。”

    “……………………。”

    “是杀死母亲回到原来的世界，还是应该留在那个世界之中，梨花大概是想征求我的意见吧。”

    “…………没错呢。”

    “我也一直在调查，梨花所处的那个世界是个什么样的世界。…然后，我理解了那是什么世界，…并且预料到这一刻会到来。我也预料到遇到烦恼的梨花会来找我商量，还有接受那个现实，在两个世界中做出选择的事。……我也在因此忧虑着。忧虑着我要如何引导你。与神界中的语言不同，人间的语言是狭隘的。……无论我怎样遣词造句，意思总是有偏差。为了能让你凭真心来选择，我真的是在如何表达上费尽心机，思虑不止。

    …就是现在也一样。说到原因，是因为你指望着我给你答案。……即使给出了选择这边的世界的建议，还是会想要那边的世界。这是在将为选择而付出代价的责任转嫁到我身上。那是卑劣的做法，以这样的方式选出的人生是没有价值的。……你，作为漫步过很多世界，在人世之外留下过足迹的人，必须负责任地作出选择。不依赖于我。凭你自己的力量。”

    “………我明白你的意思了。…正因为按你所说的做了才变成这样，…因为没办法才推卸责任了。…自己的人生要自己来决定，这个我很明白呢。”

    “我想告诉你。……能与梨花一起度过人生，我感到很幸福。还因此知道了在这么多的世界里，雏见泽是个充满了和善互助的地方。我所渴望的世界已经全部得到满足了。……所以，即使梨花选择了没有我存在的世界，即使我就此消失掉，我也很幸福。我想说的就是这个。”

    “………………羽入……。”

    羽入已经预见到了。

    ……她已经预见到对我来说这是一个温暖的世界。

    但是，羽入的存在本身与这个世界相冲突。

    …跟羽入这个原来的世界中的存在商量，…无论我们怎么讨论，只会让放弃原来的世界变得越来越艰难。

    只要我跟羽入商量，我就无法以公平的立场来选择世界，这个她也预料到了。

    所以，她这样说道。

    古手梨花的选择将成为我的命运，我会接受它。

    你不要担心我，生活在你最喜欢的那个世界吧…。

    “……假若我选择在这个世界生活下去。……你会怎么样呢？”

    “梨花与我的旅途将因这世界的规则而到达终点。…也就是说，梨花将在那个世界继续人生。同时，我在那个世界已经消失的事实将会体现在我身上。”

    “就是说你的意思是你会消失吧！是不是！”

    “………但那是非常非常愉快的事的说。……看来梨花觉得那等于是我的死亡吧。…一开始，我也觉得那个世界的我已经死了。…但是，那个世界的羽入，…即使她已经消失了，她也是充满了喜悦的。……她与你的母亲共享人生，与她度过了快乐的时光。你母亲还活着，而那个世界的我被温情包裹着，在永不醒来的长眠中做着快乐的梦。……那种温暖与舒适，一定与人降生之前在母亲胎内时一样吧。………当我明白这点之后，我都开始猜想梨花会不会索性放弃这个世界呢…。”

    “…………你是，………认真的吗………？”

    “……如果梨花也能活一千年，你就能够理解这种温暖了…。”

    羽入的话，给我一种恍惚的感觉…。

    …我所不能理解的境界，…活了一千年的羽入能够理解。

    “不是开玩笑，我只是个活了一百年的小孩子，所以我理解不了啊。”

    “……………梨花。适可而止，不要再把我当做从选择面前逃跑的借口了好吗？”

    “………………………嗯。”

    …这就是，真实。

    在我心中的天平上，摆上了原来的世界和这个世界。

    …天平没有往哪边特别倾斜。

    而我不负责任地打算将作出选择的责任转嫁给羽入…。

    “为了帮助梨花做出选择，我把我知道的，那个世界的组成都告诉你。首先，………那位好多次告诉我们命运可以被打破的前原圭一。…他在这个世界中没有转学。”

    “这个我已经知道了。他不在班上啊。”

    “那个时期的圭一，虽然也因为学习考试的压力而有了心病，…但是他并没有像原来的世界那样用模型枪射击小孩。他让他的心灵变得坚强而忍住了诱惑，最终克服了心灵的弱点。……现在的圭一，是个能够对自己引以为豪的，意志坚定的人，努力为考试的来临而准备着。”

    “…………这就是说，圭一的罪不存在了。…所以，他没有搬家到这里。”

    “龙宫Ｒｅｎａ也是，她父母的公司没有破产，也没有搬家到茨城。因此也没有离婚。所以Ｒｅｎａ也没有理由因此感到负罪。”

    Ｒｅｎａ，没有罪。

    “园崎魅音和园崎诗音，没有在那个要往背上纹刺青的仪式的日子交换身份。”

    “……原来如此。难怪我在学校总感到魅音的气质有点不一样。…………虽然她应该很喜欢棋盘游戏，但她也说过类似她的妹妹更精于此道之类的话。……原来如此，…我明白了。”

    “这样魅音就没有将家族继承人的位置推给她的妹妹，一边进行成为领导者的修行一边度过每一天。另外，诗音也不妨碍本家，从暗处支持着她的姐姐，每天都独自在远方的学园里努力着。”

    “…那对姐妹，之前因为在刺青时交换了身份而对对方有负罪感。…这意味着，这件事没有发生…。”

    魅音和诗音，都没有罪。

    “……或许已经没有必要再说更多了，北条沙都子也没有犯下弑亲的罪。沙都子与她的继父加深了交流，再次构筑起了家庭关系。也因此没有因恶疾而迷乱。”

    “北条家没有与整个村子敌对，也就没有被排斥。……沙都子，没有罪。不，…对沙都子一家来说，这是个理想的世界呢。”

    对沙都子一家来说，这是个理想的世界…？

    不，不对…。

    这个世界，……对所有人来说，都是理想的世界…？

    圭一来到雏见泽是因为他犯下了罪过。

    如果没有那个罪，那么圭一就是在尽他所能地努力生活着。

    Ｒｅｎａ也避开了悲哀的命运，没有将罪加在自己身上。

    她以自己的名字自称礼奈，并且快乐地生活着。

    魅音和诗音也过着快乐的日子。

    …如果刺青事件没有发生，这两人就是天生的好姊妹。

    因为家庭风俗，现在她们不得不分开来生活，可是，或许正因为如此，她们姊妹的关系更加不会破裂吧。

    对沙都子来说，这个世界确实是理想的，梦中的世界。

    她被温暖的家庭和哥哥围绕着，过着健康温暖的日子。

    …我作为她最亲密的朋友，这是我为了她而最希望看到的世界。

    对悟史来说，这是他唯一能自己存在的世界。

    ……众多的世界之中，我所知道的唯一悟史活着的世界。

    在这个世界之外的世界，悟史是不可能存在的。

    ……最后，古手梨花。

    对古手梨花来说这个世界，…………………这个世界是…。

    朋友的数目是零也说不定。

    相比原来的世界，这个世界太悲哀了。

    但是，从现在开始努力还是有机会改善的。

    圭一的缺席或许很令人悲伤。

    …但是，圭一在他原本居住的地方积极地度过着不一样的人生。

    在这里，悟史取代了他的位置。他与圭一不一样，是个和善又体贴的人…。

    虽然对没有社团活动感到很失望，但若我明天到学校里提出来的话，应该马上就能开始吧。

    北条兄妹和魅音以及Ｒｅｎａ，还有我。或许还会有其它同学参与进来吧？不知道会是怎样热烈有趣的社团活动呢…。

    虽然，…虽然我不想跟之前我与圭一和其它朋友一起的社团活动相比较。但也肯定不能从它们之中分出高下…。

    在这个世界里我的父母都在世。

    我也已经知道怎么以重新得到家庭亲情的古手梨花的身份来与他们相处。

    在原来的世界里，我的双亲都已经不在了。

    …但是，还有活力十足的，令人不会因为寂寞而想起那些事的同居伙伴。沙都子。…………还有，羽入。

    如果我选择了这个世界，就要与那个与我共度这百年时光的亲密朋友羽入，……从此别离。

    亲密的朋友…？

    不，…………如果羽入说的那些是真的，……羽入就是我的祖先，也是母亲。

    …也就是说，她与我的父亲母亲是同等的，…是我的家人啊。

    我的双亲和羽入，对我来说都是非常宝贵的。……我无法把他们放在天平上衡量…。

    “…………那个世界是某个人在梦中创造出的‘理想的世界’的说。任何与你有关的人全部都没有罪孽。那是个非常非常纯粹透明的美丽世界的说。在那个世界里，我已经消失了，不会污染梨花的人生。…所以，我也是没有罪的。还有你，梨花。因为你也没有污染你的人生，你也是无罪的。”

    “甚至连鹰野也没有罪。没有任何人有罪。这是个纯白的世界…。”

    “没错。现在的梨花，你可以选择那个世界。………也许，这是连我都不知道的，掌控命运的骰子的神明在这百年旅途的尽头赠与你的珍贵机会。”

    “…………………我倒希望它多多少少能对我再仁慈一点呢。”

    “所以那位神明同时也给予了你返回原来的世界的道路。………通过杀死母亲，犯下最沉重的罪行，……选择将自己从无罪的乐园中流放。”

    “…羽入。你说过你让你的女儿杀死你吧。………我为了选择我的人生而重演弑母之罪，你怎么看这件事？”

    “…………如果是梨花的妈妈的话，她大概会这么说吧。如果我的女儿能得到幸福，我也不在乎付出我的生命。……梨花还不明白吧。那是只有在你有了孩子，成为了母亲时才会明白的感觉。我曾经做过母亲，所以我知道。…如果梨花说她在原来的世界会比较的幸福，梨花的妈妈应该会乐意付出她的生命吧。”

    “没办法啊…。我没法对那个人说出这样的话的。她只会对我说你的脑袋坏掉了吗？！然后对着我歇斯底里啊…。”

    ……但是，…我想起了我和母亲一起做咖喱时母亲的微笑…。

    要是那些可怕的言辞，……从那位母亲口中冒出来的话，……我猜我说不定会被吓到………。

    “我并不为让女儿杀死我这件事后悔。拜那所赐，那可能延续到我女儿身上的罪孽被净化了。如果我怜惜我自己的性命，我的女儿也会像我一样遭到迫害。”

    “……但是，你有没有考虑过将你杀死的，你的女儿的心情…？”

    “…………。”

    “……死者当然是轻松的。沉醉于献身的美德之中从此成佛。但是呢，杀人的那一方将会一生都背负着十字架啊。………刚才你说了吧？将你杀死的女儿，许下了为了你要把雏见泽变成满载着互助合作精神的地方的誓言。然后，从此之后的千年之间，你的罪一直都伴随着你的女儿和这里的人们了。…你不是非死不可的，是不是？我不知道你背负了什么样的罪，但是你应该活下去，拼搏下去。你应该为了让你的子孙不用再背负你的罪而拼搏下去。但是，你屈服了，由此在千年之间，你的子孙一直都得背负着你的十字架。……难道不是这样吗？！”

    “…………………………。”

    羽入沉默了。

    ……毫无疑问，那就是羽入的罪。

    为了你的女儿而死是很容易的。

    但是，被抛下的女儿心中的负罪感是穷其一生也无法治愈的。

    可是羽入回答的言辞之中没有一丝一毫的畏怯。

    “那么，梨花。……你说我应该活下去并拼搏下去，梨花。现在你在那个世界里，你打算怎么做呢？………打算接受那个世界的现实，与因两边世界相异而产生的不协调感战斗，并在那个世界里活下去吗？要舍弃那个在百年的尽头抓住的，沾满你双手上的泥和汗但依然美丽的世界吗！”

    “…………………………。”

    的确这个世界可能非常美丽…。

    但是，尽管如此，绝不能说原来的那个世界的光辉就不美。

    我在旅途的尽头赢得的命运，不可能不美丽…。

    “现在，你可以称你在百年的尽头抓住的那个世界为原来的世界。……于是，无论这个世界如何的舒适，你应该把它全抛开，打消你留在这个世界上的念头，回到原来的世界去，不是吗？就算你得将这个所有与你相关的人都没有罪的世界破坏掉！”

    “……………咕………。”

    ……对我说应该战斗的，我的女儿啊。

    那么，你也应该战斗。

    战斗，不是打倒和跨越眼前的障碍。

    最终那也只不过是走单行道中的插曲罢了。

    真正的战斗是，做出属于自己的选择。

    在人生的所有选择，所有的分岔路口。人们都感到迷惘。

    如若某一条路径被明确地显出，就决定走上这条道路的话，那不叫战斗。

    如若不管多少次被迫做出那个选择，也总是选择同一方，那只是必然。

    真正的选择，是发生在从内心深处感到苦恼，完全不知道该选择哪一边时。

    就跟你以前称之为箱子游戏的，在红色的箱子和蓝色的箱子之间的选择是一样的。

    是选择红色的箱子呢？还是选择蓝色的箱子呢？

    在没有任何引导的情况下做出选择，非常需要勇气与判断力。

    那才是真正的选择。

    如果已经知道了箱子里面有些什么，那也不能叫选择。

    当不知道２个箱子中都有些什么的时候，也许会因为打开的箱子中的东西而感到满足。

    当知道了另一个箱子中有什么的时候，根据情况，也许会感到失望。

    没有引导，没有提示，…就这么被放在分叉路口上，这就是人生。

    因为懒得思考而总是选择右手边也可以，以竖起棍子看它倒向哪一边来决定也可以。拼命寻找线索，为右边还是左边哪边会更有利而苦恼，因此而在分叉路口前面伫立到最后，也没问题…。

    于是，最后接受那等待着自己的结果，将成为自己的责任。

    难道一直到老死，进了棺材，还得要父母来给建议吗……？

    苦恼。选择。然后前进。

    那就是战斗。

    我认真地思考过，然后选择了自己的人生。

    我的女儿和她的后人们也认真地思考过，然后选择了他们的人生。

    对任何人来说，这都是神圣而又重要的事情。

    不容千年之后的末裔来玷污。

    在那个时代中生活的人们永远都是美丽的。

    绝对不能用后世的价值观来谈论那种生活方式。

    “…………………………。”

    “最后，我还有一件重要的事情要告诉你。……连接着梨花与我的那个神尊诏珠的力量，很快就会永远消失。我也将永远无法干涉那个世界。”

    “…就是说，你那令人感激的说教就到今夜为止了。”

    “还有一件事。出现在梨花的妈妈体内的碎片将在明天日落之时，永远地失去它的力量。失去力量不意味着它会消失。而是代表着梨花将永远失去亲手将它取回的机会。”

    “换句话说，……回到原来世界的选项，如果我不在明天黄昏之前决定，它就会消失掉…。没有保留选择权这样的第三选项，对吗…？”

    “不。也可以逃避选择，在最后一刻闭上双眼，消极地停留在那个世界之中。……这种时候，不觉得会变成与积极地做出选择不一样的生活方式吗？”

    …积极地做出选择与否，…几乎就等于我接受这个世界与否。

    ……如果我不接受这个世界却又在这里生活下去的话，…现在的“我”所有的苦恼恐怕会拖累我一直到永远吧。

    相比之下，或许做出一个选择，会更加可贵。

    但是，…选出一个可贵的答案可没那么简单………。

    这是羽入说的，苦恼就是战斗…。

    “………来，梨花。…战斗吧。那战斗将持续到明天的日落。但是请不要逃避。…因为，无论你选择哪一个世界，那个世界都必定是美好的。……跟你百年间与那个痛苦的结局战斗最后得到一个美好的世界同样。战斗到底所得到的世界必定是美好的。………所以梨花，千万不要没战斗就下决定。无需思虑烦恼就能做出的选择所带来的结果，绝对不会有人对它感到满意的。”

    “………………谢谢你，羽入。我会………去战斗的。…为了这个…选择。……如果，我能与你再会，那就是在原来的世界里。…………如果，我选择了这个世界，…请好好地休息，治愈你那千年的疲倦吧。……………一直以来谢谢了。真的，非常感谢。…我，…误以为凭借你的力量，我的人生是可以无数次重新来过的。…我想那样的我，…即使是生活在原来的世界里，一定也会感到不自然的。…我只是简单地想着如果我跌倒了，哪怕只是踉跄了一下，我也要重来一遍。那样，…没可能成为一个美好的世界的…。

    …………从这个意义上讲，你如果没有把你的力量运用在我身上就好了。那个罪过，我多少能理解一点了。……但是，那也是以轻视的态度走过自己人生的我的罪。我在许多世界里摇动着命运的骰子而浪费了我自己的人生。

    …这个世界，告诉了我人生的分量。………在最后，不管我掉到哪一个世界里，那个世界都很美好，…我真的很幸运。…我大概，是这么多世界里最幸运的人了。谢谢你，羽入。…谢谢你一直到最后都在对我这个连自己几斤几两都不知道的笨蛋，说着温暖的话语。…我，会尽我所能地思考的。拼命拼命地苦恼，……为了抓住真正真正美好的世界。……所以，谢谢，……羽入。…………喂，…………回答啊，……………拜托了…。……呜呜呜呜呜～～呜呜～～……。”

    水晶球已经变凉了……。在我怀里的手电的照射下，发出沉闷的反光……。

    我流干了我所有的眼泪。

    如果我不把眼泪都流干，…选择的时候就会因此而踌躇不决。

    因此我尽情地哭泣。并且感谢着这百年来的缘分。…根据我做出的选择，我可能再也无法说出这些话了。

    之后，我把变回普通珠子的水晶球放回祭坛，潜出祭具殿回到床上。

    ……我不可能睡得着。

    虽然这样想着，我把自己包在毛巾被里，露出来的双脚沐浴着凉爽的风，不知道什么时候就睡着了………。

    古手梨花，渐渐地进入了梦乡……。

    “我”也，…渐渐进入了梦乡……。

    晚安，……大家。

    晚安，……“我”。

    现在，太阳再次升起，古手梨花美妙的一天开始了。

    …古手梨花，为了再次与同学们成为好友，努力迈出了第一步。

    然后，在家中被父母的爱满满地包围。

    ……最后，照耀着这美妙的一天的太阳，沉到了山阴之后，…………消失了……。

    スクロ――ルの现在

    スクロ――ルの加

    スクロ――ル画像をiみこむ

    スクロ――ルg行本体

    >现在が画面の表示领域からはみ出たら终了へ

    现在に加を加算

    高速描画处理

    スクロ――ルの终了

    数ラベル设定クリア

    スプライト全クリア

    高速描画用画像の、メモリからの消去

    ※以下のフレ诗はスクロ――ル演出でやります。

    昔――。

    神が人间の前に姿を现していた顷のお话。

    天よりパンが降ってきた。

    ある者はなぜ肉でないかと大いに叹いた。

    天より肉が降ってきた。

    ある者はパンが良かったと大いに叹いた。

    天より神が降りてきた。

    全员が喜ぶ物がわかるまで、当分は水を降らせます。

    天より雨が降ってきた。

    みんなは服が濡れると大いに叹いた。

    天より炎が降ってきた。

    みんなは家がけると大いに叹いた。

    天より神が降りてきた。

    全员が喜ぶ物がわかるまで、当分は何も降らせます。

    天より何も降ってこない。

    ある者は神に见舍てられたと大いに叹いた。

    天より色――降ってきた。

    ある者は降らせる物を选べと大いに叹いた。

    天より巨岩の雨が降ってきた。

    これでようやく叹きの声はなくなった。

    天より雨が降ってきた。

    通りすがりの旅人は感谢する。

    神よ、予期せぬ天荬烁行护筏蓼埂

    お阴で我が旅路は退屈せずにgむのです。

    神は辘à氦思送った。

    それでいい。神とサイコロは无口でいい。

    很久很久以前，

    那是神明依然会在人们面前现身的饿时候。

    面包从天而降，有人大声抱怨为什么不是肉。

    肉从天而降，有人大声抱怨面包更好。

    神明从天而降。

    当k明白什么东西才能让所有人高兴之前，k会让水从天而降。

    雨水从天而降，所有人都大声抱怨衣服被打湿了。

    火灾从天而降，所有人都大声抱怨房子被烧毁了。

    神明从天而降，

    当k明白什么东西才能让所有人高兴之前，k决定不让任何东西啊从天上降下。

    没有任何东西从天而降，

    有人大声抱怨神已经抛弃他们了。

    世间万物都从天而降。

    有人大声抱怨何不选择一下降下的东西。

    巨石如雨点般从天而降。

    从此抱怨的声音都消失了。

    雨水从天而降。

    路过的旅人感激着天气。

    神啊，我因这不可预知的天气而感激你。

    托你的福我的旅途不会感到无聊了。

    神没有答话而目送他远去。

    这样很好。神和骰子都不需要说什么。

    ～表向きはおしまい～

    一辍⒑蟊啶あるんだけど……、その入り方は后で考えます。

    “…………………呜………。…………嗯……。”

    “哎…？你能认出我吗，梨花酱！”

    “………咪――…。我能认出来…。………这里是…？”

    我做出了回答，让那个护士大吃一惊，飞奔而去。……真是太失礼了…。

    “入，入江医生呢？！请让他火速到这边来！！告诉他梨花酱恢复意识了！！”

    ………………头………好痛。

    “…太好了，真的是太好了！你还记得发生了什么事情吗？”

    “……………咪――。……这里是诊疗所吗…？”

    “没错。你与朋友们返回雏见泽的途中，遭遇了事故头部撞得很厉害，意识一直没恢复。……在这种情况下，我很担心你会无法恢复意识。…太好了，真的是太好了…。”

    入江说话的时候，眼睛湿润了。

    …我还是，…有点害怕。

    我想确认一下，到底这里是不是我所熟悉的那个世界。所以我鼓起勇气，向入江问道…。

    “嗯，你的朋友们都很担心你。不用说沙都子酱，前原君、魅音小姐、Ｒｅｎａ小姐也是！……很遗憾，悟史君的状况依然不能达到能够醒来的程度。”

    “……我的……妈妈呢…？”

    “………………记忆看来还有点混乱。这在长时间地失去意识的人身上经常出现。”

    “………她死了吗。”

    “……嗯。在２年前绵流祭的日子。…………你在你沉眠的这段时间里梦到你母亲了吗？”

    “………………………谢谢。已经够了。”

    我母亲已经死了这个事实，…令我的心情有点复杂。

    ……但是，这里应该就是我熟悉的那个世界没错。

    …按入江说的，…看来从事故那天起已经过了１个月多。

    丢下一句我很快回来，入江啪嗒啪嗒地跑出了病房。

    我，被丢在满是蝉鸣声的病房里，花了一会儿来重新构建我那模糊了的记忆…。

    ……我是与大家去游泳池玩，在回来的路上骑着自行车嬉戏，……然后我被车撞了………？

    但是，……我也清楚地记得之后醒来时的那个世界。

    …那么这里，应该就是所谓的原来的世界吧，…………我，……在那个痛苦的选择造成的困境的最后，选择了原来的世界，…安全地结束了我的漫长旅途吗…？

    或者是，…就像入江所说的，这是我在事故造成的昏睡期间做的一个长梦吗？………我，我不知道…。

    “……………羽入、……你在吗？”

    “………啊呜。”

    “…………太好了。在那个世界醒来之后，第一眼看到的东西不是你的世界真是令人灰心啊。”

    “这种事到现在为止发生过吗？不管什么时候，梨花醒来第一眼看到的东西总是我的说啊。”

    羽入说话的时候，表情充满着慈爱。

    …但是，她故意这样说，反而令我想起不久之前的那个世界。

    我醒来之后，第一眼看到的东西不是羽入的世界。

    “…………羽入。…那个世界，……是梦吗…？还是，…现实…？”

    “……梨花说的是什么我不明白的说。发生了什么事了吗？”

    “……………………你是认真说这话的吗？”

    “……梨花在说些什么啊，我不明白的说。”

    “………………。”

    羽入是在故意装傻，…还是，她真的不知道我在说什么，我没法断定。

    “…………那么，……我之前所在的那个世界是什么…？是梦吗…？”

    “是梦。”

    羽入应声而答。

    …听到这个回答之后，我确信了。

    …………那个，无罪的世界，不是梦之类的东西。

    “……这么说，…………我，………用这双手，…………母亲她…………？”

    母亲持有着碎片。…从这来看，我不杀死我的母亲，就不能回到原来的世界去。

    …我在这里这个事实，意味着我杀死了我的母亲。

    而且，当我杀死母亲之后，为了将自己送到神的世界，…我还得像“往常”一样杀死自己。

    之后，…简单点说，当我死去之后，我之前一点的记忆会变得支离破碎。

    所以，……用这双手把母亲杀死的记忆没有残留下来，……是当然的……。

    …我，哆嗦着颤抖着，看着自己的双手掌心…。

    那是毫无血色的，苍白。

    …不，这就是为什么…。

    ……我想起来了，那温暖的，浓稠的液体在这双手上流淌的感觉……………！

    “……啊，……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！”

    我的碎片向上涌起。不同的世界里的记忆，…我体内的什么正拼死将它压下去。一边发出无意识的呼叫声，一边拼死将它压下去。

    因为如果让它满溢出来，我肯定会被它吞没…！！

    “……梨花。冷静下来吧。”

    “…………呼、”

    羽入把手放在我的额头上，我感到一种就好像我的肺里被猛地抓住的感觉。

    就好像我的呼吸被紧紧地扼住紧紧地绞缢般的窒息感…。

    不过，将要把我吞没的感情，也被紧紧地扼住了，所以，它也无法继续涌出来了。

    作为这窒息感的交换，我强行咽下那涌出来的感情，一点点地取回冷静…。

    察觉到那个的羽入拿开了她的手。

    “…………哈！！咳咳！！呼，哈，哈……。”

    “……冷静下来了吗？梨花昏睡的时间太长了，记忆都混乱了吧。先像入江说的那样吃药静养就好了。”

    “…羽，……羽入，告诉我吧！那个世界真的是…，”

    “……看，大家都来了的说呢。我大概会妨碍到你，所以暂且消失一会吧。”

    “羽入…！”

    我听到了走廊里很多人跑过来发出的吧嗒吧嗒的声音。

    羽入一转身就消失得无影无踪。

    取代她的是，当病房的大门呼的一下被打开，…我所爱的社团活动成员们出现了。

    “梨花！！梨～花啊啊啊啊啊啊！！！”

    “沙都子………。”

    “喂，喂喂沙都子，梨花酱还在恢复期，别这么粘着她、”

    “没关系的，圭一君。…太好了，真的太好了…。”

    沙都子粘住我，挤到我身边蜷成一团，毫无顾忌地流着眼泪，哭泣着。

    “……你回来啦，梨花酱。我们都相信梨花酱绝对会回来的。”

    “啊啊。当我们所有人都相信同一件事时，奇迹就绝对会发生！即使是与鹰野他们的那场激烈的战斗，不也是因为我们全体都相信奇迹才以胜利告终的吗？”

    “大家，都相信梨花酱必定会回来的。每天我们都会来探望你啊。相信着明天你就会醒来，每天都来探望你呢…。太好了，真的是太好了…。”

    “刚才监督说过你的记忆还有点混乱。我，我还想着不可能吧，大叔我和朋友们，你不会真的忘记吧？！”

    “……沙都子和Ｒｅｎａ，还有圭一都记得，但是我不记得小魅的说。呢叭～☆”

    “啊哈哈哈哈哈，看起来没问题了啊。”

    …如果这里是原来的世界，就没必要问这个。

    …但是，…为了确认这个世界真的是原来的世界，……我装作记忆混乱的样子问道。

    “………悟史，………没有来吗？”

    沙都子脸上浮起有点寂寞的笑容，答道。

    “……兄兄他，不是前年离家出走了一直都没有回来吗？梨花你真是健忘啊。”

    那表情紧紧地在我胸口吱吱作响。……错不了，就是原来的世界的沙都子。

    “原来如此…。确实好像记忆多多少少还有点混乱啊…。据说只是暂时性的，也不用太介意。就好像在半梦半醒的时候接电话，会说出些莫名其妙的话来一样的吧。”

    “是啊。…毕竟，她是一直睡觉睡了一个月的睡觉王啊。”

    “………在这一个月里，……………我感到我做了一个梦。”

    “我们担心得不得了，你倒是事不关己地挺轻松的嘛！”

    “……………那是个……感觉很不可思议的世界。那里，与这边一样都是雏见泽，………不过，还是有很多很多不一样的地方。…首先，圭一不在那里。”

    “喂喂，怎么把我给开除了啊～。”

    “因为，那是圭一没有引起模型枪事件的世界的说啊。…没有发生让圭一如此后悔的事件的世界。………嗯嗯，还不止那些的说。”

    …我领悟到现在是我为我的罪过而忏悔的唯一机会。

    大家，都在听我讲述那个世界，听到细节不同的地方时还发出惊讶的声音，但他们都在老实认真地听着。

    “………现在，我想我在这里的原因是…。……我把那个世界和这个世界放在天平上，………然后选择了这个世界吧。”

    “…这多半就是，三途川的此岸和彼岸吧。想来应该就是濒死体验之类呢！要是选择了彼岸的世界，…梨花酱很可能就回不来了。”

    “……要是选择了彼岸，……我想我肯定不能回来了。”

    “我们大家全体都相信梨花酱会回来。并且，梨花酱也相信能回来，大概我们彼此的手都握到了对方。……我想，梨花酱在沉眠的时候也为了回来而付出了很大的努力吧。好伟大好伟大。”

    圭一一边笑着一边抚摸着我的头，但是好像他并没理解我的意思。

    ……我，不是回来了。

    我比较了那个世界和这个世界，选择了这边，然后过来了。

    为什么我选择这边的世界？

    ……因为这边的世界里的生活更舒心。

    沙都子总是跟我在一起，所有的社团活动成员们都对我很好，都宠着我。

    但是，到头来这是一个建立在大家的不幸和罪孽之上的世界。

    总之，我是为了自己的幸福而选择了强迫大家做出牺牲。毫无羞耻感地，以自我为中心地，任性地。

    在那个世界里所有人都是满足的。只有我是不满足的。

    但是，我知道通过我的努力，令在那个世界的我得到幸福也是有可能的。

    但是，但是，………我在最后的最后，…选择了这边的世界。

    选择了涂满着凝固着我的伙伴的苦恼与泪水，而我却大模大样地盘腿坐着的世界…。

    “……那是个，看起来很有趣的世界呢。谢谢。你是想，至少是在梦中也好，也要让我们得到幸福呢。”

    Ｒｅｎａ微笑着说道。

    ……看来Ｒｅｎａ是唯一一个理解了我说的话的真正意思的人。

    “但是呢。…如果我也能从这两个世界里二选一。…我想，选择这边的世界是正确的吧。”

    “……为……为什么呢？”

    “的确，对我来说，我母亲离婚是件令人悲伤的事。因为那件事，很多东西都变了，但是，拜那所赐我也学到了很多。所以呢，梨花酱提到的那个世界的礼奈与这里的Ｒｅｎａ在人的层面上相比一定有所不及。………看来在梦里，梨花酱也认为即使是作为礼奈的我，也应该是一个模范的人吧。…当我的确是礼奈的时候，我并不是一个令人尊敬的人。因此，虽然我母亲离婚是一件辛酸又悲哀的事，……可是现在我可以以人生的试炼为名来接受它。”

    “………人生的试炼，或者说挫折，的确可以令人成长的。”

    “是啊…。我也明白Ｒｅｎａ的话了。……那个世界的我没有来到雏见泽，…不过，我想他也就是一个没什么用的家伙吧。……那个事件对我来说，确实是让我悔恨到了极点，一生难忘。我想我应该反省下去一直到我死掉为止。…但是，拜那事件所赐，就像Ｒｅｎａ说的，我也学到了很多重要的东西。可能存在着我没有令那事件发生的世界，……看起来或许的确很有魅力。……但是，我并没那样想。而是觉得那是垒砌成今日这个前原圭一的一块重要的基石。”

    “…这话我也赞成呢。………如果是以前那个只会撒娇的我，只要兄兄还在，我就只会撒娇下去。……可能存在着兄兄没有消失的世界，当然是个相当有魅力的诱惑…。……但是，我在兄兄身边一直被宠爱有什么意思呢。…所以，我觉得这个世界更适合我呢。现在的我，是挺起胸膛等待着兄兄回来的我！”

    “……………………你们真的，……全都那样想吗？……罪是无法消除的，…你们也为之烦恼为之痛苦，…就算这样你们也要自己拒绝选择一个这些罪都不存在的绮丽世界吗…？”

    “……嗯。我认为这个世界更加的珍贵啊。”

    “为什么呢……？”

    “……因为这个世界的今天这样的未来，是我们全体成员一起赢得的。而那个世界里的大家，只是慢吞吞地活着而已啊？”

    “………慢吞吞地，…你的意思是，过着无罪的生活，本身就是一种罪吗…？”

    “这不是罪啊。但是这边更珍贵就是了。………我想，在温室里生长的的花朵，虽然不知辛苦，但也是美丽的。但是，承受了风吹雨打，酷暑严寒而盛开的野花，有着不仅仅是美丽的内在，不是吗？…Ｒｅｎａ，只谈到了那个东西的珍贵之处。……伤痕累累的野花有什么需要感到羞耻的地方吗？”

    “……但是，如果叫我在生长在温室里还是生长在野地里中间选择一个呢…。”

    “啊，明白了。梨花酱从那一开始就错了。”

    “……咪…？”

    “因为，我们就是在原野上萌芽的野花。开花之后又想象出一个不可能的未来，并拿它与现实比较是毫无意义的啊。……梨花酱讲的那些故事，是以凌驾在花朵们之上的非凡存在的视角来说的。”

    “…………………………。”

    “这２个世界中，哪一个比较的幸福？唯一能够评论它的，只有能够来往于２个世界之间的神明。……但是，像梨花酱这样的人类，只有１个世界而已。嗯～！也不完全是，你在两个世界中都存在着，但是你无法在两个世界之间来往。野花般的梨花酱和温室里的梨花酱，都存在着。并且我想她们都遵从着那个世界的命运，挺起胸膛生活着的。那时，说起野花要是成长在温室里就不会有困苦之处什么的，已经是可笑的了。我们是花。在我们生根发芽的地方，尽我们所能地成长，尽我们所能地绽放。”

    “要是我生在大富之家这样的想法，本身就是丧家之犬的梦话而已！有时间去做那样的妄想，还不如从努力打听便宜的超市和节约零钱开始吧！”

    “是啊。就算某个世界中存在着富家小姐沙都子，与对自己引以为豪的那个沙都子相比，我想也没有任何一点比得上。”

    “嘛，的确，但如果我能选的话选择有钱人家更好！”

    “…………梨花酱，即使是在这边的世界里醒来，…你还是觉得迷惘吗…？这边的世界真的更好吗？…对面的世界是否会更好，你仍然对它有所留恋吧…？”

    …Ｒｅｎａ的那些话，多半，就是我现在无助的感觉的根源吧。

    我，…喜欢这个世界。

    ……但是，舍弃了对面的世界，将罪强加给大家的深重罪孽令我不觉间感到很不安。

    ……为了我非常喜欢的大家，我应该选择那个世界不是吗。

    大家都全体一致告诉我这个世界更好，但那是某种来自没有被神授予在两个世界之间的选择权的人的安慰。

    …所以，大家都积极地肯定这个世界。

    如果他们曾经确实地作出选择，那么他们就应该也会感到进退两难了…。

    “…………真可怜。…所以，…梨花酱那个，心底的悲伤无法治愈吧…。”

    尽管如此，…看来只有Ｒｅｎａ感受到了一切。

    “那好，为了让梨花酱也一样能明白，我用游戏来说明吧。哎，小魅，今天有没有拿糖球来啊？”

    “嗯？有啊，怎么了？”

    她打算做什么…？

    之后，Ｒｅｎａ两手握拳，伸到我面前。

    “看，送给梨花酱的礼物呢！猜猜哪一只手里东西更好吧，好吧。”

    “……咪――，猜错了不会有惩罚游戏的说？”

    “哈呜～，不会的。安心地选择吧。”

    …就算我用社团活动的思考方式来考虑，也没有丝毫的线索。

    即使仔细打量Ｒｅｎａ的拳头大小，我也对哪只手里有糖球毫无头绪。

    ………得了，豁出去了。这就是看运气的时候了！

    “那，……我选这只手吧。”

    “这个吗？好。”

    Ｒｅｎａ握着的拳头张开了，里面有一颗糖球。看来这个二选一我赢了。

    “啊哈哈，恭喜恭喜！来，张嘴，啊～☆”

    “……啊～嗯，的说☆”

    “好吃吗？”

    是草莓牛奶味，虽然平常却令人怀念的味道。

    吱溜一下，酸甜的味道让我的嘴巴一抿，我不由得微笑起来。

    “……很好吃呢。呢叭――。”

    “高兴吧？那么梨花酱的世界是幸福的哦。”

    “……二因为赢了二选一的对决，所以我非常高兴的说。胜利的美酒的味道很好的说呢。”

    “哎～梨花酱。为什么是胜利呢？”

    “……咪――？”

    Ｒｅｎａ，张开了我没有选的那一只手。

    “…………………啊。”

    那里，…被握住的是２颗糖球。

    也就是说，…我的选择，…没有命中。

    到刚才为止，……还是很平常的对话，…我快活的心情一下子就清醒了。

    “……现在的那心情，是不是与梨花酱的心情感觉相近呢？”

    …………………………。

    “跟异世界做比较是超出人类所能到达的领域的。做比较，为之烦恼，那是神的工作。不是我们的事。给予我们的世界总是只有１个，并且有可能在那个世界中发现幸福。…在梨花酱的那个梦中，梨花酱变成了能够在２个世界间来往的神明，所以才有那样的感觉。所以呢，另一只手里有什么，不需要介意。”

    我是，…活了百年的，在许多世界里生活过的魔女。

    正因为如此，我相信自己是为了抓住自己的幸福而战胜数以亿计的选择，最后一定会抓住幸福的，特别的存在。

    …………但是，……刚好相反。

    ……我，…跟谁比都不能说出色，………在抓住幸福这件事上，更是跟谁比都不如…。

    那时，…我想起了刚才的羽入，令人不快又直接地给了我另一个世界是梦的回答。

    …………事实上，那不是梦。

    但是，…既然已经选择了，这里就成为了现实，对面就已经只有用梦来形容。

    在打开装有猫的箱子之前，可以想象，猫的未来有活着的未来和死去的未来２种。

    但是，打开箱子后，未来就变成了唯一。

    另一个未来在那时就唯有变成梦。

    打开箱子的人接受箱子里这个未来，继续活下去。

    为了箱子里的东西所带来的两个未来哪一个比较好而苦恼，是能够干涉箱子内容的超凡存在的事情。

    …我，虽然有着人类的躯体，中途半只脚踏进了神的世界，并因此而误解了很多重要的东西。

    在那个世界里，羽入后悔了。

    …她为以神的力量介入我的人生而后悔。

    …………现在，我终于能理解了。

    羽入说得很清楚。

    清楚地说了人应该在他所生活的世界里尽其所能。

    ………我，…必须放弃魔女这一套了。

    没错。…现在的我，不再是魔女贝伦卡丝泰露，…我是古手梨花。

    活了百年，自在操纵命运的我的分身，或许仍然在比人间更高次元的世界中存在着。

    但是，她已经不再是我了。

    我是，…古手梨花。

    我将要生活在这个世界里，我将要抓住这个世界的幸福。

    我不会再次使用那个力量了。

    换句话说，从现在开始，我不会再草率对待我的生命了，也就是，

    “……所以我要小心交通事故啦…。”

    “哈～？…哈哈哈哈哈！没错啊，哈哈哈哈！”

    “哈，哈呜～！没错呢！再也不要在骑车的时候恶作剧啊！！”

    “……是哦。…就是这样呢。………想象连那种理所当然的事情都不能理解的孩子会发出魔女的气息。实在是，荒唐透顶。”

    “各位，今天的探视该结束了。梨花酱的体力还很虚弱。当然明天后天大后天都可以来看她，今天就先让她休息吧。”

    监督拍着手出现了，但是我的伙伴们还是依依不舍。

    “…………梨花。已经不要紧了吗…？”

    “……谢谢。Ｒｅｎａ已经代替不擅言词的你全部说明了。……已经不要紧了。”

    “………梨花酱，下次你失去生命的时候。…我想我会接受那个命运。”

    “…是啊。我也觉得这样不错呢。车道里嬉戏的小孩子被车撞到的事故，在日本每天都在发生。…这次刚刚在雏见泽发生了一次啊。……如果我为我的所作所为感到后悔，我就应该从现在开始不闯红灯。……但是，你真的觉得这样好吗？…要是我不在了你会觉得孤单吧，以前就会缠着人不放。”

    “……已经没关系了。因为我有了新的朋友。”

    “哎？是谁啊，介绍一下嘛。”

    “……………不告诉你的说。啊呜啊呜。”

    “……我知道了。……你的意思，…是我，换言之就是‘古手梨花’，…对不对？”

    “如果梨花酱觉得是那样，那就是那样了。”

    “………………………………谢谢。”

    “……谢谢什么？”

    “…………各种各样的很多东西啊。”

    大家都在入江的劝说下不情愿地开始准备回家。

    羽入也打算跟他们一起消失

    我像忽然想起了什么一样一拍手，并叫住了她。

    “……喂，羽入！”

    “什么事？”

    “……我在对面的世界跟你约定过，如果我能回到原来的世界，我就把冰箱用奶油泡芙塞满，但是，…因为那是个梦，所以许诺无效呢？”

    “啊呜～！……呜呜～……呜咕。…那是个不一样的角色。”

    “梨花～！明天的探望拿点什么来呢！明天的探望拿点什么来呢？！”

    “记得梨花酱喜欢辛辣的东西吧？不是在谷仓百货公司那里正在开韩国食材展销会吗？应该有卖超辣韩国泡菜的样子？”

    “啊呜！！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

    “………我想吃点甜的。”

    “甜的？嗯，哪种比较好？！”

    “那大家就买蛋糕来吧！蛋糕特别好吃喔！”

    “……要不，还是买的奶油泡芙吧。…价钱也不贵，我想放开肚皮饱餐一顿的说呢。”

    “吃东西是好事，可以让人有精神。吃什么都好，吃到你们重新变得神采奕奕吧。好了大家，探视时间到此为止了。”

    大家都离开了。羽入也是。

    “……这样，我欠你的就还清了。”

    “我什么也没有借给你喔。”

    “………是的哟。那只是个梦而已。”

    “晚安，梨花。做个好梦。”

    晚安，古手梨花。

    请珍惜你赢得的未来…。

    …谢谢。

    是的，是的。……出院之后，…首先要去双亲墓前祭拜。

    …………现在，我明白了。所谓要返回这边的世界就要杀死母亲的意义。

    问题不在于如果我没有杀死她的话，碎片会怎么样。

    …选择一个我母亲不存在的世界这样的行为，已经是在弑母了。

    我到现在为止，毫无罪恶感地继续选择着这个世界，“继续杀死着我的母亲”。

    …你，想让我注意到“那个”，对吧…？

    你在我身上感觉到的罪孽。

    …多半，那个罪就是这个。

    ……我，不再尊敬父母了。

    在那个世界里，……我总算是注意到了。

    梨花。你能注意到，…谢谢你。

    我在你身上感受到的最大的罪孽，总算是净化了……。

    别担心，梨花。

    你没有让你的手染上你母亲的鲜血。

    因为，所有的那些，……都是我故意使坏让梨花酱看到的，“梦”的说。

    …所以，希望你从那睡眠中醒来之后忘掉一切。

    晚安，…梨花。

    深深地，深深地。

    在你做着怎样令你的人生丰富多彩的梦的时候……。

    ■ゆ――っくりタイトルロゴをオ――バ――ラップさせて静かに终了…

    ■オマケシナリオ

    ※この世界の羽入は、皆杀し编以前までの、梨花にしか见えない半透明存在です。

番外 礼 昼坏篇

    最强的自来强嫁妻子

    围绕能实现相亲相爱的至宝“不和之勾玉”

    部活成员被卷入珍奇骚动的故事。

    来玩“寒蝉格斗”的各位也没问题的喔。（^ω^）

    关于其他情侣的事，请务必观看“寒蝉格斗”～！

    ――――――――――

    ■レナと圭一の下校中。

    “噜――，噜嗯，噜嗯哒，哒，噜嗯哒哒～ξ”

    “从这心情看来，那个水坝现场又有新的垃圾山运到了吧。”

    “嗯，是喔～！新的山里埋了什么呢！有有可爱宝物的预感～！回去之后呢，立即去寻宝喔――！圭一君也一起来吗，吗！”

    “我吗――？呜――嗯，向魅音借来的漫画，还没全卷看完啊。”

    “呜～，女生在邀请的说，圭一君选择了漫画呢…，哈呜。…今天在社团活动里出了手帮忙了你的说，那个的报答就是这个呢…。”

    “骗骗骗，骗你的对不起，寻宝万岁！请务必让小人在Ｒｅｎａ小姐的旅程同行！！”

    ……社团活动可以以无情一词概括尽。自已才是优胜！然后把较弱的家伙彻底击溃并令让他确定是最后一名。

    我也是优势的时候会彻底的把别人踢落，相反时被踢。

    今天的我一点运气都没有，所有的胜负结果都与我所期望的相反。

    …在那里，出手帮助我的人是Ｒｅｎａ。

    “可是，结果还是最后一名耶。啊哈哈哈，惩罚游戏，好期待今次的星期天吗，吗！”

    “……呜呜，被Ｒｅｎａ帮助了还是这副样子啊…。真没用啊…。”

    结果，不能活用Ｒｅｎａ的帮忙，我确定是最后一名了。

    …可是，托Ｒｅｎａ的福，我才能挑战起死回生的最后大决战，这点是不会错的。

    Ｒｅｎａ不帮助我的话，就是连最后的决战也挑战不到的大败北了。

    Ｒｅｎａ她，没有义务和理由把我从最后一名救出来。知道第一位没望的话，最少要回避最后一名，普通会这样考虑。

    明明不理我的话我是确定最后一名了，把我救出来的话只有风险，而不会有任何利益。

    明明是这样，Ｒｅｎａ还是帮助了我。

    ……在社团活动这无情的世界之中，那温暖的碎片，就像在地狱里被佛的佛光照着那样神圣。

    不留情无赦免地战斗是社团活动的规定。

    可是，在那之中，也有没失去温暖柔情，没失去大家快乐地玩游戏这种想法的人就是Ｒｅｎａ。

    “啊哈哈哈哈，说得太严重了。…Ｒｅｎａ只是不喜欢一面倒的游戏。因为，知道怎战斗也不会逆转的话，谁也会变得颓废。”

    “也，也是啦～…惩罚游戏确定了是我时，最后决战也不等，就连服装的量身也被量了嘛…。啊～可恶，到底是什么服装的量身啊…，吐呵呵呵（苦笑）…。”

    “我认为无论是怎样的逆境，也能够随时逆转。……呜～嗯，不是这样的世界不行。所以说呢，Ｒｅｎａ，对在困窘的人，那个，不能不给予机会喔。”

    “………Ｒｅｎａ真的很温柔啊。…怎么听了这些话后，在Ｒｅｎａ弱势的时候，杀无赦地击倒Ｒｅｎａ的我，在被良心呵责……，呜呜！”

    “啊哈哈哈，是因为喜欢所以才做的啦，没有叫圭一君也那样做喔。可是那个，Ｒｅｎａ陷入危机时，…那个…能将欠我的还给我的话会很高兴吗，吗？”

    “喔！今日的事就算当作是欠你的吧――！嘛～和那个是不一样的。偶尔也参与一下Ｒｅｎａ的寻宝吧。那，在水坝现场的垃圾山集合好吧？”

    “嗯！在水坝现场的宝之山集合吧――！！”

    Ｒｅｎａ用非常高兴的笑容回答，张开手臂的跑走了…。

    ■梨花と沙都子の家　窗から外に叫ぶ沙都子

    “梨～花～～？！也差不多了，不去买东西的话，就会错过特价了喔――！！蛋１包一人只能买１个，１０元喔――！！还有厕纸的６个装今日的话８元就可以买到，也很便宜，浴缸清洁剂还附送试用装！傍晚前的话印花也是２倍喔？！真是的，今日明明是轮到梨花买东西的说――！！”

    ■祭具殿

    “……什～么，羽入。不快点去买东西的话会被沙都子生气啦。”

    “啊呜啊呜！梨花，你看看这个。”

    “什么？……啊啦，怎么了？香炉的脚没有了。经过很多年老化了吧。而且大致上都已经残缺不全了呢。

    在现代有形形色色的道具可以把这样的东西简单地修理好喔，放心吧。……用木工接着剂粘着修补吗。”

    “啊呜啊呜啊呜，不是这个。这个香炉是２００年前梨花祖先大人将物品封印时供奉的东西。这个坏掉了就是说，封印已经解开了…！”

    “……你啊，偶尔会把小事说得很夸张，可是…那是什么？非常糟糕的东西吗？”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜…！使用方法错误的话可能会造成很糟糕的惨剧，是危险的东西！啊呜啊呜！”

    “祖先大人特地去封印的东西，所以…好像是很糟糕的事呢。那？惨剧的规模有多大？”

    “这个书卷有写着，附有说明图喔～！啊呜啊呜啊呜！”

    “……什么什么？不和知之勾玉的灾祸？…………比平常提早的夏天。密藏的至宝，不和知之勾玉流去了人界，招致了恐怖的灾祸。………写着好像还会出现不少伤者呢。……不和知之勾玉为鬼神留下来，地狱的至宝。在人类的村庄出现的话，由地狱而来的鬼们会附身人们，造成相当凄惨的地狱景象…。…………也就是说，集体发生末期病发症状？！那可真糟糕呢。会变成鹰野很喜欢的大惨事啊…。”

    “正确使用的话会有很美好的力量，但……那个，把使用方法弄错的话会变成很糟的事。因为太危险，梨花的祖先为了令它远离人世，封印在遥远天空的那个世界。”

    “那么，那个封印解除了的话，会怎样。”

    “因为是在天空之上，封印解除了的话，啊呜啊呜！”

    “简单呢。就这样掉落去村里的哪个地方吧…。

    ……早一刻也要快点找出来，然后封印比较好吧。

    …可是，你说了正确使用的话会有很美好的力量吧？那么看那力量怎样在封印之前玩一下看看也不错呢。”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜！总之要早点找到。被其它的人拾到，如果用在不对的方向……！”

    “……通常就在这种时候，会由像鹰野那样的家伙捡到呢。古手神社的宝物，可不能被那种家伙的手污染啊！”

    ■ゴミ山

    “寻宝呢――！！我觉得有２个快乐的地方。１当然是，发现可爱宝物的时候，知道另１个吗――？！”

    “……流了很多汗却什么也找不到，察觉到人生和时间的珍贵回过神来时吗――？”

    虽然经常会说在做快乐的事时不会觉得疲倦这句…但Ｒｅｎａ那个纤细的身体的哪里寄宿着这种马力啊。

    在巨大的垃圾山找东西也是很消耗体力的事。

    我早已拔起根，在废车顶上的郊游坐垫上摊成大字了。

    “才――不――对～！‘会遇上怎样可爱的东西呢’，这样寻找时是最快乐的喔。所以呢，就算什么也没找到，那也是十分开心的事喔。”

    “呼蕖！嘛～虽然我也不觉得无聊。托你的福，Ｒｅｎａ带来的这个水壶里的麦茶好好喝耶！这个，明显地比我家的麦茶更好喝啊～怎样说呢～是香味不同吧。”

    “只是普通的市面上贩卖的喔？在茶壶放入茶包用水煮出来而已。”

    “啊――煮出来就是秘密了大概！我家是用冷水冲了再放入冰箱而已。果然不用火的话味道不会出来啊～”

    “啊，对了对了，忘记了――！”

    拍了一下手，Ｒｅｎａ停止寻宝回来了。

    然后，把从带来的包包里拿出来的包裹摊开。

    …怎么这么机灵！不就是曲奇饼吗！这个不整齐的感觉，不会错是手制的东西。

    “这些，是Ｒｅｎａ手制的吗？！我开动了。嗯，好吃好吃！”

    “昨日弄了剩下来的。几乎全部被爸爸吃了，所以没剩下太多。Ｒｅｎａ也没什么吃到的说――。”

    “是吗是吗，那么只有我吃不太好吧。就只吃一半好了。Ｒｅｎａ也吃吧！很成功的作品耶！嗯，奚奚常≌飧鑫兜溃舌头的触感，极品啊喔喔喔喔～！！”

    “Ｒｅｎａ就不用了啦，圭一君全部吃光就好了。因为你那么高兴吃的样子，Ｒｅｎａ和曲奇饼也是十分高兴喔。”

    “是吗？那么我收下了，不留情啊――！！会杀人！为了这个曲奇饼一块也好，我能把人杀掉――！！奚奚奚常。　

    “啊哈哈哈哈，例子是很过份，可是很开心呢，呢！”

    快乐的聊天时间…。

    老实地参加Ｒｅｎａ的寻宝是正确的。

    ……关在房间里看着漫画结束这一天的话，那可就对不起今日这个日子了啊！

    天空渐渐混了一点朱红。

    是归巢的时候了吧。雀鸟们的群队在高空下横飞过…。

    Ｒｅｎａ在收拾摊开了的包裹。……也差不多是撤退时间的样子了。

    “今日的战果怎样了。”

    “呜――嗯，期待明天以后吧！

    这个山还很深喔～～！一定会出现什么的。Ｒｅｎａ靠气味知道的――哈呜～！！”

    “哈哈哈哈哈哈哈。Ｒｅｎａ那样相信着的话，一定会出现什么吧。别气馁！出现金吗，出现温泉吗！我在期待着呢。”

    “明天也寻宝的话，圭一君也会来吗？”

    “嗯？我吗？也是啦。还能吃到Ｒｅｎａ的手制曲奇饼的话，考虑一下也好呢――。”

    “曲，曲奇饼没有准备所以明天是不可能的了…。…没弄曲奇饼的话…不行？”

    “咦？啊，啊哈哈哈哈哈，别用那种泪汪汪的眼神看着我啦！我我，我明白了啦！我会帮手所以别用那种可怜邀请的眼神看着我啦――！我脆弱的良心在痛～！”

    “呼，啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！圭一君明天会来帮忙～！和圭一君一起的话，哈呜，什么也没出现也很快乐喔。啊哈哈哈哈！”

    平时的寻宝都是一个人在做的Ｒｅｎａ，偶尔有同伴一起的话也很快乐吧。

    Ｒｅｎａ她，让我看到了在社团活动也挺少见的清爽笑容。

    在那之后收拾好准备归家，撤退了。

    然后在上了堤坝的瞬间，突然，被眩目的闪光照到！

    “喔哇，好耀眼？！”

    “哈，哈哈哈！

    你们的至幸福的笑脸，我收下了啊！”

    “是，是富竹先生啊――。还有鹰野小姐也在――！午安～！”

    “呼呼，午安。次郎先生也真是不细心的人呢？竟然打扰Ｒｅｎａ酱你们的约会。”

    “不，不是约会什么的啊，不不，不是约会不是约会！对吧Ｒｅｎａ？！”

    “哈，哈呜。”

    “哈，哈，哈，哈！在这种没有人气的地方谈男女二人的将来吗？不错不错很好很好！这样经常见面，二人的羁绊才会变得更强。

    是吧鹰野小姐。”

    “呼呼。最初那时的次郎先生，用那个这个不能说明的理由来约我十分有趣啊。

    其中最棒的借口是那个吧。那～个，”

    “哇哇哇哇哇，等一下等一下！！那个是我的误会啊，那是那是！！”

    鹰野小姐那样笑着跑走了，在那之后富竹先生就开始追着。

    这样远望着她们就觉得是感情很好的情侣没错。

    “那二人，一看之下不协调，但是感情很好耶。”

    “是啊。互相的角色是完全相反，故此说不定像拼图块的凸和凹那样相性刚好啊。”

    “哈呜…。凸和凹刚刚好。哈呜哈呜，是什么意思呢，呢，呢呢。”

    “不不，不对不对，不是那种奇怪的意思～～～～～！脸别红起来，在这状况脸红的话非常糟糕！！”

    “是什么呢是什么呢！！凸和凹～～，凸凹凸凹～！！○△凸※◎～！！！”

    啊啊，不行了不行了，Ｒｅｎａ已经坏掉了啊～～～！

    这种时候干脆的，就像平常那样，只有我被一招ＫＯ那样收拾而已。

    好了Ｒｅｎａ，觉悟完了！用一直那样电光石火的拳把我ＫＯ吧～～～！！

    但，在那时，有什么东西飞了下来，直击Ｒｅｎａ的头。什么事啊？！

    Ｒｅｎａ突然呛到东西跪了下去，咳着和平常明显不同的咳嗽声。

    “喂，喂怎么了！！没事吧Ｒｅｎａ！！”

    我按摩着不断咳嗽的Ｒｅｎａ的背。…到底怎么了这么突然！

    “怎么了！没事吗，Ｒｅｎａ酱！”

    “振作点。能呼吸吧？！”

    “刚刚，你两位有没有丢了什么东西打中了Ｒｅｎａ？”

    “嗄？在说什么？”

    确实是看见了。什么东西飞了过来打中Ｒｅｎａ的头了。

    我完全认为是富竹先生或是鹰野小姐丢的东西…但那种过份的事，是不可能做的。

    那是怎么了。难道说是从天掉了什么东西击中了吗？

    “没事吧Ｒｅｎａ…！要用手帕吗？”

    “……谢，…谢谢……。呜呜…，咳呵咳呵…！”

    “不知道是不是口水入了气管呛到了？镇定下来了吧？”

    “天，看着天空胡闹的时候…，突然什么东西飞入口中…，吞了下去…。呜～呜～…。”

    “吞了下去？！吞下什么东西了肚子之类有没有痛？！”

    “痛是没有，可是…有违和感怪怪的…。”

    “……是什么呢。昆虫飞过来时，偶然吞下去了吧。”

    “在意的话吐出来比较好呢。对面空置的办公室应该有能用的水龙头喔。饮很多的水，用手指刺激喉咙里面来吐出来。”

    “那样做比较好吧…！Ｒｅｎａ，我借你肩膀，去吧！”

    “………………啊咧…？………………变得舒畅了…。”

    “怎么了啊。”

    “……嗯。肚子里翻滚的感觉突然消失了。…已经没什么特别了喔。”

    “真的没什么特别了吗？没问题吧…。”

    “…怎样也还是在意的话，照Ｘ光看看，再洗胃可能会比较好。真的没什么特别了？”

    “……是。嗯，已经完全没事。自己也觉得不可思议。…突然就治好了。”

    “是这样吗…？安全起见，去诊所让监督看看不是比较好吗？”

    “嗯，谢谢！到了明天感觉还会不妥的话就那样做吧。但是今天已经完全没事。大家，谢谢你们担心我。”

    现在的Ｒｅｎａ，说已经没什么事了，所以再继续探索也没办法。

    和富竹先生他们在那里分开，我送Ｒｅｎａ到她家。

    最初担心Ｒｅｎａ身体会突然急剧恶化而不安的我，听了Ｒｅｎａ不断说今日的寻宝真的很快乐的话之后，那个不安的情绪也渐渐变得稀薄，变了谈明天也一起寻宝的话题了。

    “那么再见了，圭一君。谢谢你送我！如果明天社团活动也早结束的话，也一起去寻宝吧！”

    “噢呜！今日那好吃的曲奇饼和麦茶就谢了！！”

    “虽然不是手制，但明天也会拿什么点心来的。敬请期待～！”

    “噢～～！！我会期待的――！”

    Ｒｅｎａ她那满满的精神。

    看着那样的Ｒｅｎａ时，我把刚才异物的骚动的事完全地忘记了…。

    ■夜のゴミ山

    “……天已经完全变暗了啦。不如明天才做吧？被老人之类的看到的话，‘在这种时间梨花大人竟然一个人在街上走～’被那样夸张的念我可不要啊。要说为什么，你的身形是人看不见的啦。”

    “不可以，啊呜啊呜！不早一刻找到不行！

    ……啊呜！感觉到被封印的宝物的波动了喔…。不会错是就在这里附近。啊呜啊呜啊呜啊呜……。”

    “你的妖气天线的精确度再提高一点就好了耶。我们从刚刚开始就在村的那边这边走去走来喔。……咕哈啊～啊～～～…。困…。”

    “梨花你不知道不和知之勾玉的恐怖力量。知道的话就不会那样悠闲喔！”

    “是结缘的勾玉吧？红白一组的勾玉和意中人一起拿着就会变得相亲相爱。不是很好吗。”

    “所以说那就是危险！围绕着它，村中的年轻人展开血流成河的争斗喔――！！围绕一个少女，男生们互相残杀的事也有过！”

    “……年轻真好呢。嘛～的确，不是放置在路边也没问题的东西呢。在古手神社的巫女取回，归还给天之前，稍微玩一下的程度也可能不错。呼呼！”

    “不――行――！！

    啊呜啊呜，接近了喔接近了喔…！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……

    咔――！！！”

    完全黑暗的晚上街道，发觉有什么东西在发光。

    那就像是夜光涂料那样，那光芒在弱弱地亮着…。

    “是那个？！”

    用手电筒照向那个光，那里有一个开着口的小箱放置着。

    从小箱上看到那精心制作的工匠的心血，原来如此，被称为古手神社的至宝这事是可以认同了。

    但是外面怎样也好。重要的是里面。

    “啊！………啊呜啊呜啊呜啊呜…。”

    “…空箱呢。原来如此，在这个凹位，赤白２个的勾玉收纳在这里吧。”

    箱里面像宝石箱那样子，残留着收纳２个勾玉的凹位。

    “这，可能丢落在这里附近。一起找吧！”

    “用你的妖气天线找吧。在这样黑暗的地方要找丢失了的勾玉对人类来说是不可能的。”

    “这…这个嘛……啊呜。妖气发信机看起来好像是附在箱那边的…不在箱里面的话不能找喔～～，啊呜啊呜啊呜！”

    没用的家伙…应该说发信机是什么啊。

    用手电筒在外围找了一下，但砂石和杂草的茂密程度，明白了就算是日间也不能简单的找到这点。

    看小箱的凹位的大小的话，大概，是糖果般大小吧。

    “大概，从空中掉下来时，撞到地面把里面的东西撞飞出来了吧。………偏偏是在垃圾山的附近？掉到这斜坡混了在里面的话……不可能耶。找不到啦。”

    ……不，…垃圾山之主，Ｒｅｎａ的话会怎样呢。

    红白的勾玉，虽然在名字上是有着勾玉这词，可是，从书卷的说明图上看那就像是海狗型的钥匙圈。坦白地说，我认为会引起Ｒｅｎａ的兴趣。

    “这样说起来，Ｒｅｎａ她……今日，说了去垃圾山耶。‘有新的垃圾山运过去，所以想去寻宝’这样。”

    “是Ｒｅｎａ拾了吗…？”

    “不知道啦。明天在学校问问看吧。在这时间打电话过去的话会是失礼的事吧。”

    “……啊呜啊呜…。”

    “总而言之今天就先回去吧。继续下去的话沙都子也会担心啊。而且，把那个书卷读详细一点的话，可能会有什么提示吧。”

    “…啊呜啊呜啊呜啊呜。”

    呀咧呀咧。麻烦的魔法道具把雏见泽卷进去了……。

    …说起来我在哪个剧本也是在读古文书来寻宝呢…。

    啊，真的！呀咧呀咧…。

    ■翌朝、学校

    原本应该是快乐的便当时间，但今天怎么也欠缺热闹的气氛。

    因为Ｒｅｎａ的状态从早上开始就怪怪的了。

    “从刚才开始就看起来不好耶。…今日身体状态不好吗？”

    “……呜～嗯〔摇头〕，身体状态不是不好喔。………哈呜…。”

    “又在叹息了耶。叹息一次会让幸福逃远了喔――？”

    “……呜嗯。……幸福…。………哈呜…。”

    上学时没这么严重，可是…。果然是感冒了吗。

    由早上开始迷迷糊糊的，看上去有微热的感觉。

    “去保健室拿感冒药？因为最近，昼夜的温度差很剧烈呢。”

    “………呜～嗯，不用了。…今日那个，…可以放着Ｒｅｎａ不管吗。……吗。”

    Ｒｅｎａ用迷迷糊糊的语气只说了这些后，离开我们的圈子，往自己的座位回去了。然后托着脸颊同时，看着窗外再度叹息。

    “呼呼～～嗯？

    由大叔看来，那个是恋爱呢！”

    “恋恋，你说恋爱耶～耶耶～？！

    啊哇哇哇哇，那那，那是那个，喔呵呵，值得恭喜的事呢～！”

    “不会弄错呢！

    心不在这里，一日之中脑里只有思念的人的事。托着脸颊叹息之类的，不就是恋爱中少女那样――！”

    “是，是这样吗～…？由我来看，那个，…昨日，因为吞下了奇怪的东西把身体状态弄坏，除了这个看不出什么了啊…。”

    “奇怪的东西是什么？”

    “嗯？啊～昨天啊，去了寻宝之后啊。…是怎样了呢～好像有什么跌下来了。那东西噗的飞入了口里，然后吞了那东西下去的样子。”

    “从天而降的～？啊哈哈哈哈哈！那么必定是，那是爱神邱比特的恋爱之箭矢呢。”

    “……从天，而降的？”

    乘着我们在投入地谈论Ｒｅｎａ的事的空隙，在沙都子的座位偷偷地设置青蛙玩具的梨花酱，动了一下猫耳然后转过头来。……人类的耳是在侧面的吧？刚才的是错觉吗。

    “……圭一。Ｒｅｎａ她怎么了吗？”

    “嗯，那个啊？昨日，水坝现场有新的垃圾山运到，所以去寻宝了。然后，跟平常一样的胡闹时，她开口看着天空笑，在那时有什么东西掉了下来，漂亮的飞入口中，什么也没想就吞下去了。”

    “……从天而降的东西，入了口中？吞下去了？”

    羽入，刚刚的听到了？！

    “不，不会那样吧！啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

    这种时候，看不见的羽入挺方便的。

    堂堂正正的接近露着失神表情同时叹息着的Ｒｅｎａ，两手放在她头上，像是在感应什么微弱的东西那么样…。

    “啊，啊呜啊呜啊呜啊呜――！！！”

    “口衣～！！！做做，做什么大叫啊！那就是说难不成！”

    “ＲｅＲｅ，在Ｒｅｎａ身体中，有勾玉！！勾玉的力寄宿在Ｒｅｎａ身上了！！”

    “那样的话就好说了。装偶尔经过她附近时用ｌｏｗ　ｂｌｏｗ打看看？…会被反击杀掉呢。那给她喝下泻药看看？…可不是说笑啊！！”

    “不是那么简单的问题，啊呜啊呜！它已经不是勾玉的形状了。勾玉因为被Ｒｅｎａ吃了，所以失去了形体，它那力量寄宿在Ｒｅｎａ身上了！！”

    〔ｌｏｗ　ｂｌｏｗ＝打皮带以下的地方，拳击的犯规技〕

    “就是说怎样？那勾玉是可以服用，而且吞了的话还可以消化吸收？怎――么办啊，是你弄的道具吧，不能做点什么吗？！”

    “当当，当然可以做点什么！带齐赤白勾玉，在我的神域，就是说古手神社的境内念解咒的咒语的话，可以好好的解除！”

    “那简单呢！回家时带Ｒｅｎａ去神社就完成！”

    “是这样没错，但Ｒｅｎａ吞下的只有赤的勾玉！不和白的勾玉一起就不能解咒啊――！！这样下去的话Ｒｅｎａ她会无差别的喜欢上拾到白的勾玉的人！Ｒｅｎａ表现出赤的勾玉的效果就是说，有人拾到白的勾玉了！所以Ｒｅｎａ现在脑中满是那个人不会错――！！啊呜啊呜啊呜，如果Ｒｅｎａ这样继续下去暴走，变成不能回头的事的话，Ｒｅｎａ的一生会浪费掉――，啊呜啊呜啊呜！！！”

    “啊～啊啊～啊～――！！！是你弄的魔法道具吧，你给我去负责任！为什么要弄这么危险的道具啊――！！”

    “没弄错使用方法的话有结缘的很棒效果――！啊呜啊呜啊呜！！”

    “围绕着那个的大骚动在以前发生了成为糟糕的事吧？！啊啊，现在才理解了，为什么祖先大人要封印我现在非常明白了！这是什么给周遭添麻烦的神大人啊你啊――――――！！”

    “啊，啊呜啊呜，要说的话是梨花的祖先大人用那会解除的半途而废的封印不对！封印时，好好的向我供奉馒头之类的话，就能更好的封印了！”

    “呵～喔喔喔！！

    那真是听到好东西了啊，供奉的东西很重要呢！代替吃不到东西的你由我来吃东西供奉给你吧！！

    把昨日，Ｓｅｖｅｎ　Ｓｍａｒｔ大特价的那个啊！！

    既便宜又好吃的帝王级大小泡菜激辛ＭＡＸ！！

    而且是混合了西洋芥末和辣根山葵连塔巴斯哥辣酱，

    你的惩罚用特别版啊！！

    啊～顺带一提我是完全没事，但是不知道你会怎样呢？！”

    〔Ｓｅｖｅｎ　Ｓｍａｒｔ＝店名，在其它篇也有提到；塔巴斯哥＝墨西哥的州〕

    “梨，梨花味觉有问题！！吃了那样的话舌头会烧掉！！”

    “还要把这个为了你而带来的这个泡芙塞到满满的！！”

    “呀啊啊啊啊～啊啊啊～啊！！鬼，鬼，鬼畜，不是人！！停手停手啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

    “呼呼，哼――哼，哼，哼！！就算道歉也已经太迟了喔――！！给我吃了它吧！！…………耶，咪？”

    突然，我被人抓住背脊拿起来了。…我是小猫吗。呼喵。

    一看，原来把我拿起来的是圭一。

    “…虽然不知道梨花一个人在动手动脚的做什么。梨花知道什么吧？Ｒｅｎａ的那个！”

    “……咪？咪～ξ”

    “梨花酱语的翻译，咪～是必要的啊。这个到底是哪边的意思啊？”

    “这――个装傻的样子是有事的吧。你对Ｒｅｎａ做了什么吗？！”

    …………嘛，已经继续装傻也不行吗。

    总而言之不可以这样放着Ｒｅｎａ不管。乖乖地说出来请他们协力吧…。

    “古手神社的至宝，不和知之勾玉？！”

    “……是的。被称为不知道不和〔不和知らず〕，是非～常（麻烦到别人的）结缘宝物喔。”

    “跟据书卷的插画，…只看到是海狗型的钥匙圈耶？”

    “同感呢。就算没有飞入口中，也是会被Ｒｅｎａ带着回家里的形状吧。为什么宝物会是这么可爱的形状？”

    “‘因为海狗繁殖力旺盛，所以是热恋的象征’好像在电视里看过？”

    “嘿――…！如果是这样，这会是海狗这种生物的存在，在数百年，甚至是千年前以上传到了日本，而且是古手神社的证据耶？！

    原来如此，这说不定是很了不起的ＯＯＰＡＲＴＳ喔。”

    “但是，我不懂啊～！为什么这样的宝物会从天而降飞入Ｒｅｎａ口中啊？”

    “……呢叭～☆…。”

    〔ＯＯＰＡＲＴＳ＝不可思议的人造物，美国研究家创作的词，简单的说就是未知的超古代文明和异星人来访的证据等等，例如水晶髑髅头，恐龙土偶之类。〕

    “但是，御社神大人的宝物竟然会是结缘的，有点意外吧？应该是更加有点作祟之类，被诅咒之类那样的印象的。”

    “的确，虽然近年来被说是御社大人的作祟，印象变得挺暴力的，本来的御社大人也是会结缘的神呢。…关系不好就会作祟，有这样的印象就是了。”

    “是呢。记得以前古手神社好像有卖结缘的符咒吧！”

    “那么，……那个勾玉的结缘的效果不是只是求安心，而是明显灵验的真品吧？！”

    “……是的。所以Ｒｅｎａ现在被不和知之勾玉的力量凭借着。”

    “那个，赤和白一对吧？持有赤的人会喜欢上持有白的人吧？不是相亲相爱而是单向的呢。”

    “……是的。因为Ｒｅｎａ吞了赤，有谁拾了白的话，Ｒｅｎａ就会跟着来。咪――。”

    “那，那好像变成奇妙的事了耶！

    …而要令Ｒｅｎａ复原的话，不找到白的勾玉不行呢？”

    “而且，看Ｒｅｎａ的样子，已经有人拾了白的勾玉了吧？！放着不管的话，Ｒｅｎａ会愈来愈变得喜欢上那个人吗。跟Ｒｅｎａ真正的想法不同。”

    “虽然是有点罗曼蒂克的事，但是对手是哪里的来历不明的人的话，有点糟糕呢。拾到的人不论是谁都会迷上的吧？”

    “……是的。拾到的人就算是小孩就算是老人，男女也没关系。甚至如果对手是有了家庭的人，会出现形形色色的悲剧喔，呢叭～☆”

    “那可不好呢…。看来事态已经是连一秒也要争取的地步啊！！”

    “一刻也要争取，还有，因为吃了也会有作用，如果被路过的狗先生吃了的话，……那会变成很糟糕的事。”

    “那那那，…那是，…那是，哈哈，糟糕，吧…？”

    “呜，呜哎，……大叔有点，…那种的东西不行…。”

    “怎么了？Ｒｅｎａ只和狗好好的玩的话，是最轻微伤害的吧？？”

    “……沙都子不污秽。摸头摸头☆”

    “总而言之，迷惑人心的魔性的勾玉这点是理解了。在还没太迟之前做点什么比较好吧！”

    “是呢。恋爱的自由意志很重要的啊。被魔法的力量强制之类的不太好呢！

    ……嘛～，我觉得有一点罗曼蒂克就是了！”

    “……总而言之，在既成事实之前要做点什么。要不然这会是个大惨事喔。”

    “问题是谁拾到了白的勾玉喔？就算说雏见泽是乡村，不知道是哪里的什么人拾到的话，没有对应手段啊！”

    “嗯？

    那不是很简单吗！因为魔法的力量，Ｒｅｎａ喜欢上持有白的勾玉的人吧？那么，Ｒｅｎａ脑中满是那个人啊！就是说，直接问Ｒｅｎａ好了啦！

    Ｒｅｅｎａａ～～！！！说给大叔听～！把Ｒｅｎａ的心射中的意中人是言～隹～～～？”

    ……虽然到今天为止看过不少Ｒｅｎａ乱舞，但这次是到现在为止最长的。

    “…哈，…哈呜呜，那种事说不出口喔…。哈呜～！”

    “…不，不，虽然想到大概会这样了。不过威力提升了不少啊…。攻击数也大幅增加了…。”

    ■ここで梨花の立ち}を左に～～

    “……下一次的ｐａｔｃｈ〔补丁〕一定会弱化不会错喔。呢叭～☆”

    “没事吧，魅音。竟然直接问女生喜欢的人，是怎么了啊――！”

    “…………对不起耶～大叔不是女生所以不懂啦～…。”

    啊啊啊～啊～已经变成麻烦的事了呢…。

    “好选不选偏偏是Ｒｅｎａ？她可是把恋心就这样直接转换成攻击力的孩子喔？怎么事情好像恶化了耶…。

    你也是当事人啊所以快想想有什么对策吧！”

    “啊呜啊呜啊呜，把那个辛辣恶魔丢掉的话就想…！”

    “……啊啦是吗？不知道试试吃什么时会不会一闪想出妙计好呢！”

    “我想我想！！啊呜

    啊呜

    啊呜

    呜叮！

    你看，是那个！”

    “…看起来好像挺马虎地想到就是了，什么？”

    羽入指着Ｒｅｎａ的座位。

    ……Ｒｅｎａ总算是厌倦了托脸颊，开始读书了。

    有时为了避开不好的玩笑而读书。也不是少见的景象啦。

    “……可是看上去有点不同呢。带来了几册和平时不同气氛的书本。”

    “怎么了吗，梨花。”

    “……咪――。看看Ｒｅｎａ。说不定会有什么提示。”

    “在看什么书呢。由这里看不太清楚耶…。”

    吸收刚刚Ｒｅｎａ攻击的教训，魅音慎重的保持必要距离的样子。

    “什么？那大概是什么的ｈｏｗ　ｔｏ〔怎样／如何〕书吧。是在学习什么吧？”

    “啊！是拍照！是摄影的专门书籍！！”

    “其它的连照相机的型号目录也有耶！在这个雏见泽里，这个关键语代表的人物只有一个人吧！！”

    “嗯，不会错呢！连周间L撮〔运动照，和盗撮同音〕别册，美好的ｌｏｗ　ａｎｇｌｅ〔由低视点仰望的摄影〕特集号也有喔！！相符的人物只有一人！！”

    …虽然最后一项是致命的，总而言之总而言之，除了那个男人就没有其它人了。

    真是的，为什么那个男人明明在哪个世界也是呆呆的却一直是关键人物啊！

    “哈呜～，Ｒｅｎａ说‘请教我照相机的使用方法’的话会教我吗，吗…！

    然后会手对手脚对脚的教吗，吗吗吗！穿护士小姐的服装去的话会温柔地对我吗！吗吗吗吗！！然后然后，哈呜哈呜，哈呜～～～！！”

    Ｒｅｎａ慢慢地在座位站起来！

    瞳孔中满是心和花瓣，窥看里面的话一定会看到很厉害的光景。

    “那个呢那个呢小魅～！Ｒｅｎａ突然身体不舒服了所以早退了呢，哈呜～！！”

    怎么这样乱来！等待不到放学后Ｒｅｎａ飞出了课室！！

    “啊～啊啊～Ｒｅｎａ！！富田君和冈村君刚刚好！！别让Ｒｅｎａ走，挡住她！！”

    ““不，不可能啦～啊啊～！！

    刚才班长不是遭受到很惨烈的回应吗～啊！！””

    “……的确，现在的Ｒｅｎａ做对手的话就算社团活动成员全员出动也不可能的样子。”

    “所以说糟糕！！沙都子！！”

    魅音手指啪吱的响了一下，沙都子手边就出现了一条由天花垂一下来的绳子。

    “Ａｙｅ　ａｙｅ　ｓｉｒ！！我～拉！！”

    在沙都子很有气势的一拉时！在向校舍门口驱驰的Ｒｅｎａ脚边张起跳绳的陷阱瘛―的启动了！

    〔注：陆军回答男性长官命令是ｙｅｓ　ｓｉｒ，海军是ａｙｅ　ａｙｅ／ａｙ　ａｙ／ａｙｅ／ａｙ　ｓｉｒ，因为是大叔（．３．）？〕

    “总之先绊倒她，之后大家去压杀吧！！

    呼呀？！”

    在沙都子说完之前跳绳发出很厉害的碎裂的声音。……把尼龙制的跳绳拉断，这是什么怪力啊…。

    跳绳也阻停不了的Ｒｅｎａ，已经快去到鞋柜换鞋了！

    “那～里！！不可以在走廊奔跑！！”

    “老师对不起，今日要早退～～！！因为喜酒在呼唤着我！哈呜～！！”

    “哈，哈～？！……啊给我等一下！呜呜～不想被自己的学生超前啊…！”

    “澹在那里失落的原因错了吧！！我，我们也要早退！总之要比Ｒｅｎａ更早找到富竹先生并夺取白色勾玉！”

    “就只能那样了吧！去富竹先生会在的地方找吧！！”

    “……羽入！给我用你的妖气雷达找富竹！”

    “啊呜啊呜，虽然不喜欢那个名称但告诉你吧，在神社境内喔――！鹰野也在一起！”

    “…啊～真好。固定戏码万岁！这时候情侣一定在一起呢――魅～，富竹一定在神社！！”

    “梨花酱也这样想？！我也这样想啊！！”

    “可是Ｒｅｎａ看起来也是这样想喔！！向神社方向跑了！”

    “可是这是什么速度啊！！看着看着快远离视线了…！！”

    “就算那样也只能追了啊！在Ｒｅｎａ对富竹先生说出口之前不做点什么的话！”

    “……耶，鹰野的嫉妒三角关系很糟糕。呢叭～☆”

    那对情侣分手是没关系啦，但是因为发脾气发动终末作战的话可不能忍受！

    Ｒｅｎａ早已经从我们的视线里消失。

    可是不可能停在这里。就像魅音说的，只要能早１秒也要追上去将伤害减至最小！

    …就因为那样，当我们到达神社时，……啊～固定戏码真美好。

    已经形成谁也不期待的典型的修罗场了。

    “啊～啦，不愧是次郎先生。在年幼女生中也很受欢迎呢～？不知道什么时候成为大红人了口～拉？”

    “没没没没，没有那种事呀！这一定是有什么搞错了啊…！哈呜嗯！Ｒｅｎａ酱，那个太紧贴不行呀…！”

    “呢～～～嗯，富竹先生☆Ｒｅｎａ也想富竹先生教Ｒｅｎａ形形色色关于照相机之类的事吗，吗！”

    “没有啦～，啊，哈哈哈，照相机的路虽然长而且危险，但回馈十分充足啊！Ｒｅｎａ酱竟然有兴趣真是高兴…。哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈…。”

    “啊～啦，我没关系的喔？因为次郎先生是十――分温柔的老手摄影师嘛。女孩子在困扰的话，不只是我，谁也――会亲切的教导呢～？”

    “Ｒｅｎａ，非～常喜欢富竹先生那亲切而温柔…。照相机的事，……照相机以外的事～…，…能教Ｒｅｎａ形形色色的事吗，……吗。”

    “照照，照相机以外的事是指什么呢～？！哈哈，哈哈哈哈哈哈…。”

    “次郎先生，照相机以外的事不问也会教的，因为很擅长呢～？说起来那时的次郎先生，就是十分强硬。”

    ““什，什什什么东西强硬呢，…呢――！…不过，…Ｒｅｎａ，是富竹先生的话那个，…被教什么也，……好吧，…吧。”

    “依哎呀啊啊噢噢噢，噢，呵哈哈哈哈哈哈哈哈…！”

    …富竹令人厌恶的笑声在神社境内回响着。

    如果是没被女生追求全国平均的男生会是这样的反应吧。…因为有趣所以下次找圭一实验看看，有家室的赤坂也试试看吧。

    虽然对不起富竹，但旁观的话是非常快乐的修罗场。

    “Ｒｅ，Ｒｅｎａ――！！醒过来！！Ｒｅｎａ的那感情是假的啊～啊啊～！！”！！”

    “假假，假什么的好过份啊！这是Ｒｅｎａ的真正的感情！Ｒｅｎａ，发觉到了…，富竹先生真正的温柔！那是，虽然是十分微小的东西，但是一旦发觉了就不能忘记它了…！！那温柔，一定不是Ｒｅｎａ就不会感觉到的！！所以Ｒｅｎａ眼中已经只有富竹先生！”

    “…哈，……哈啊啊～啊啊～～～～…。”

    脑内一切快感物质在满满的分泌中吧。浮现着像是这个世界的极乐那么样的表情的富竹，朦胧之中垂着一条口水。…把这个和鹰野的表情作对比真是愉快。

    “富竹先生！！把鹰野小姐忘掉可不行吧！放弃自己的〔搭档〕了吗？！”

    “对，对啊…！虽然对不起Ｒｅｎａ酱，可是我已经有鹰野小姐了啊！！所所，所以那个！”

    “呼～嗯…？不知道是什么意思呢？我，不太清楚西方文字的。不好好的用日文来说我会不懂啊～？”

    “不，所以那个，就是就是，啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    “Ｒｅｎａ告诉你吧――！鹰野小姐是富竹先生的朋友――！”

    “朋，…朋友…？！呵，呵呵呵呵呵呵！Ｒｅｎａ酱好像仍然不能理解大人的关系呢。”

    “我明白的喔！！呢～嗯富竹先生。Ｒｅｎａ，想和富竹先生一起拍摄野生雀鸟，而且富竹先生希望的话，穿护士小姐的服装当模特儿给富竹先生也可以的说…。”

    “哎哎哎～哎哎哎？！真真，真的吗？！不对，不行啊那种事，我已经有鹰野小姐…！！”

    “想拍摄护士小姐的身姿而拜托了多少次也完全不说ＯＫ的人比较好吗…？”

    “真失失，失礼呢…。次郎先生不可能会说那种事吧？”

    “说谎！！！”

    “Ｒｅｎａ可是明白富竹先生的一切！！说着拍摄野生雀鸟视线却常常飘去鹰野小姐那里！Ｒｅｎａ知道的。富竹先生不是想拍野生雀鸟喔，是想拍鹰野小姐啊！可是鹰野小姐只说些故弄玄虚的东西完全不给富竹先生拍照！那样坏心眼的人没有当搭档的资格！所以和富竹先生当搭档这座位，由Ｒｅｎａ～带回家～～！！Ｒｅｎａ的话可是会给富竹先生当模特儿！呢～富竹先生～，护士小姐的服装，白色的和水蓝色的还有粉红色的…喜欢哪个呢，…呢。”

    “呼，……呼，…呼噢噢哇啊啊啊啊啊～啊啊～！！嘶嘶啵，啵〔蒸汽〕噢噢噢噢噢噢噢噢噢〔汽笛〕！！”

    看来富竹的ＣＰＵ过热失控暴走了。

    两耳和两鼻孔喷出惊人的蒸汽，口中发出完全是在装蒸汽火车那样理由不明的声音同时猝倒。

    “不，不理了！！富竹先生诚恳亲切有礼热心的教Ｒｅｎａ酱形形色色的事吧！不理了不理了不～理了！先失礼了先失礼了！！”

    “啊啊～，阻止不了两人的关系崩溃了吗…。沙都子o准备还未完成吗？！”

    资格ここで梨花ちゃんにらみを中央に表示

    “……咪――！ＯＫ了！！”

    “要去了喔！！”

    这个雏见泽除了后山外，要数最常被沙都子设布了陷阱的场所的话，就是这个古手神社境内了！

    将所有陷阱瞄准好，一口气向Ｒｅｎａ射出！！

    “是现在了，发射！！！”

    “呼哎？！”

    像是火箭的东西由四面八方飞向Ｒｅｎａ！

    是把火箭烟花改造的，是好孩子的大家绝对不可以模仿的危险陷阱！！

    ■凄まじいトラップ连打音

    （残响）

    喂，…这已经不是陷阱的地步了。根本是军舰的一齐炮击呢…。

    “怎，怎样？！起作用了？！”

    “……我不认为对暴走中的Ｒｅｎａ那程度的攻击会有效…。”

    “可是也噎到了！！圭一，趁现在带富竹先生出来！！”

    “感觉上说是带出来不如说是拖出来啊！！”

    “哈呜呜呜～，大家好过份喔～喔～！！咕啾咕啾，哈啾！！”

    “喔――呵，呵，呵，呵！！火箭烟火香料混合，胡椒满载版喔！请享受打喷嚏地狱！！”

    “我，我也被卷入就是了！哈啾哈啾！！”

    “总而言之，先去集会所后面躲起来吧！！趁那时间作富竹大叔的身体检查！找勾玉喔！！”

    “……好像在以幸福的表情在吐白i。可是醒过来的话会有形形色色麻烦事喔，趁现在好可怜好可怜的。咪～！”

    我们拖着富竹的身体，先到了集会所后面躲起来了。

    在那惊人的打喷嚏地狱中Ｒｅｎａ仍然继续打喷嚏，但那不能拖延到太多时间吧。很快就会追来不会错。

    不，还是应该说，因为刚刚的攻击，把我们识别为阻挡恋爱之路的敌人了吧，所以应该会不留情的给我们先制攻击…！

    “好了好了搜身！在口袋里之类的地方找找！！”

    “只有零钱和折皱了的收据。真是不象样的内容呢！”

    “…奇怪了，找不到耶？是富竹先生带着的吧～？”

    “……羽入，你也快找啊！不在Ｒｅｎａ来到这里之前找到的话！”

    “啊，啊呜啊呜啊呜，当然有在找，但是，那个这个，我也找不到…！”

    “哈～？！你找不到不就是说没有嘛！那么为什么Ｒｅｎａ会追着富竹！明明已经放开勾玉了？！”

    “啊呜啊呜！不和知之勾玉是刺激脑的恋爱受体，结果就是令和恋爱时分泌的脑内物质分泌出来。结果，产生疑似的恋爱感情，就是说，请你想成富竹放开后也有一段时间，效果仍然残留着…！”

    在这混帐忙碌的时候竟流畅的说象样的话――！！

    “就是说什么了！富竹到刚刚为止还带着，现在已经没带着了？！”

    “你说什么――？！就是说Ｒｅｎａ会怎么样？”

    “啊――！！不知什么时候已经不在了啦！！一定是去了找新的勾玉持有者不会错喔！！”

    “糟，糟糕了呢！！跟失了Ｒｅｎａ的话我们没有提示！”

    ■ここの右に梨花にらみの立ち}を出す。

    “……那么，把这个傻瓜弄醒问问看会比较快呢！”

    我把刚好在那里的饮管扭转了一下，将饮管的先端刺向富竹的脸。

    “呜哇！！痛痛，咦，………梦？刚刚的是梦来的吗…？！哈哈，Ｒｅｎａ酱护士服的摄影会之类的，…哈哈，就觉得奇怪了。而且竟然还和鹰野小姐不和，哈哈哈…。真是非常厉害的梦啊。”

    “啊，啊哈哈哈哈哈！梦，是梦真是太好了呢～！对了富竹先生！昨日，拾到白色勾玉了吧？！”

    “哎，…哎～？勾玉什么的我不知道喔。但是，白色海狗的钥匙圈的话有拾到耶～。你看，昨日，在遇到圭一君的水坝现场那里喔。”

    ■梨花にらむを中央に表示

    “……就是那个钥匙圈！现在怎样了吗？！”

    “嗯。

    刚好刚才当成给鹰野小姐的礼物了。说着拾到的东西什么的不要～耶～但同时好好的收下了呢！她那不直率的性格，也是很有魅力的喔，哇哈哈哈…。”

    “就是说，是鹰野小姐！！刚才鹰野小姐向哪边走了？！”

    “向着那个沼泽的方向吧！不妙了啊，Ｒｅｎａ已经向那里去了！！”

    “对，对手是女人也没关系呢…！很可怕的效果啊…！！”

    ■左に梨花デフォを表示

    “……对这意外的结合我也吃了一惊。”

    这样，即使在嘲笑他人的不幸，有关社团活动成员的事不可以放着不管。

    我们跑了向沼泽的方向。

    “……啊啊，真是的！不爽啊，真的不爽！…次郎先生真是的，对比自己年幼的孩子羞羞的！那时的确我是不坦率啊？！坏心眼的我想看看次郎先生被拜托时拒绝啊！…可是呢，想你了解，那是正因为真的喜欢才故意作相反的喔？！那虽然如果次郎先生真的那样说的话，我也会穿工作的服装给你作被拍的对象也没关系可是，啊啊嗯，可是那样的很羞人～！

    可是说怎样也要的话咦～咦咦咦～？！

    听到了吗？！”

    “呜～嗯，没在听喔。”

    “什，什～么？找我有什么事？关于次郎先生的话，我可不想听。”

    “…在生谁的气？是Ｒｅｎａ吗？还是说是富竹先生吗…？”

    “跟Ｒｅｎａ没关系。是对次郎先生也太没骨气而惊讶喔。”

    “也是呢。Ｒｅｎａ也吃了一惊。明明难得过着和鹰野小姐这么有魅力的女性一起的时间，把焦点移去其它女孩子是最差劲了。…鹰野小姐的魅力，竟然不能理解真是可怜的人呢。”

    “是，是呢～？呵，呵，呵，呵！不，我可不想被横刀乱入而来的你称赞啊――？而且，你对次郎先生怎么了。为什么追着我来了？”

    “哈呜。富竹先生的事怎样也没关系。而且Ｒｅｎａ，……真正的是那个，这个…………，”

    “嗯？什～么？能不能用再大一点的声量来说？”

    “Ｒｅｎａ，真正喜欢的人是鹰野小姐！！”

    “咦，咦咦咦咦～咦～？！不，呵，呵呵呵呵呵！耍弄大人可不行喔Ｒｅｎａ酱…。”

    “大人是什么呢？因为Ｒｅｎａ不是大人所以不可以喜欢上别人吗？不是因为喜欢上别人才成为大人吗…？”

    “这，这～个，…呵呵呵呵呵呵…！不，就算你黏过来也…！这是什么的惩罚游戏吗？！”

    “完全不是惩罚游戏之类的！！Ｒｅｎａ一直只看着三四小姐！啊～啊啊～想叫三四小姐作姊姊大人！想成为三四小姐的妹妹！！想被三四小姐每朝，‘领带歪了喔～’那么样修正好～～～！！”

    “那，那个呢我，虽然常常被误会，但那样的兴趣完全…”

    “说谎！！！”

    “Ｒｅｎａ知道的！！三四小姐看男性时那个看着污秽物而厌恶般的眼神！看上去是和富竹先生有男女关系但其实那是在欺骗隐瞒自己！那只是为了令自己误会自己可以谈正常的恋爱的关系！！三四小姐自己也不是微微的察觉到吗？！男人什么的反正只是禽兽！人和禽兽不可能会互相理解。可是，…Ｒｅｎａ和三四小姐的话一定可以互相理解的！！我，和三四小姐一起的话想解明鬼渊村的深远历史。和三四小姐一起进行真正的绵流，一起把活祭品的肚子割开拉出肠来吗，…吗…。”

    当我们赶到时，Ｒｅｎａ正在把非常了不起的台词说出口。

    不是说笑！“梨花酱的肝脏好可爱喔～带着回家里～”之类的可不能当作玩笑！！

    “啊――啊哈哈哈哈哈！对不起呢～三四小姐！因Ｒｅｎａ的头里好像春天来到了所以那个～”

    “……春天？春天是在说什么？”

    “不那个啊哈哈！刚刚，Ｒｅｎａ说了的话请当是和她本人的意思没关系的事，那个，”

    “闭嘴，你这雄猿猴。啊啊～啊～Ｒｅｎａ酱！现在我察觉到了。是喔是喔是这样喔！就算和次郎先生一起也不能满足的什么东西，全因为你我才终于理解了！”

    “哈呜，三四小姐…。”

    “好了好了拥抱禁止喔～喔喔～！！噗呀慨噗叭？！”

    “……那个Ｒｅｎａ竟然连沙都子也杀无赦！”

    “哈呜～，就算是沙都子也好，想撕裂Ｒｅｎａ我们的真实的爱的话就不会原谅喔～！”

    “糟――…，不容许别人加入这意义上比富竹大叔那案例性质更糟！”

    “谢谢你Ｒｅｎａ酱！觉得和你的话任何时候都可以在一起啊！好了，二人一起引起御社神大人的作祟吧！然后二人被列上神之座永远相依相偎喔！！”

    “啊～啊嗯，三四小姐～～！那个，由今天起可以称呼三四小姐作姊姊大人也没关系吗…？”

    …啊～真是的！！这样下去明日的夜晚就是雏见泽大灾害啊！

    我会被割开肚子Ｒｅｎａ和鹰野用我的肠作杂碎锅派对呢！！

    “羽入！鹰野带着勾玉是不会错吧？！”

    “是，是的！！”

    “……魅，圭一和沙都子！我预言这样下去不管她们的话，不只是Ｒｅｎａ的人生，雏见泽的命运也很可能会变得很糟糕！！早一点也要快点取回鹰野身上的勾玉！”

    “就是呢！！你带着的白色海狗钥匙圈，那是梨花的喔？请给回她――！！”

    “不要～喔。为什么一定要把收到的东西送给别人不可。但这个，是梨花酱的？”

    那样说着，鹰野从口袋拿出白的勾玉很有兴趣的看着。

    “是是！那是古手神社重要的宝物的样子！”

    “啊，笨蛋魅音！对鹰野小姐说那样的话的话…！”

    “你说什么？古手神社重要的宝物～…？哼哼哼，喔，呵呵呵呵呵！！听到了那么样的话的话，可不能轻易的交还了呢～！好了走吧Ｒｅｎａ酱！我们一起把这个神秘的宝物彻底研究解明！啊～形状是？重量是大小是？！啊～嗯，顺便也试试味道吧！！”

    “啊，味道不好的喔，快捉住她！！”

    “喔，呵呵呵呵呵呵呵！不可以喔不可以喔不还给你喔～！”

    “等，请等一下――――！！！”

    “哈呜，不可以喔，不会让你追三四小姐喔！！”

    Ｒｅｎａ她突然的张开双手制止想追鹰野的我们！

    …啊～被其它的某人阻止也不觉得是什么大障碍，只有是有关Ｒｅｎａ的就很辣手。

    …应该说，觉得跟现在的Ｒｅｎａ作对手的话就算是彻甲弹的赤坂也会很糟糕！

    “可，可恶…！Ｒｅｎａ，让开！！我们要取回鹰野小姐带着逃了的勾玉！！”

    “不行喔。妨碍三四小姐研究的人就算有多少人这个龙宫Ｒｅｎａ也不会允许！！”

    “咕，近距离肉搏的话Ｒｅｎａ那方的ｒｅａｃｈ和速度也是不同级的高！就是说，只能从范围外攻击！！抱歉呢Ｒｅｎａ～不要恨我喔～喔～！！”

    魅音从怀中迅速拔出的是，两把手枪？！

    不对，一直穿便服的时候，像是有意义的带着走却一次也没拔出的，像是伏笔那么样却没任何用的机会的那个模型枪！！

    〔ｒｅａｃｈ＝拳击中的射程〕

    “好孩子的大家不可以对人射击呢――！！吃御魅音弹吧――！！”

    魅音施展华丽的身法，令Ｒｅｎａ沐浴在ＢＢ弹的洗礼中！

    有了那个射击术，只是基础战斗力已经会变成１２０％，和那个某型一样！！

    然而Ｒｅｎａ就在那里一步也没有动，以空中拔东西那么样的动作把ＢＢ弹在这近距离防御下去了！！

    “呼～嗯？小魅的最后手段就这样完了吗～？”

    Ｒｅｎａ微微的笑着，把双掌向着这边举出。

    然后像魔术师用指间玩弄球那样的方式，刚才，发炮了的ＢＢ弹全部在指间跃动！

    “从这样的近距离，用模型枪对人，还要是向眼射击之类真是不能赞同呢，呢？”

    “………呜，呜咕…。”

    “咦？怎么了小圭，肚子痛？”

    …魅音最棒――。

    “这次由Ｒｅｎａ开始吧，吧！！阻碍Ｒｅｎａ的恋爱路的人全～部都会遭到惨事喔～！！哈呜哈呜哈呜～！！”

    “这里，今次请由圭一做点什么！用平常那样擅长的口上魔术把Ｒｅｎａ镇压下来吧！”

    “别，别说的那么简单――！！

    那技是自己也不能简单的使出来奥义中的奥义啊！

    要说是什么程度的秘奥义的话，使用的话自己就会绝命所以在古代中国被称为极奥义而被畏惧着，是武道家以死作赌注使出的究极奥义！！

    这说起来就是飞燕，相对的用了很多次吧？

    在那里出现的就是是不是残机制这说法了。

    人的生命被说是有１条，但相对的，像是承认猫有７条命那么样，说根本点日本文化理解了残机制的古典有不少。

    更根本的说残机制是自古以来的射击游戏的基本。

    什么？现在也是理所当然？不对～～～～～！！

    真正的残机制是，死亡时回到去指定的复活地点重玩这事！

    死了就在那地方复活看上去是残机制但事实上那是和生命力制没不同！

    这个对射击游戏来说是理所当然而重要的系统，反而因射击游戏界的大标题而崩坏这事有谁预见到了呢！

    过去在射击游戏界建立起金字塔的那个Ｇｒａｄｉ○ｓ〔Ｇｒａｄｉｕｓ〕！！

    那个游戏是死亡的话强化就全部归零，而且更因为回到指定的复活地点再开始，到了后面的关卡，复活了立即死亡，又被回到去同一地方死亡那样持续的重复，残机数有多少机也不是没意义吗――！

    这是卡关死――！！

    就是这样连卡关死这词语也产生出来了！为了这点作为续编的沙罗○蛇〔沙罗曼蛇〕，竟诞生出当时的射击游戏中是崭新的，就在那地方复活这概念！

    这样就算小孩子也可以安心吧！怎样的关卡也好头目也好只要有残机数和续盘的５０圆硬币谁也能够以蛮力完成过关！！

    可是在这时点就失去游戏的神圣性了！

    就算重复几多次也胜不了的敌人，

    头目，

    关卡！！

    终于打胜那些了时的爽快感正是‘寒蝉’！

    把对抗不了的昭和５８年的命运打破时的爽快感，就像是把战斗○挽歌〔战斗的挽歌〕持续攻略了２年以上，

    终于完成过关了时的爽快感！！

    在现在的游戏中有游戏能勾起这程度的长期连续攻略意欲吗？不，没有！！

    那是何故呢？是因为以蛮力谁也可以立即看到结局啊！！

    无论怎么不象样玩也好，完成过关了一次的游戏的魅力就会变薄了。

    然后软弱的玩家没以那个游戏的真正攻略为目标就已经厌倦那作品了！

    结果，在这软弱的时代产生出来的是，变不强的软弱游戏玩家们啊！！

    ＫＯ○○ＭＩ〔ＫＯＮＡＭＩ〕承认了那个失误了！

    那个证据是，Ｇｒａｄｉ○ｓ系列之后的正当后继作把就在那地方复活制废止再度让卡关死系统复活！！

    不过可是东方就在那地方复活就好。

    因为如果在ｒｏｙａｌ　ｆｌａｒｅ〔东方红魔乡特别关卡１――２――２〕死了会回去关卡的最开始的话，什么时候才会遇到妹大人啊――――！！

    虽然仍然没以自己的能力遇到过红魔乡和妖妖梦的ｅｘｔｒａ〔特别关卡／延伸关卡〕的最后头目――！！

    求求你Ｚ○Ｎ〔ＺＵＮ〕先生，请让ｅｘｔｒａ关卡也可以续盘，

    就算是用蛮力也没关系想遇到妹大人和紫啊～～～～！！

    还是应该说为什么世上的人，大家都可以那么简单的轻松地把ｅｘｔｒａ解决啊～～～～！！

    不足够的是爱吗动态视力吗欲望吗～～！！

    啊――已经想在下次的只有东方系列的同人活动里写射就动的人（魔○沙）跟人偶使（爱○丝）跟贫血魔女（○草）的三角关系的有声小说～～～～，

    当然最后是向惨剧前进！

    怎样啊八咫樱先生ＢＴ先生～～～！！！”

    “哈呜…。在说什么，Ｒｅｎａ完全听不懂喔。”

    “那真的有幸呢…。我也什么在什么完全一点也不懂喔…。”

    “是――吗？大叔明白喔――。反正以自力遇到小妹红了！回去的桥有一点糟糕就是了呢！”

    ……啊真是的，这是什么乱七八糟的能力…而且还好好的成功停住Ｒｅｎａ了。把圭一杀死时不一口气的杀掉不行呢。要不然，听了他说死前有话要说的话，那才是不知道会发生什么事情。…啊――，原来如此。在皆杀篇鹰野她一纳渖笔钦确的呢――。像其它人那样给她们说最后的台词的话，悲壮的场面可能会破坏浪费掉…。

    “……可是梨花。把Ｒｅｎａ停住了，但是谁也没去追鹰野所以没有意义。”

    “什，咦咦～？！我们大家也听刚才的妄言听呆了？！笨蛋笨蛋在搞什么啊我们！！”

    “不，不好！鹰野小姐不在！跟丢了！！”

    “可是小圭，根据Ｚ○Ｎ先生的ＲＥＡＤＭＥ的话有炸弹结果是视为残机数的记载耶――。”

    “不，那是因为是按了即无敌的近代ＳＴＧ型炸弹！

    说根本点炸弹在初登场的Ｔｉｇｅ○　Ｈｅｌｉ〔Ｔｉｇｅｒ　Ｈｅｌｉ〕是由按了到炸裂间有接近１秒的时间延迟〔ｌａｇ〕，”

    “Ｒｅｎａ虽然不太清楚，但续盘时把道具散开转着的妖精小姐好可爱吗，吗！”

    “各位在说什么我完全一点也不懂。”

    ………对不起沙都子。我，跟得上。雷电也很怀念呢。啊，原来如此，以飞燕开始的话题以雷电结尾呢。…说了形形色色的东西而不负责任的结尾。

    “不对！鹰野鹰野！你们啊，那话题就够了，不追鹰野的话！！”

    “是，是啊！！不快点取回勾玉的话！”

    “圭一就请暂时以奇怪的会话吸引着Ｒｅｎａ！！要走了喔！！”

    “是这样吗？慢走。有什么呢？哈呜。”

    “嗯――？Ｒｅｎａ，你，鹰野小姐怎样也没关系了吗？！”

    “…嗯？鹰野小姐怎么了？哈呜。”

    Ｒｅｎａ不知道发生什么事的呆着。

    …看着那表情，是连为什么自己会在这种地方也不知道的样子。

    …说是说难道，鹰野把勾玉脱手了？

    “那，那个可能性很高。Ｒｅｎａ回复原本的状态就是说，白的勾玉失去了持有者。”

    “……最坏的情况，找不到也不是没关系？反正只要谁也没拾到就没关系。”

    “不可以那样！如果搞不好被蚂蚁拾了带回巢的话怎么办！！”

    “……下一日开始龙宫家开始世界的蚂蚁冢标本会呢。”

    总之把鹰野抓起来吧！那个恶性格，说不定会丢弃在哪里！！

    ■チ――ン。

    ■ここで右に梨花のデフォを表示

    “……就是这样终于抓住了呢。让人花那么大功夫。”

    “啊～嗯真是的――！要和Ｒｅｎａ酱一起作解剖研究的准备，解放我～！！”

    “解放前请把梨花的勾玉还出来！！那是很重要的东西来的喔！”

    …但是，由Ｒｅｎａ的样子看来，鹰野已经没有持有着的样子。

    “啊啦…？奇怪了呢。明明应该放在口袋里的…。啊啦啦啦？”

    “你说什么～～！！弄掉了？！”

    原来如此…，这样的结局吗…。

    把鹰野抓住真是苦工。

    结果，鹰野在村中逃来逃去把我们弄翻，而最后是用绳缚着犯人。

    …那个，就是说在村中走动的时候在哪里弄掉了吗…。

    ……变成这样的话，只能等哪个人类拾到了。

    那样做的话Ｒｅｎａ会出现反应，可以想象是谁拾到了。

    …但是，变成那状况的时候会有由Ｒｅｎａ的激烈抵抗所以…。真是很麻烦！！

    “……不和知之勾玉？”

    “啊～是啊。是什么原因飞进Ｒｅｎａ的口中就不知道，但总之好像是有那样力量的魔法的勾玉。”

    “那Ｒｅｎａ，谁拾到了那个白色勾玉的话，会和自己的心意没关系的喜欢上那个人…？”

    “就是那样呢～…。如字面上说的，是Ｒｅｎａ的心掉落在村的哪里那样的状态。”

    “不，不要啊那样的…！哈呜…。喜欢上别人的心意，是只是那个人的东西。…那样的话Ｒｅｎａ的的真正的心意……，…哈呜…。”

    “嘿嘿～嗯？Ｒｅｎａ的真正的心意～～？有谁是心上人――？告诉给大叔看看～？！”

    “哈，哈呜～就算是小魅也说不出口喔～～！！”

    “呀噗慨癜冗裂洁牛。　

    “魅，魅音…。稍微理解一点少女心这东西吧…。由男生的我来劝也不太好就是了。”

    “……找到那个白色勾玉的话，梨花酱有办法解决吧…？”

    “啊～。所以我们在变成糟糕的事件之前，为了要找出白色勾玉而尽力。……虽然已经成了大骚动就是了。”

    “…拜，拜托了圭一君。快点找到白色勾玉救救Ｒｅｎａ喔～…。不想自己的心意变得不是自己喔～…。呜～呜～…。”

    “啊，啊～！我知道了。一定会救Ｒｅｎａ！…所以，勾玉的力量又开始的话对我们手下留情啊…。可爱模式的Ｒｅｎａ谁也阻止不到…。”

    “不，不可能～…富竹先生他们的时候也是那么样，…头里变得呼哇～的满是爱意…已经变得什么也不能思考了…。所以那时候Ｒｅｎａ一定杀无赦～～～…。刚刚大家来到的时候Ｒｅｎａ，‘为什么大家要妨碍呢，绑起来淋上汽油举行大爆发烧烤大会好吗好吗’那样认真的想过了耶。”

    “……是，是吗…。被Ｒｅｎａ喜欢上的人，在形形色色的意义上很安全啊。…哈哈哈…。”

    “…哈呜……。那样的话成为不了可爱的新娘小姐呢…。……哈呜…。”

    ■ここの真ん中に、梨花ちゃん困るを表示。

    “总而言之，只能继续寻找。……为了Ｒｅｎａ也是，为了村人也是，不可以不快点解决。”

    结果，现在我们在鹰野逃走的路线上步行着，只能寻找会不会掉在哪里。

    就那么样也不可能找到只有拇指的大小的１粒勾玉。

    天色薄暗了的时候，大家疲累到尽，“只能在Ｒｅｎａ有什么反应出现之后对应了”这样的消极论开始出现了…。

    “……对，…对不起呢大家…。Ｒｅｎａ给大家添麻烦了…。”

    “不是Ｒｅｎａ的错喔。只是运气不好而已喔。大家一定会有办法解决的啦！”

    “嗯…。”

    “那，总之今日已经很晚了，就这样解散吧。…梨花酱有没有什么好方法，能不能再看看书卷呢。”

    “……是的。负起招来这么大的责任，今夜突入激辛泡菜锅。”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”

    “……是谁，吵吵嚷嚷的没有品格呢～！”

    那日的搜索就这样中断了。

    由哪个象样的人拾到的话就好了……。

    ■前原家

    “圭一～！电话喔――！”

    “呜嗯？晚饭时？是谁打来啊。难不成有关Ｒｅｎａ吗？！”

    “Ｒｅｎａ酱的爸爸打来的喔。”

    “…你说什么？！有讨厌的预感啊！！喂，喂喂！你好，晚安！”

    “这么晚了不好意思呢。我家的Ｒｅｎａ在打扰你家吗。黄昏时突然冲出家到现在还没回来。”

    “突然冲出家了？！那个，那时是怎么样子的。”

    “礼奈就像是开不好的玩笑时那样，横冲直撞的感觉呢。我还完全以为是要去哪个朋友的家但是……。”

    “……不会错。有谁拾了白的勾玉！！”

    ■レナの家の前にみんな集合

    “来迟了对不起――！！”

    ■ここで中央に梨花ちゃんにらむを表示

    “……怎样的状况。”

    “嗯，现在正要进Ｒｅｎａ的房间。由在学校的倾向看来，一定会在里面留下什么线索。”

    “是呢～说起来，我还是首次进Ｒｅｎａ的房间。…总觉得会紧张啊～！”

    “““呜，哇～啊～～……。”””

    “虽然有想象过…真是厉害的房间啊～　分不出是散乱的乱放着还是满是小东西啊！”

    “……而当事人会是好好的知道哪里有什么吧。”

    “仍然还是很厉害呢。竟然收集了这么多奇奇怪怪的东西呢…Ｒｅｎａ的前世是狗吧！一定收集过大量鞋子之类的不会错的。”

    “我啊～觉得女生的房间会是比较整洁，像女生闪闪亮的房间，那是男生的幻想吗～？Ｒｅｎａ的房间也是这样，魅音的房间也满是漫画的感觉耶？”

    “啊哈哈哈哈哈，因为大叔不是女生所以呢～！”

    “……咪――？大概那是魅～的漫画房那边喔？圭一没进过魅～的真正的房间吗？不是在母屋〔中心的大屋〕而是在离远…，蘅В。　

    “梨，梨花酱，嘘――――――！！嘘――――――！！！”

    “啊――，请看看这边吧――！！你看，Ｒｅｎａ的桌子上有这样的书本！！”

    沙都子指着的是Ｒｅｎａ的书桌。那里有看完乱放堆出来的书之山。

    “今次是什么的书啊？！嗯～？漫画的单行本吗？怎样怎样，‘现代鹫巢麻雀’

    ‘如哭泣的龙’

    ‘麻雀放浪谭’。

    …什么啊，不都是麻将的书吗！”

    什，你说什么～～～～～～？！

    ■雀P

    “……那么差不多是时候让我立直了呢。因为终于拿到好牌。”

    ‘说谎！！！’

    “Ｒｅｎａ知道喔。虽然赤坂先生由５巡前做着改进手牌的行为，但其实是把自摸牌就这样舍弃而已。只是把手中的牌巧妙的替换做出像是放进手牌的举动。明明是这样为什么到这时候突然立直呢，呢！Ｒｅｎａ明白喔。明明默听就好了，是不是有趣的舍弃牌来了把川弄得整齐的成为陷阱呢，呢？！”

    “嗯，呼，呼，呼，呼！！这还真是吃惊啊～！龙宫小姐，为什么，麻将不是挺强吗～！！的确赤坂先生的川，好好的堆着筒子，而且因为有缺口，看上去６筒正好可以通行的呢？”

    “……呼呼，做得好呢。漂亮的推测。”

    ‘说谎！！！’

    “为什么要说那样的谎呢，呢！刚刚的说话中有谎言。以大石先生看穿６筒为前提的陷阱喔这个是！”

    “呵，…呵～噢噢～噢～噢噢噢噢！那是真的吗赤坂先～生！！”

    “……咕，……做得好呢，Ｒｅｎａ酱。麻将相当久了…？”

    “呜呜～嗯。才刚刚看漫画学习而已。

    …因为，哈呜。想和大石先生一起玩…。”

    脸颊染上樱色的Ｒｅｎａ搂抱着大石的手臂…。

    像是在说也不是不好的笑着的大石露出猥琐的脸孔鼻息荒乱起来。

    “嗯，嗯呼～？！龋取，哈，哈，哈，哈！不过～是怎么了呢～？！到达中年的境界，渐渐我也有了时髦的中年男性的魅力了吗～？！”

    “啊，这是大石先生想要的牌呢。请用～！这样和了的话大石先生能以满贯逆转赤坂先生，哈呜～！！”

    “这可真是服了！连我想要的牌也知道吗！嗯，呼，呼～！今晚受到好搭档的恩惠了喔～？！”

    “咕，…再输掉的话连回程的新干线车费也会输掉…。……对不起雪绘，但是，可不能在这里退缩…！！”

    “哈呜～可爱的牌喔，带着回家～～～～！！

    碰！

    吃！

    接着木～贡！！

    索子全～都带回家～～～！！”

    “喔噢～龙宫小姐，赤坂先生进入立直了喔～？！增加悬赏牌不是会危险吗～？！”

    “大，大石，这是啥麻将啊！就像是场上有台风那么样啊…！小妹妹，那样显而易见的一色手不会出喔…。蓿这个不是索子，…而悬赏牌也增加了是计谋吗！侬也跟着杠去啊！！”

    “哈呜，把那个跟着杠荣――和！！枪杠！悬赏牌！悬赏牌！赤牌1！满贯～！！”

    “…啥啥啥啥啥，在打啥麻将啊小妹妹，无和吗？！”

    “……不，不，有初学者的幸运这样的东西吧。当对手是初学者时，是特别要警戒的事。”

    “哈呜。因为，那个牌，在刚刚赤坂先生堆积山时崩塌了出来…。鉴证的伯伯，那个牌，眼睛掠过的看到了呢？然后看上去多次掠过的看着牌同时在想事情所以…。”

    “什，什么～～～是说是把侬的跟着杠完全预测而作出的决定性攻击吗啊啊～啊！！”

    “这是～龋哈，哈，哈！！太棒了！龙宫小姐，你怎么有才能喔～！！这――真是吃了一惊了！！”

    “哈呜！Ｒｅｎａ，做得更加好的话能让我当大石先生的搭档吗…？”

    “啊啊～啊啊～当然了！！好～好～今夜乘着这个势不断上吧～～～～！因为和这样相性好的配对打的队制战可是第一次呢～～～！！”

    “咕，……不行，舍弃天真！不认真的胜不了她！”

    “……连赤坂也对抗不了吗？”

    “感觉到从Ｒｅｎａ酱传来的是，从历战的老手也极少感觉到的霸气！…这个火药气味一定不会错。她有天赋的才能！大石先生，这有趣起来了！！认真的去吧～～～！！”

    “正如我所愿喔～噢～！！那～龙宫小姐，一起把赤坂先生剥光吧――！！今夜的战胜会要由赤坂先生请客喔～噢噢～！！！”

    “哈呜～！！一起剥光喔～！！然后和大石先生在只有两人的夜晚的战胜会，哈呜～～！！！”

    “…Ｒｅ，Ｒｅｎａ真厉害啊…。为了喜欢上的人的话，什么也能做到啊…。”

    “就是说可爱模式的Ｒｅｎａ没有不可能这词呢…。在社团活动的战绩也是，没有人会有Ｒｅｎａ程度的上下激烈波动喔。”

    “…的而且确。爆发了时和不是的时候的成绩差未免也太激烈是特征呢…。”

    “总之，让想打麻将的人打就好了喔。……比起这个羽入！今次没弄错吧？！”

    “啊呜啊呜！没有错，大石他现在，带着在怀中！”

    “……大石，在工作中，失礼了。今日，在雏见泽有拾到白色勾玉，或是白色海狗的钥匙圈吗？”

    “嗯嗯？啊～，对呢的确拾到了喔。

    是了，原本想送去失物部但完全忘记了！之后不好好的送去的话会成为猫粪呢。”

    “那是梨花的喔――！快点还回来――！！”

    “没错没错！因为那个勾玉令Ｒｅｎａ变成这样！要让Ｒｅｎａ变回正常所以请还回来！”

    “啊，笨蛋，把多余的事――！”

    〔猫粪＝指隐瞒做了的坏事装蒜，特别是拾到东西偷偷的当成自己的〕

    “你说什么～～～？！是吗是这样的吗…。完全以为是到达中年的顶峰了…。那么，把这个钥匙圈交回给各位的话，龙宫小姐就会回去了呢？蓿那可令我难为！直到我把以前到现在输了的份夺取回来之前龙宫小姐的帮助是必要的！让我多借一会喔～！！”

    “那可不行！！Ｒｅｎａ拜托了我。要救Ｒｅｎａ！而我亦约好了我会救出Ｒｅｎａ！现在立即给我交回来啊～啊～！！”

    “嗯，呼，呼，呼～怎么办呢…。像各位作课室里的决定是用社团活动决定那样，这里是在麻将馆用麻将来决定一切。嗯，呼，呼，呼！”

    “就是那样喔～～嗯，呼，呼，呼――！！把那个勾玉还了的话，Ｒｅｎａ可就不会成为大石先生的搭档了…。Ｒｅｎａ，不想那么样吗，吗…哈呜。”

    “没问题的喔～～！！我和龙宫小姐出认真的力量就不会输给谁！我们是最强的组合打喔！！”

    “哈呜～！！Ｒｅｎａ在任何时候也和大石先生一起…。哈呜～☆”

    “笨蛋！那不是你的真正的心意！！你是因为勾玉的力令自己被伪造！！正常的你说了！‘不想自己的心意变得不是自己，救我！！’Ｒｅｎａ，我来救你了！！不好意思，可以空出位置给我吗。”

    “蓿呜蕖Ｃ还叵蛋　。侬已经空空如也啦。”

    “…原来如此。不可能放过大石先生的失物占据呢。我帮助前原君！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈！圭一君多数会连内衣裤也被剥掉被剥到一干二净的打出麻将馆喔？就像被摩蒙渣踢出去的托尔猫那样――！”

    “…那句说话不是你的真正的心意。…我被真正的你托负了。Ｒｅｎａ，由我来救你吧～啊啊～～！！！”

    〔摩蒙渣＝ＤＱ的敌方；托尔猫＝ＤＱ４的武器商人〕

    “啊，啊――，不是我来救，是由我们来救，呢！那里重要，不要弄错！”

    “……魅～要读取气氛喔，呢叭～☆”

    “总而言之圭一一人胜算低！我们一起在背后担当参谋！！”

    “呵依呵依！那么赌这个海狗的钥匙圈，东风战一次胜负去吧～！！”

    “把比率〔１０００点兑换多少钱〕提高吧。让我取回今日输了的份。”

    “…呜――嗯，赤坂先生也终于露出利牙了呢…。嗯，呼，呼，呼！比起懒散懒散的彻麻〔彻夜打麻将〕，这种认真的东风比较令人热血起来！”

    “那，圭一君你们社团活动成员和赤坂先生的队对，Ｒｅｎａ各大石先生的ｌｏｖｅ　ｌｏｖｅ柔软柔软〔指脂肪〕队的对决！！结束时第一位在的那队就赢！”

    “原来如此呢，就是说，自己是最后一名也好队友是第一位的话就是胜利！”

    “即使圭一怎扯后腿，赤坂先生取得第一位就行呢。也不是那么不利的条件呢！”

    “怎会是！是说，搭挡给多少适合的牌给己方喔！二人的气息愈合拍就会变成愈恐怖的事！

    是Ｒｅｎａ我们这方远远有利的规则喔！！”

    “前原君，一起稳定的上吧。麻将是热血起来就会输掉！”

    “可是呢～赤坂先生？不热血的麻将是不会输，但不热血的话不会赢麻将。嗯，呼，呼，呼！一次也没有被别人和，拿第３位４位是比较多的事喔～！”

    “……想要说明给包括我在内，对麻将不太清楚的人呢。结果，是怎样的规则？”

    “啊呜啊呜！东风战是，庄家轮一圈就完结的短期战！然后得到第１位的人的队伍胜利，就是说，和队友的相性好坏分胜败！而已因为是短期战，圭一他们没有想怎互相配合的时间！啊呜啊呜啊呜！！”

    “……呢～你绕去他们的背后，说出他们的牌不就好了？”

    “啊，啊呜啊呜啊呜！作弊是不行的！”

    “我说啊，说到作弊的话，你弄的不和知之勾玉本身就是恋爱的作弊道具吧！！当是负责任乖乖的去帮助作弊！”

    “梨花酱在吵什么？静一点吧，气会分散！！”

    “……圭一。准备了偷偷的看到Ｒｅｎａ她们的手牌的作弊。这样就绝对不会输了喔！”

    “哼，哼，哼！什么时候准备了那样的计！知道对手的手牌就没有输！！”

    “………好。不错的流势。前原君那边怎样。”

    “不，我这边完全不行。当赤坂先生的支持人员比较好呢…。”

    “在进行万子的混一色。在万子变少了的时候，为了保险请收集风牌〔东南西北〕。”

    “原来如此，收集赤坂先生必要的牌由我让出来就好了呢！了解！！”

    “这就是组合打呢！赤坂先生确认了圭一手中有中的牌后立直的话，确定会立直一发点数会变高！！”

    “这样就变成要注意的是小圭了喔。把组合的中的牌收集的人员，让对手察觉到在做这事时会更糟。弃牌也要用心，要装着看上去，是在普通的打牌喔！弄错了也不要被别人和呢！！”

    “没问题啦！这边有能读取敌人的牌的梨花酱！绝对不会漏出糟糕的牌啦！”

    “…………哈呜～。圭一君你们，在讨论什么呢，呢？…一定是坏计策呢？大石先生，小心点。小魅～她们以那表情笑的时候，一定是有什么坏策略。”

    “嗯，呼，呼，呼！和社团活动成员打，当然做好觉悟了喔～？当然这边也是，不可以不抵抗的输掉！呢～～～？”

    “呢～～～☆”

    …啊，相性好得很呢。……虽然不知道真正的Ｒｅｎａ怎样，这个看上去也有这个的幸福。

    “…前原君。有不舍弃不行的牌但是是悬赏牌。从场上看出，大石先生正想要这牌，…不，更差的话有在狙击这便宜的可能性。…刚刚说了有方法可以偷窥对手方的手牌吧？能看看是安全的吗。”

    “来了！梨花酱，怎样啊？！”

    “来了。怎啊羽入？”

    “啊呜啊呜。大石的手牌乱七八糟完全没齐集。”

    “……完全散散的喔。”

    “嘿嘿，就那样的样子喔赤坂先生。”

    “…好。我掉了。”

    “嗯，呼噢，呼噢，呼噢！！

    荣～和！！”

    羽，羽入～～～～～～～～！！！

    “啊，啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜？！可可，可是你看你看，大石的手牌乱七八糟的啊――？！？！”

    大石把手牌推倒后，就在把牌排次序。

    …没错，一看时，看到是乱七八糟，其实是因为故意不整理的排着牌。

    麻将，在老手级以上时，从由手牌的哪里拿出什么牌去弃掉，作出一定程度的猜测。

    因为这点，有故意不整理手牌进行游戏，使对手混乱的高等技术！

    “不像是赤坂先生呢～。嗯，呼，呼，呼――！！”

    “…………咕…。”

    啊～赤坂表情在歪曲。…因为刚刚的，在想我没用吧。

    不快。不能接受因为羽入的错而令我被认为没用。

    …总之，羽入不能起作用，之后就只能期待二人的奋斗。

    “哈呜～～！！碰～！再一个附送的碰～！！”

    “来～来～龙宫小～姐，稍等一下呢～～！好～了杠！啊～啦不可思议，龙宫小姐叫的碰变成悬赏牌３～～！”

    “哈呜～！！大石先生真美妙～～！！哈呜哈呜哈呜☆！！”

    “…可恶，看来攻击人员是Ｒｅｎａ而大石先生是支持人员的样子！”

    “小圭，赤坂先生虽然在打便宜牌但也在使劲！Ｒｅｎａ的悬赏牌３很可怕喔。以和流走它吧！虽然小圭不景气，但赤坂先生能连刚刚被取走的份也盖回！”

    “好来了，赤坂先生，是这家伙吧？！”

    “美好的投〔ｔｏｓｓ〕。荣和！

    平和悬赏牌１！”

    “啊啊啊啊啊～啊！！圭一君好过～份！！”

    “对不起啊Ｒｅｎａ。我也是认真的耶！！赤坂先生，这个胜负怎样也不可以输的！请借我力量！！”

    “当然了！回程让我坐附有豪华车站便当的指定席！！”

    不知不觉聚集了观众，麻将馆极少有的热闹起来。

    麻将基本上，为了防止出千，是不认可观战他人的游戏。

    所以，能这样人头涌涌，是连特别活动也不会有的不可能的事。

    “……嗯，呼，呼。这可难为了。没办法了呢，立直！”

    观众骚动。

    作为短期战的东风战，一般比起高得点确实得早些和了会比较优先。

    立直会加翻使得点上升，但因为宣布了自己听牌了，引起对手的警戒。

    …就是说，逆对短期决战！

    “圭一，我的陷阱脑在警告着什么！！那一定是陷阱！”

    “我相信沙都子的直觉！那么到底，是什么的陷阱啊？！”

    “由大叔看来，Ｒｅｎａ的手牌太静了呢…。由几巡前就在听牌，替换悬赏牌和赤牌在手中收藏呢…。那，就是显而易见的两面等了…？”

    “……完全一点也不懂。那这样大石的立直是怎样的陷阱？”

    “总之是轮到我了。因为我是支持人员，比起赤坂先生更容易舍弃牌。弄错了也不要错被别人和地，把现有的舍掉。大石先生弃的牌的话绝对是安全吧？这个好吧？”

    “圭一，那就是陷阱！！！大石先生的立直的安全牌，一定就是Ｒｅｎａ的中的牌！！”

    “嗯什，什么～～～～～～～～？！”

    “准备一个显而易见的陷阱令人在意，在避开的方向设置真正的！是陷阱讲座初步的初步喔！！”

    “………不，…嗯。有可能的计。虽然这样说，但大石先生的立直也不能无视。困难的局面！”

    观众在惊叹。看那反应，应该那个猜测是正确的样子。

    Ｒｅｎａ她们也看来发觉到陷阱的一部分被看破，在想那么怎潜伏到底的奸笑着给我们看！

    “…这样下去，赤坂先生总会不弃掉危险牌不行呢…。”

    “……不是把赤坂推上第１位是胜利方法吗？”

    “嗯。那就要不用减轻风险的安全策不行呢。幸运的是那个危险牌在小圭的手中也有。

    就是说，小圭把那个牌弃掉，先踏入地雷区就好！”

    “啊呜啊呜！赤坂的手牌非常整齐。整齐的手牌得点高喔！”

    “…原来如此，赤坂不能不当决胜负的位置呢。那么只有由圭一开路！”

    “抱歉，拜托了！”

    “就算我是最后一名只要赤坂先生成为第１位就好…！了解了。那要上了喔！！呜噢哩呀啊！！”

    把危险的牌强行打出…！！

    怎样？！通过了吗？！

    “嗯，呼，呼，呼～可惜可惜。”

    “哈呜～。…可惜可惜。”

    “不，不要用含糊的说话方法～！通过了吗通不过吗！！”

    “通过了喔通过。嗯，呼，呼！”

    总算是通过了的样子。…但是魅音没有放过Ｒｅｎａ的些微的举动！

    “……虽然Ｒｅｎａ擅长看穿别人的谎言，但好像不擅长隐瞒自己的谎言呢～？哼，哼，哼。刚刚，视线有点浮游喔？”

    “哈，哈呜…，没有那回事…。”

    魅音看穿了。那个牌是Ｒｅｎａ的中的牌！

    可是Ｒｅｎａ硬是放过了不直击圭一。何故？因为想狙击这边队伍的王牌的赤坂！！

    “太天真了呢，大石先生。荣和了不就好了吗？”

    “……嗯～？完全不知道在说什么。嗯，呼，呼，呼！”

    “那么，让我接着舍弃同一个牌。”

    “嗯嗯…！”

    大石的表情苦闷地歪曲…！

    在麻将的规则中，放过某个牌的和时，到自己之前再被舍弃同一个牌时，不可以把那个和了！！

    把大石他们的陷阱完全看破，以漂亮的协力防守脱出，观众满足的称赞着。

    “好～立直仍然继续着喔～！！龙宫小姐，露出马脚了！尽情的立直去吧！！”

    “哈呜～～！！Ｒｅｎａ也立直～！！和大石先生一起，哈呜哈呜哈呜～☆！”

    “……做得好！赤坂先生的手牌听牌了！怎么办赤坂先生。这里要尽情的去？！”

    “嗯。反正不会改变手牌了呢！好，我也立直！！”

    “““噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”””

    “呵～噢～呜？！这边可是进入二个立直了喔～？！到最后能胜利吗～？！”

    “哈呜――，阻碍了Ｒｅｎａ和大石先生的二人立直～堋堋！！可是没关系，圭一君会出中的牌给我的呢。呢！”

    “切，少得意…！！我也可是在前进着的。再一个，在好时机进来的话状况会改变！”

    “……原来如此，全成员的手牌进度也快的场合也是有的。这种时候在等同一个牌的情况不少有。

    请注意！”

    “啊――有二家荣和呢――。…小圭，在东风给别人二家和已经是致命的了喔…！！”

    “不叫我我也不会弃那牌啊！！”

    “……可是，圭一的手牌愈前进，圭一就愈不能选择弃牌了。危险度不断上升！”

    “可恶，应该前进吗应该以安全策略去吗…！！”

    “小圭，在可能的范围内前进看看吧。拿到危险牌时就全面撤退。”

    “喔呜，了解！！咦？这个牌来了…，喔，进来了！”

    “…咕～是进了，但是难看的进法呢…。断么〔断么九〕也好平和也好都不是。无和听牌喔！”

    “啊，啊呜啊呜啊呜！！我，由刚刚开始就一直看着明白了！在大石前面余下的山的那端的这个，缺角了的牌是大石的中的牌！！”

    “当真？！没出错？！”

    “是，是的。大石是全部牌都２个一套的和，只有１个有缺少了的牌！”

    “啊啊，我只知道那个和。叫七对子对吧。”

    “原来如此，因为七对易于控制弃牌。是第一适合支持人员的和！嗯那，那个牌会是谁的自摸？”

    “……１２３４，１２３４，吗，糟了！！会是赤坂先生的自摸！！”

    “哈呜～，沙都子酱在露着什么糟了～的表情喔～是什么呢～是什么呢～？！”

    “嗯，呼，呼，呼！我知道喔～是拿到了的～表情喔～？”

    ““嗯，呼，呼，呼，呼～～哈呜～！！””

    “……梨花酱。小圭的浮牌能通过？”

    “那～个，让我查看一下！……羽入？！”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜，没问题。没问题！今次是绝对的！”

    “说是今次是绝对没问题。”

    “好……。小圭，把那个弃掉立直吧。”

    “喂，喂喂！立直的话拿回来的牌就自动的变成自摸弃牌。敌两方都立直中，变得不能回避不是防御力下降吗？！”

    “……原，原来如此。有那样的手法呢！赤坂先生，那样可以吧？！”

    “…………虽是好手法，但确定了敌方自摸就没办法！请做吧！”

    “好，小圭，立直！！”

    “可，可恶…！后果怎样我也不理啦！！通的话立直～！！”

    “蓿蕖…。”

    大石的表情再次歪曲。

    然后从观众再次传来大骚动声。

    ……不清楚规则的我完全不懂，但看来刚刚的是满绝妙棘手的一步的样子。…是怎么一回事呢？

    “通了呢？这就ＯＫ！因为四家立直所以流局！”

    “………哈，……哈呜…。流局？完了…？”

    “喔，呵，呵，呵！好了Ｒｅｎａ，公开手牌吧～？！”

    Ｒｅｎａ把手牌公开，观众再次大声骚动。

    从那个骚动声，知道是相当高点的和。

    …不愧是魅音。看穿已变成胜算差的胜负，把场流走。

    “咔～…，可惜…！跳直成功的话，几乎确实的胜下来了呢～…！”

    “不会那么简单就胜利喔。我也是认真，而前原君也是大家也是认真的。我会跟着吃到去最后喔！！”

    “龋哈，哈，哈！这真是成为最最有趣的夜晚！！真的是高程度的战斗！我一直想打这样的麻将！！”

    “啊～，我很久没有感到以前的血在沸腾了。更加认真的去！！”

    “可是不行～。因为有Ｒｅｎａ在所以大石先生的胜利是绝对的。因为Ｒｅｎａ和大石先生在前世已经相遇约定了耶。然后Ｒｅｎａ和大石先生会成为传说的麻将士！哈呜哈呜哈呜～☆”

    “…迷上富竹先生就研究照相机，鹰野小姐就说想绵流，然后大石先生就麻将来了。你真是的到哪里也横冲直撞的家伙啊！！”

    “哈呜～！！Ｒｅｎａ为了最喜欢的人的话到哪里也会努力！由这里开始是关键时刻了喔～！！！哈呜～那个是吃吗！！带――回家～～！！”

    “嘿，可不会让你得逞，我把那个碰，我吃下了！！”

    “好，乘那空隙立直！！下次圭一君让牌，立直一发平和断么，满贯！”

    “那样来的话，把那个用碰取消一发！！没了一发就只是３翻满贯未满！大幅变便宜了喔～！”

    “而且大石先生的弃牌由Ｒｅｎａ碰喔～！！而，之后给大石先生这个☆”

    “把那个木～贡！！一击分胜负，用岭上〔岭上牌／岭上开花〕把你们击溃喔～？！”

    “正，来得正好～～～～～，

    抽抽看吧～啊啊啊～啊啊啊啊！！！”

    麻将是运气和技术交织的游戏。

    怎样的大老手也会被运气弄翻。

    虽然这样说，可不是只靠运气大新手就可以胜利那么肤浅！

    因此最后胜利的只有，自己把强运拉过来的热烈斗志…！！

    “在这里一发的来～～～～～～～呜噢哩呀啊啊啊啊～啊啊～！！！”

    “神啊求求你！！这里让大石先生抽到吧～～！！哈呜――！！！”

    轰隆！！可是不中！！大石，岭上不成功！

    就是说大石队伍已经，没有阻止赤坂的和的方法！！

    “好啊，是这个吧！！”

    “美好的投〔ｔｏｓｓ〕！荣和。立平断么！这样就终于是第一位了。”

    “喔，呵，呵，呵！做得好！！”

    “可是还没完结，而点差也少！还不可以大意喔！”

    “哈呜～，还没完～！！以Ｒｅｎａ的爱之力把这样的反转！”

    ……蒙糊的看一下就会感觉到是非常了不起的热烈战斗，……不过仔细想想Ｒｅｎａ这人真厉害。

    因为在社团活动有麻将所以多少知道规则的程度，明明不可能有和大石他们同桌打的能力。…明明是这样，因不和知之勾玉而喜欢上大石，为了配合大石的实力而学习，追到那个等级。

    “……咪――。Ｒｅｎａ恐怖的潜在能力真令人震惊…。”

    “今次的事件，成为Ｒｅｎａ恐怖的证明呢！”

    “不过，…大叔认为那很厉害呢。”

    “不是厉害就可以了事的事吧！现在的Ｒｅｎａ就算没有队制战也好，也有跟大石先生赤坂先生对等的打的实力啊！”

    “啊――，不是指那件事啦。…那个，想配合自己喜欢上的对方，拼尽全力努力的行为，我认为很伟大。

    我们啊，中意一个人时啊，不会首先会拉进自己的世界？不就是会让对方，先中意自己喜欢的东西嘛。”

    “……那不是普通的事吗？”

    “我也是这样想啦。我想是不是意外的很多那种人呢。

    …可是呢，Ｒｅｎａ她不同呢。决定是富竹先生决定是三四小姐，还是大石。像是配合对手的兴趣那么样，不是全力的努力了吗。的确，把那些事学会的时间的短是很脱颖，但我惊讶的事不是那里，我认为是配合对方的努力。”

    “是这样的东西吗…。只是在配合对方会很累喔…？”

    “是吧？把对方拉进自己的世界，可能可以说是在令对方疲劳。

    所以啊，很要好的二人，不互相配合一定程度的步伐不行呢。…可是，自己走进去的人很少喔。大家只让对手踏进自己的世界，不努力自己去踏近对手，只拉着对手。”

    ……………魅音那，不符合她角色的说话，不知怎的令胸怀疼痛。

    “……魅～的说话，我很明白。我也，只拉对手过来，没有想过要自己走过去。…那大概，沙都子也是。而魅～也是。………说起来魅～，明明谁来拜托想加入社团活动也没有成功，只有圭一是由魅～那方邀请加入社团活动呢？”

    “嘿，呼哎？！啊，啊哈哈哈，是这样吗？！不那个，只是，没有别的意图喔别的意图，啊哈哈哈哈哈，大叔不知道是什么事啦～啊～～！”

    ……在今次的事件知道的事是。…Ｒｅｎａ在将来一定，会成为好新娘吧，就是这样的事。

    “……那就，快点把这种胜负分出，不给Ｒｅｎａ回复正常不行。”

    “…是呢…。…我，虽然由心中哪里觉得今天的Ｒｅｎａ滑稽，……但其实说是滑稽，也不学习不行呢。”

    “喂喂，为什么外野阵在小声的开妇女会议啊！比起这个，查一下这家伙能不能通过！”

    “Ａｙｅ　ａｙｅ　ｓｉｒ――！”

    “哈呜～哈呜哈呜哈呜～！中了的话会痛喔～～～！！〔ＨＤＢ铊ＣＳ用光台词〕

    啊，这是大石先生的！来，请～！”

    “嗯，呼，呼，呼――，荣――和！我和Ｒｅｎａ小姐，不就是最好的队友吗～啊啊～！！不过～你如果早２０年出生的话！”

    “哈呜～，岁数的差没关系的～～！！大石先生和Ｒｅｎａ，最好的队友。哈呜☆”

    “……圭一。…Ｒｅｎａ真是的好女生这事，已经充分的明白了。……结束吧。这个闹剧。”

    “…………啊～。我不知道Ｒｅｎａ将来，会恋怎样的爱，和怎样的人结婚。…但，那是要Ｒｅｎａ自己决定。…微妙的魔法一律不要！”

    羽入好像有异论的在小声抱怨不过无视。

    有想借那种魔法的力量的人吧，不依靠那种力量，只靠自己的力量开创命运的人也有的。…而Ｒｅｎａ是后者，就是这样。

    不，…前者后者也不是。

    谁也可以，以自己的力量开创命运。

    在认为有能做到的人和做不到的人这时点，自己也承认了开创不到。

    ……Ｒｅｎａ的力量的强度，强到像神佛。

    明明是那样没气质的笑着，却会觉得高尚。

    我虽然活了百年，但可能比起Ｒｅｎａ在她不到一半的人生中所悟到的教训，连脚下也不到也说不定。

    Ｒｅｎａ那个满面的笑容，是应只给，Ｒｅｎａ真正决定的人。

    渐渐地热烈的对决时间完结，到点数计算了。

    因为没出什么高点的和，只用到小的点棒，难以看出胜负的样子。

    看来大石和Ｒｅｎａ同时赢了一定程度。

    圭一是最尾确定，但把这份量，好好的送支援给赤坂了。

    因为只要取得第１位就是队伍全体的胜利，圭一的最尾在最初就计算到。

    “喔，喔，喔，喔，噢噢噢噢！！成功了赤坂先生是第一名！！

    好啊啊啊！！”

    “……呼～！！看来那个把全成员的立直积棒抢回来有效了呢。”

    “啊啊啊～啊～～…，哈呜――――，输掉了……。”

    “不不！胜负上是败了，但游戏上是我们由始至终是我们优势喔～！是普通的麻将的话会是我们的大胜利了！不过真的不理胜负。真的让我打了很愉快的麻将喔。龙宫小姐可是，激励搭档，一起享受游戏的名人呢～。……但是，这时间一人的来这种地方实在不能赞同。来的时候请一定要和大人来喔～？”

    “……哈呜…。…是…。”

    “胜负上是胜了，但感到好像在其它方面输了呢。”

    “…嘿嘿嘿，就是说不愧是Ｒｅｎａ呢～。…呼哇啊啊～啊啊～！一放松紧张感，明明还在这种时间却突然呵欠…。”

    “对了对了，约好了要把这个钥匙圈还给你们呢～完了～？！对不起！！”

    大石由胸口口袋拿出勾玉时，手指滑一下的挤飞出去了！而，……喂喂，为什么圭一会在那时间刚刚好的打呵欠啊？！

    “嗯咖？！嗯咖嗯，咕！！！啊啊～啊啊～？！吞吞，吞下去了啊～啊啊～！！”

    “哈，哈～？！你在做什么啊小圭！！吐出来吐出来！！大叔给你殴打腹部喔，沙都子，用羽交绞困着他！！准备，抓着

    抓着！！”

    “咕哎，咕哇！！停，停手～～～！！”

    “请成仙吧～啊啊啊～！！”

    “呼咕噢，咕哎噢！！冲击由ｂｏｄｙ〔拳击中指腹〕后面传开来～～～！！”

    〔羽交绞＝羽交い绞め，格斗技的其中一种技术〕

    “羽，……羽入…。这是没救了？”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！进入肚子的话立即溶解干脆的吸收！推荐在饭后３０分钟内服用喔――――！！但是，总而言之红白齐集了！带圭一和Ｒｅｎａ去古手神社的话，我就立即解咒！”

    “就因为这样，在二人变成不能挽回的事之前带去古手神社！好了好了魅～和沙都子！把二人扛走喔――！！”

    ““Ａｙｅ　ａｙｅ　ｓｉｒ――――！！！””

    按照羽入说的话，不和知之勾玉的效果是有一会时间差才出现的样子。

    把被大石抱着不放的Ｒｅｎａ拉走，出到麻将馆外时，突然的变回普通的Ｒｅｎａ了。

    但是磨磨蹭蹭的话这次会粘着圭一了，所以不能磨蹭。

    我们各自跨上自行车，急忙向古手神社进发。

    “哈――，已经完全到了好时间了呢～。大叔，由晚饭前开始肚子已经饿扁了啦。”

    “可是，没事的解决这事真是太好了呢！虽然对不住Ｒｅｎａ，总觉得是愉快的一天！”

    “说是愉快，不如说是稍微看到Ｒｅｎａ的恐怖之处的一端的一天呢！不过不太喜欢结局就是了――。”

    “不喜欢什么？不是没事圆满解决吗。奇怪的魅音――。”

    魅音她，觉得Ｒｅｎａ和圭一在一起，不知道为什么不有趣的样子。…看着这点我是觉得有趣所以不理吧。

    “……那么Ｒｅｎａ和圭一。清净了手之后，就二人一起祈祷。在我说好前一直这样喔。”

    “喔呜，我知道了。Ｒｅｎａ，快快的了结这事解放吧！磨磨蹭蹭的话，那个力又会复苏了！”

    “是，…是呢……。………哈呜，……逐渐那个，嗯。可能确实的开始了…。”

    “喂梨花酱，不好了，快点！”

    “……我也好好的在赶的，所以圭一也祈祷，集中精神吧。”

    “我，我知道了…。蕖…。”

    “………呢～，圭一君。”

    “什么啊？”

    “刚刚那个，……谢谢你救了我。”

    “怎会对伙伴见死不救啊。这不是要被道谢的事啦。”

    “…嗯。……那时候呢，我对圭一说的话，好像很高兴吧，…吧。…‘由我来救你吧’。只有那句说话呢，…明明脑里迷迷糊糊的，…也好好的听到了喔。…很高兴吧。”

    “不，不是带有特别的意思说的喔…。嘛～那个，说是那个场合的气氛还是顺着势，有的吧那个约定！”

    “…………圭一君，想快点弄走腹中的勾玉呢…？”

    “在说什么笨话啊。那样可疑的东西，不想一直放在腹中吧。”

    “……呜，…嗯。……被Ｒｅｎａ抱着不放的话，那个，…是烦恼呢…。”

    “噢，喂。别那样误会喔…！我不是因为不喜欢Ｒｅｎａ所以才在赶的喔。…那个，那个力又开始的话，那个，Ｒｅｎａ会粘着我不放吧？嘛～　那个，的确我也是男生不会讨厌啦…。只是在玩弄Ｒｅｎａ的感情，……我觉得不公平啊。…可不是吗，不是Ｒｅｎａ的真心耶？那个恋爱中的Ｒｅｎａ，应该是向着真的喜欢的人，这样向着我这种人的话很奇怪。”

    “……嗯，对呢。………啊，可是圭一君。有听到刚才玩麻将时，小魅～她们说Ｒｅｎａ，配合对手这点很厉害的说话？”

    “…嘛～算是有啦。”

    “不是在谦逊，…谁也是，有了喜欢的人的话，会努力令那个人中意自己喔。不是只有Ｒｅｎａ有的特别能力。…我认为被喜欢上的人，说喜欢自己手制的曲奇饼的话，会想继续努力的一定不是只有Ｒｅｎａ喔。那是小魅～也有沙都子也有梨花酱也有。当然圭一君也有的能力。”

    “是这样的事吗～。不过，喜欢上Ｒｅｎａ手制的曲奇饼是明白的啊～。昨日吃了觉得的确好吃！”

    “谢，谢谢。………而且，Ｒｅｎａ也不是只是配合对手。想把对手拉进自己的世界，不理会对手是不是在困扰的拉着这些行为也有做喔…？”

    “啊哈哈，指寻宝吗。嘛～我最初也吃了一惊呢～！‘像Ｒｅｎａ那么样普通的女生有着那种兴趣啊’很惊讶但是挺好的回忆呢。”

    “…果然吃惊了呢。怪怪的呢…。那种事不能邀请别人的呢…。”

    “对手不像会喜欢那种的话，不勉强邀请会比较好吧。因为最近，看来像是有洁癖的软弱男也不少喔。”

    “…是呢。…嗯。”

    “可是啊，我可是觉得快乐的啦？！不要误会喔？！而且作了‘明日的社团活动早点结束的话，再一起寻宝’的约定啊。”

    “呜，嗯。作了。嗯…。”

    “嘛，在Ｒｅｎａ在真的意义上想带去寻宝的人出现前我会陪你的啦。安心把劳动工作交给我吧！不过，要搬走冰箱的话就算是我一个人也很困难就是了啦――，啊哈哈哈哈。”

    “哈呜，……不行…。圭一君…。不和知之勾玉的力，…又发作起来了…。”

    “喂喂不好了啊！总之集中祈祷！那个心情再过一会就会消除的了，所以忍耐！”

    “………是呢。再过一会就会消失了呢。”

    “真是的，这种麻烦的宝物，神也竟然会造出来耶！给我想想人们的困扰啊。”

    “……是，……是这样吗。……Ｒｅｎａ，那个，……认为是很美好的宝物喔…？其实明明是很喜欢很喜欢最喜欢的了，…想要能推动一下的什么东西。……那样的人们，一定由很久以前就大有人在喔。…我觉得是为了给那些人们，很多很多的幸福而来，魔法的宝物喔。”

    “呼～嗯。嘛～，今日最大的受害者Ｒｅｎａ这样说的话，当是这样也好吧。”

    “那，……那个，………………哈鸣～…已经，……不行…。”

    “喂喂梨花酱，还没完成吗，赶快啊！！”

    “……在赶了，在赶快的做了！”

    “…圭，………圭一君，…这，……那个，…可能不是我的意思喔…？可能是勾玉的力喔…？那，那个呢，龙宫Ｒｅｎａ，………最喜欢，…圭一君喔。……因为是快要消失的力，……现在，只想传达这个……。”

    “……………………………笨，……笨蛋。…不要屈服在勾玉的力之下啊…。……会当真的啊。”

    “……对呢。勾玉的力，…快点解除就好了呢…。”

    因为不解除的话，…鼓起几多勇气说的话，也什么都传达不到的呢……。

    “…啊，啊呜啊呜啊呜！听了吗梨花！Ｒｅｎａ向圭一告白了，啊呜啊呜啊呜！！”

    “……啊――，听到了喔――。明明圭一的事怎样――也好――，但就是不爽不爽的一肚子气呢――。当是仪式的一部份，要圭一兔子跳跳来回神社境内的阶梯好吗。”

    真是庆幸魅音和沙都子听不到呢。

    …那二人也听到的话，明天开始圭一就会坠入社团活动百连败的惩罚游戏地狱了。

    ……啊――，我来告诉二人刚刚的事就好――了吗。那应该能出一口怨气的样子呢，那真是快爽。还有可恶的赤坂――来这边的话到我这里打招呼嘛，却一直在沉迷麻将――！向在东京的太太告密说些有的没的好吗。不爽不爽。

    还有是事件的源头，却就像是今天整天，做了十分好的事那么样，给我浮现着爽快的笑容的一匹！

    “鬼渊村，…一直一直就只有这里面的狭小世界。……所以偶尔发生什么美好的事也是必要的喔。…所以我，授与了不和知之勾玉。”

    “喂，虽然漂亮的做了总结。但就会在因这样诞生的情侣的后面，微笑着同时跟踪了呢，你啊。”

    “那，那是很过份的说法啊！对好歹也是神的我也未免太不敬！啊呜啊呜啊呜！！”

    “那还真是非常歉咎了呢，那就不供奉物品令心情好转不行呢～？！刚刚，赤坂带来的土产的那个泡芙，啊～啦不可思议！

    升级为本国初公开的新食感，通，红，的激辛口味，泡菜泡芙来供奉了。

    说不定意外的和白菜的爽脆感相性很好～？！”

    “和这种东西相性不行不行的――！！！

    泡菜是烧肉屋，泡芙是我优雅的一时！！跟厕所清洁剂一样，混起来很危险！！”

    “……噢，喂梨花酱。我们，要这样做到什么时候啊？”

    “啊，对不起。仪式已经完结了所以没问题了喔，呢叭～☆我的力量用尽肚子空空的了，所以最紧急，不吃满满的泡菜不行！！”

    啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜――！！！滚来滚去，

    滚来滚去！！

    就这，嘛～，虽然是有点乱来的结束，总而言之是好好的收拾了。

    …就只是那晚。

    “哈，哈呜～！！知惠老师，请救救我～～～～，有痴汉～～～～！！”

    “那很过份耶Ｒｅｎａ酱！昨天，不是和我约定好了吗！你看，我好好的准备了Ｒｅｎａ酱ｓｉｚｅ的护士服！来吧～和我举行二人的私人摄影会吧！！”

    “不――要――――――！！粘着很热，走开点～～～！！”

    “走开吧次郎先生，Ｒｅｎａ酱真的在讨厌！！”

    “鹰野小姐才是走开啊！我啊，终于找到生命的搭档，还有最棒的被拍对象了啊！来吧～要以Ｒｅｎａ酱的护士身姿把全部底片用尽！哈呜～带回家～～！！！”

    “Ｒｅｎａ酱她呢，对污秽的雄猿猴没兴趣！呢――Ｒｅｎａ酱？从今天开始叫我，姊・姊・大人就好了呢？你看你看不行喔，领带歪了喔？”

    “呜――――嗯，你们二人也走开～～！！为什么我会遇到这种事呢，呢！呜哇～～嗯！！”

    “……因为那不是勾玉的力，我已经没有任何办法了。为了作出了结，今日三餐，只吃泡菜和辣根和芥末混合的东西。”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜――，梨花这鬼～～鬼畜～～！！”

    给我反省一下！

    反省了之后，下次就只借我更灵光一点的恋爱道具吧。

    …绝对要借呢！

番外 礼 罚恋篇

    最差劲的白日梦

    赠与毫无魄力的现代年轻人一部灼热的圣经，在此再度登场！

    本剧本描述了目明篇已经疲劳的各位，在本篇感动的再次登场？！

    由于过于危险而被封印的传说。

    能够起誓自己已经堕落的各位，请～。

    ――――――――――

    “就这样！！

    今天的最后一名确定是前原圭一～～！！！”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔――！！又又，又来了！！我又输了啊啊啊啊啊！！”

    因为这样，今天也是由前原圭一来接受这令人感到羞耻的惩罚游戏。

    至于是怎样羞耻的惩罚游戏呢，在这里为了他的名誉所以保密…。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊！！住手，饶了我！！呀啊啊啊啊啊！我以后娶不到老婆了――――！！”

    “为什么，为什么我无法获胜…！最近很明显的没有胜算。已经成为惩罚游戏的常客了。…我，我再这样下去的话就会变成他们拿来玩更衣游戏的人偶了！！”

    有所谓枕头被泪水给沾湿的这种说法，而圭一正在亲身体验之中……。

    “啊啊啊…神明啊佛祖啊，要是你们在的话请听听我的请求吧。我已经不想在社团活动中输了！请赐予我不败的力量――――！”

    这个时候！！

    啪的一声天花板跳了起来，３个身影空降而下！！

    “Ｋ你太见外了～～～～～～～～！！神明也好佛祖也好圣母也好！！在祈求这些人之前你的身边不是还有可靠的伙伴吗！！”

    “Ｔｏｍｙ！！”

    “Ｃｌｏｕｄ！！”

    “最后是伊利！！”

    “““登场！！！”””

    “呜喔！！大，大家在这个时间出现想干嘛？！而且突然从天花板上出现的这点就很可疑…”

    “这还用问吗。我们Ｓｏｕｌ　Ｂｒｏｔｈｅｒ可是拯救你心灵的兄弟喔！！”

    “没有错Ｋ！你的烦恼就是我们的烦恼！！你从刚刚就一直在哭对吧？！因为最近社团活动都没有赢过！！”

    “嗯哼哼哼！你的愿望，我们会好好地倾听的！！让你获得胜利！！并且给予你胜利的力量！！”

    “呜哇啊啊啊～！！谢谢大家～～！！！！”

    卟！４个男人坚定的抱在一起。

    这是彼此炽热的友情所表现出来的景象…。

    “虽然我很想赢却怎么都赢不了。这是为什么呢…？”

    “Ｋ。你为什么想赢呢？是因为不想输所以才想要取胜吗？”

    “这是当然的啦…。最近惩罚游戏的羞耻程度渐渐往上提升。…所以要想尽办法避免最后一名…。”

    “这个消极的态度就是问题的所在！只要避免最后一名的话就不用接受惩罚游戏。因为这种悲观的想法存在，才会无法取胜！！”

    “呜……呜……的，的确！现在的我所追求的不是胜利。而是想尽可能的回避惩罚游戏…。”

    “看来你终于发现了。当开始害怕惩罚游戏的时候，你就在不知不觉时失去了夺取优胜的獠牙。”

    “当取回失去的獠牙时，Ｋ真正的实力就能开花结果了！！！”

    “不愧是我人生的前辈们…。真的就如你们所说的……。可是，要怎么做才能取回我失去的獠牙呢…。”

    “你是畏惧惩罚游戏，才会失去獠牙。但是呢，当再度想起惩罚游戏的时候，你就能再度取回獠牙！！”

    “？！Ｃｌｏｕｄ，你说的到底是什么意思呢…？！”

    “所、以、说！！重点在惩罚游戏啊啊啊啊啊！！！”

    “举例来说，魅音好了。她是让你不断穿上令人羞耻衣服的主谋吧？！相反的让魅音穿上羞耻的衣服如何？！”

    “说到能让魅音穿上后感到羞耻的服装……就是那个！让她穿上死库水的时候！！那个瞬间的屈辱保证一生也难忘～～～～！！”

    〔死库水＝学校泳装的网络俚语〕

    “没错！把那种屈辱当作报复！！也就是让魅音穿上死库水！！”

    “等一下，仅仅是穿上去而已，会不会太无聊了。让她以那样的穿著上一整天的课如何～！！”

    “““什什什，什么―――？！？！”””

    “我，我一直认为惩罚游戏是只要忍耐那一瞬间就行了。…要，要是延伸成一整天…会是多么严苛的惩罚游戏啊！！！”

    在伊利的幻想之中魅音被要求穿上死库水，强迫她以那个样子过一整天。

    “死库水加上袜子和鞋子的这种一般无法想象的穿著不觉得很棒吗～！！”

    “而且必须一边……涨红着脸一边上课…？呜喔喔喔！！这样不错！！这样不错！！！”

    明明脸红到快烧起来般的不好意思，因为自己身为社长不能违反规定，于是魅音忍耐着屈辱一边上课。

    能让平常自信满满的魅音露出那样的表情的话，感觉比得到任何的胜利还令人愉悦。

    “如何呢Ｋ？！这样的惩罚游戏就有获胜的动力吧？！”

    “行的通！！赢的了！！太棒了伊利！！！”

    “接下来还有很多事情要做喔Ｋ！在找到打败魅音的意义之后，以这股干劲寻找打败其它社团成员的意义吧――！！！”

    “““喔喔喔～！！！！”””

    “魅音之后的下一个，应该轮到Ｒｅｎａ。”

    “各位，虽然死库水也不错，但还是想要让她穿上女仆装～！”

    “嗯――，不错不错，那样的装扮好像很适合Ｒｅｎａ！！”

    “嗯哼哼哼！各位，只有穿上去的话是称不上惩罚游戏的！”

    “怎么了Ｃｌｏｕｄ？莫非非你也希望她以女仆装的样子来上课吗？”

    Ｃｌｏｕｄ一边摇晃着手指一边发出啧啧啧的声音然后笑着说。

    “这时候，就以女仆的装扮来喂食一盒清爽的优格！”

    “……啥？Ｃｌｏｕｄ，这个是怎样的惩罚游戏呢？”

    在Ｃｌｏｕｄ的妄想之中，女仆Ｒｅｎａ逆向含着小小的汤匙。

    然后，将口中所含的汤匙往优格掏上一匙，将在汤匙上摇摇晃晃的优格送向胜利者Ｋ的口中…。

    因为不是用手拿着汤匙，掉下来的优格弄脏了Ｒｅｎａ的胸口，这是多么惊人的景象啊。

    而且口中所含的汤匙朝着脸部靠近……距离渐渐到达能感觉Ｒｅｎａ呼吸的气息…。

    优格送入嘴里的时候，透过汤匙的距离两个人的嘴唇也跟着重迭在一起……哇喔喔喔！

    “藓吆撸这个可是有年轻妹妹的店里会玩的游戏。虽然对未成年的前原稍微有点刺激～～！！”

    “Ｃｌ，Ｃｌｏｕｄ～！！！我还是第一次听到可以玩到那种游戏的店耶～～！！！”

    “藓吆摺―！！会教坏小孩的店就交给我Ｃｌｏｕｄ――――！！！”

    “““耶――――――――！！Ｃｌｏｕｄ最棒！！！”””

    “很好，接下来要怎么料理沙都子和梨花！！平常也受到那些小鬼头们不少的照顾！！”

    “这次我想要使用的衣服。最近Ｋ也被要求穿上过吧，偶尔也想要回敬她们吧！”

    “哈哈哈哈！如果只有穿上去的话可不够有趣！在这里！在这里我有个不错的提案！那就是一语道破！！让她们去当扫地的值日生！！例如叫她们去擦窗户。”

    “Ｔｏｍｙ，这样虽然很有趣，可是一点萌要素也没有。而且为什么要擦窗户呢？”

    在Ｔｏｍｙ的瞳孔中，沙都子和梨花两个人已经换上了的Ｓ码大小制服。

    没想到会被要求换上这样的衣服，沙都子为了掩饰涨红的表情于是露出像是瞪人的眼神。

    然后两个人将桌子搬到窗口，然后站上桌子上。

    “接下来就是整个惩罚游戏的核心。命令那两个人用屁股来擦窗户！！！”

    噗哇！！

    Ｋ和Ｃｌｏｕｄ以及伊利从鼻子飞溅出红色的泡沫。

    在妄想中的两个人，万万没想到会以那样的服装做出那样的事情，就连梨花也不好意思的低下头来。

    …然后两个人凑在一起，用屁股以“の”字型的移动擦着窗户，揪

    揪

    揪。

    根据Ｔｏｍｙ的说法，透明玻璃是重点所在的样子。

    也就是说，不管是在窗户的里面还是外面，

    站在任何地方都可以看的一清二楚！！

    不愧是专门拍摄野鸟的摄影师！！讲究的部分跟一般人不一样！

    “如何！！这就是我所想出来的惩罚游戏！！！”

    “““Ｔｏｍｙ！！Ｔｏｍｙ！！！Ｔｏｍｙ！！！最高啦，呜喔喔喔喔喔喔！！！”””

    “话说回来，我也受到诗音那家伙不少的照顾！！！”

    “很好很好！刚好顺便来想想能平息Ｋ的怨恨的惩罚游戏吧！！”

    “藓吆摺！！园崎姊妹都有一副好身材呢！我全身的动力都来了！”

    “在这时候就要尝试看看脱衣系的惩罚～！！来做个以前曾经让龙宫做过的，将上下衣各脱掉一件的脱衣系惩罚的加强版！”

    “……蓿∥矣械阕恿耍。≌獯稳媚忝翘听Ｋ所提出来的点子！！！首先一开始让诗音穿上死库水。”

    “魅音也穿着同样的东西。只有这样可让人提不起劲喔？”

    “啧～啧～啧～！Ｔｏｍｙ，回答问题的时候可不能着急喔？！接下来再让她穿上体育服和布鲁马。在这样的状态下命令她脱下来！！只有布鲁马是保持在半脱下的状态！！！”

    “““这，这样的组合究竟会达到怎样的效果～～～～？！？！”””

    〔布鲁马＝运动小短裤的网络俚语〕

    在Ｋ的妄想世界之中，以体育服姿态现身的诗音一边涨红着脸一边跪坐着。

    然后……因为无法反抗胜利者Ｋ的命令，于是把布鲁马拉到半脱下的状态…。

    布鲁马脱下来的位置露出了死库水的下腹部的位置！！！

    原本是即使露出来也不会觉得丢脸的死库水，但经由体育服内侧所露出来的部分加上半脱下的布鲁马，产生了单单一件死库水绝对不会有的萌要素！！

    “这是多么棒的组合啊Ｋ！！！不可能，平常是绝对不可能搭配在一起的两套服装，但活用彼此的优点就能引出最棒的魅力！！”

    ““了，了不起啊Ｋ～～～～～！！哇喔喔喔喔喔喔喔喔！！””

    “啊――――嗯咳，各位。难得有这个机会不要只注意社团成员，要不要顺便也帮我们家的鹰野想想惩罚游戏呢～～！！”

    “捺拧～！！的确有想为那个惹火身材打造惩罚游戏的念头！！”

    “可是…鹰野小姐，看起来迎刃有余的样子…大部分的惩罚游戏都能抵挡得住吧。”

    “你是怎么了Ｋ！要是想不出比刚刚更惊人的惩罚游戏的话可是不行的！！”

    “呜喔喔喔喔喔！！总觉得燃烧起来了！！该送鹰野小姐怎样的惩罚游戏当作礼物呢！！”

    “我有一个点子了。那个丰满的身材总觉得跟兔女郎装很相配的感觉。”

    “嗯～～～，说到有兔女郎的店，对了就是那个，将打火机夹在胸口中的那个游戏！将打火机抽出来的瞬间真是言语难以形容！！”

    “可是Ｃｌｏｕｄ，社团活动因为是在学校所举办的，使用抽烟的工具好像不太妙。”

    “嗯！！Ｔｏｍｙ，就是这个！！！拿学校有的东西来夹就好了！！像是木笛之类的？！”

    “啊――――――！！你是说直笛吗～～！！命令鹰野小姐用她大到犯规的、胸部、把它夹起来！！！”

    “直笛因为很长，所以还有多余的部分。所以，一边用胸部夹着，一边吸允着长笛～～！！”

    “呜啊，这样的动作要由鹰野小姐来做吗？！！？………老，老实说我、这边有长笛的说。下次就来试试这招…。”

    “嘿嘿，自己先偷跑可不行喔Ｔｏｍｙ！！我们不是Ｓｏｕｌ　Ｂｒｏｔｈｅｒ吗！！话说回来，我老婆那边有八汲さ眩下次我把它带过来！！”

    “嗯―――！我这边只有以前用过的长笛，不知道可不可以…。”

    “““完全没有问题！！！！”””

    “对了。把知惠老师给忘掉可不行。身为教导行为规范的教育者，可不能违反惩罚游戏的规则吧！！”

    “知，知惠老师？！……要让老师接受惩罚游戏啊…。这是我从来没想过的事啊…。”

    “嗯哼哼！Ｋ因为知惠老师是自己的班导所以把她放在女性的范围之外～。知惠老师可是很棒的哟！！浓纤合度的身材一点缺陷也没有！！如果说鹰野有着恶魔般的魅力话，知惠老师的魅力就像是楚楚可怜的天使！！想象着她隐藏在夏季套装下的身材，是我们中年人们所被允许的梦想天堂！！”

    “…呜，…听着大家这样说…总觉得明天开始会害羞到不敢直视知惠老师的脸了…。”

    “你是怎么了Ｋ！跟刚刚给予诗音那样耻辱的惩罚游戏的你比起来太没用了！因为对方是班导所以不把她当作女人来看，你的修行似乎还太浅喔！！！”

    “说到知惠老师，……她的屁股很有魅力呢。”

    “唔，…赞同。的确，那个屁股的紧实感，…真的挺不错呢！！伊利的观察能力也不能小觑！！不愧是校医～～！！”

    “首先最重要的是先把名为教师的神圣领域给摧毁！！那么这样做如何呢！！在全校的学生面前，强迫站在讲台上的知惠老师用屁股做些什么――――――！！！”

    “““喔呀――――――――！！！！！Ｔｏｍｙ，Ｔｏｍｙ，你说的是那个类似法兰○斯学院的女教师系列小说的场景吗？哈啊啊啊～啊啊啊啊啊啊～！！！”””

    “啊，不好意思，不是强迫她的屁股做些什么，是强迫她用屁股做出一些表演。

    ……例如是小时候我们常做的那个？用屁股写出“の”字的惩罚游戏。”

    “原来如此！命令身为教师的她，在全校的师生面前表演啊！！这个是羞耻Ｐｌａｙ系来的～～！！！Ｔｏｍｙ，总觉得我和你的兴趣越来越接近了！！”

    “……嘻嘻嘻嘻！Ｔｏｍｙ和伊利要是这样就结束的话不觉得有点已经黔驴技穷了吗？”

    “蓿那么Ｋ。你接下来打算追加些什么设定吗？”

    “嘻嘻嘻！！就让知惠老师保持那样丢脸的姿势３０分钟，来当作全校大型素描会的模特儿啊啊啊啊啊！！！”

    “““大大大大，大型！！素描会！？！～～～～～！！”””

    “这这，这样太惊人了Ｋ！！！用相机拍摄的话可不行吧？不用素描的方式可不行吧？！”

    “嗯―――，真想看看如何展现出艺术的秋天啊啊啊啊啊！！！”

    “知惠老师的屁股啊啊啊啊啊啊…。”

    “各位见识到我的厉害了吧，

    这样才是惩罚游戏！！

    做到这一步才是真正的惩罚啊啊啊！！！”

    “““Ｋ～～～！Ｋ～～～！Ｋ～～～～～！！！哇喔喔喔喔喔！！！”””

    ・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・―・

    “谢谢各位！！！我终于有想赢的斗志了。胜利是多么甜美的一件事我终于想起来了！！”

    “我们能帮到忙的部分就只到这里为止了！！Ｋ，剩下来就由你自己来掌握胜利了！！”

    “没错，但我不是靠自己的力量去掌握胜利。而是靠我们大家的力量！！！！靠着我们的妄想力量啊啊啊啊～～！！！！”

    现在圭一感受到上天赐给他的力量是多么的强大。

    在雨中行走的话雨滴会自动闪避，往大海走去的话大海会自动让开般的压倒性力量！

    然后到了隔天。

    Ｋ展现了符合暗黑大魔王这个称呼的力量，依序实现了他妄想中的惩罚游戏。

    在这个压倒性的力量面前，就连社团成员们也望尘莫及。

    魅音所想出的各种策略依序被击碎，

    Ｒｅｎａ的带回家模式也无法对抗。

    沙都子的陷阱一个一个的被破解。

    就连梨花也只能摸摸败北同伴们的头安慰着。

    社团成员们已经没办法打破现在的局面！！

    正当这样想的时候魅音开始向知惠老师搬救兵，但对于得到知惠老师的妄想力量充电的Ｋ来说，对付知惠老师就像是捉住小孩子的手一样简单！

    “怎，怎么这样……！这样的惩罚游戏太过分了！前原同学，难道不能换成其它的惩罚游戏吗！”

    “嘻嘻嘻嘻～～～～知惠老师～～～？身处在教育者立场的难道想扭曲规则吗？嘻嘻～～～？？只不过是屁股对着我们写个“の”字而已。明天的美术课时间～～～～！！刚好可以成为模特儿。”

    “但，但是…这样…太，太丢脸了…！太，太过分了前原同学…！”

    和对于惩罚游戏多少已经有了觉悟的社团成员相比，知惠老师对于惩罚游戏的抵抗比较激烈。

    …但是，即使做出顽强的抵抗，在名为社团活动的世界终极法则之中是绝对不能忤逆胜利者的命令…知惠的内心已经臣服了。

    卡恰！！

    这个时候，被打开的教室门出现了校长的身影。

    不管是谁，都相信学校之中最强的王牌是为了拯救自己而来的。

    但是，从校长的口中说出了没有人料想到的严格话语…！

    “哼蕖Ｔ谒方同意的协议上就没办法了。知惠老师身为一个教育者为了遵守规则只好接受惩罚游戏了。呜尬蕖！

    “嘻嘻嘻嘻…校长～～！！！我就知道你很了解现在的情况～～～！！”

    ※社团活动メンバ――はみんな罚ゲ――ム的な衣装でお愿いします

    “……怎，怎么这样～。…我还以为校长来的话，就能一口气把现在这个状况给解决掉的说…！”

    校长被穿着惩罚游戏的惊人服装的社团成员们所包围着，即使看到这一片惊人的景象也没有失去平常心。…真不愧是校长。

    “哼蓿话说回来，龙宫同学。知惠老师要接受怎样的惩罚游戏呢？”

    “……这个…是什么来者的呢？”

    Ｒｅｎａ转过头朝向沙都子和梨花，他们彼此歪着头如此说道。

    “这…这个！我记得是屁股对着大家………然后是什么？”

    “Ｒｅｎａ搞错了。我记得有提到关于素描这个词。”

    “……简单的说就是圭一要强迫知惠的屁股做些什么。”

    圭一在失去意识前最后听到的声音，是校长使用爆三格气的大绝技的音效………。

    “这是个教训！要妄想的时候一个人去享受就行！强迫别人照做可不行！”

    “……呜呜～，老师对不起…。以后我会注意的…。”

    ※后日の授业风景

    在这之后，圭一确实遵照自己所说的，一个人享受着妄想的快乐。

    “…呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～～～☆”

    “前原同学！！上课的时候不要发出那种奇怪的笑声――！！还有拜托你不要用那种奇怪的眼神看着老师――！”

    今天对Ｋ来说，也是最棒最幸福的一天☆

番外 礼 慰劳茶会

    “不知道各位是否有享受到附赠剧本所带来的乐趣呢。

    总觉得是有点Ｈ的剧本呢…。这样的剧本好吗…。”

    “而且这次的剧本里面，总觉得只有小圭一个人占尽甜头！”

    “裙哈哈！平常我总是遭到那么残酷的对待，这样的剧本对我来说还不错呢――！惩罚游戏最棒～～！”

    “我，我也想变成能够被男人那不健全的心愿所左右的人呢――！”

    “这，…是虽然都是在想象中实现那些惩罚……不，不觉得Ｈ的惩罚游戏太多了吗，太多了吗…。”

    “与其说太多了，不如说几乎全部都是Ｈ的。将穿在死库水上的体育服保持在半脱下的状态，太过露骨了。”

    “……我和沙都子２个人变成服务观众的角色了。”

    “用屁股擦窗户的惩罚真是太难看了――――！！”

    “我，……用嘴巴…汤匙，…优格…。心跳加速，…哈呜～…。”

    “啧――！大家惩罚游戏的时间分配得会不会太短了点！我可是穿着死库水整整一天喔？！很明显的对我不公平――！”

    “什，什么嘛。大家可不要向我抱怨喔…！我可只是遵照剧本演出而已！不过啊，这些场景真想搬到本篇去试一试呢――！！哇哈哈哈哈哈哈！”

    “因为在本篇里圭一遭到不幸事件的情况很多呢…。所以至少在妄想活动之中，偶尔也要留下些好的回忆是吧，是吧…。”

    “……圭一只能在妄想中留下好的回忆而已。好可怜好可怜呢。”

    “即使是在妄想中也给其它人添了不少麻烦――！！总觉得令人火大！”

    “哼蕖Ｄ敲丛谕想中的怨恨只能在妄想中来雪耻吧。”

    “哇哈哈哈！这样说也有道理！妄想中的话要做什么都行。既然是妄想世界中的我，随你们的喜好要怎么料理都可以！反正我也不痛不痒～！”

    “诗音，…只能在妄想中讨回颜面，总觉得好像不是很有趣。”

    “沙都子～，不是的，不是的。这个是下次小圭垫底的时候，我们打算让他做些什么的作战会议！”

    “啊哈哈哈哈，原来如此。这次的剧本中圭一所做的事情我们也来做一次的意思是吧！”

    “这样的话，总觉得还挺有意思的！如果想起那绝妙的惩罚游戏的话，这样可以增加击败圭一时的乐趣。”

    “就是这么回事。妄想正是我们明日的精神粮食。那么我们先来想象看看吧。”

    “……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ――。”

    “我所遭受到的对待是说要‘穿着死库水过一整天！’的家伙。从这点下手好像还不错！”

    “大家常说以牙还牙，以眼还眼。…那么也要让圭一穿上死库水过一整天吗…？过一整天吗……？”

    “哈哈哈哈！！圭一凄惨的模样已经浮现在我的眼前了――！！”

    “小圭一边涨红着脸，一边压低着腰部来隐藏着下腹部隆起的部位过一整天…。嘻嘻嘻，马马虎虎的线条。”

    “……圭一君涨红着脸…。和死库水一直在一起…。…豆皮寿司好可爱……哈呜～～！！！好想带回家～～！！”

    “……要我来想的话，我还是觉得穿上女仆装最好。”

    “不不梨花，无法隐藏身体曲线的死库水比较残酷！男生想要隐藏的部分也会完全暴露在外面～～！！”

    “想要隐藏的部分在外面晃来晃去…，噗哇哇～～…。哈呜～～～☆”

    “我和魅音的意见相同。女仆装的话好像太自在了一点？”

    “……那就穿着女仆装，去参加监督他们的比赛。”

    “雏见泽的比赛吗？！……真不愧是……梨花。该说这很刺激还是残酷呢。”

    “以女仆的姿态去参加监督的比赛，就跟把绵羊丢入饥饿的狼群是一样的…！！”

    “监督会做出怎样的反应呢，我稍微有点兴趣了！那么进入模拟画面吧！！妄想模式，开关ＯＮ！！”

    ‘前…前原…！！！！这，这个装扮究竟是……？！！？’

    ‘‘‘呀呀呀呀呀！！！’’’

    ‘这个是那个！！这这，这个穿着啊…是因为社团活动的惩罚游戏…。不，不好意思，我绝对不是因为小看棒球的比赛才穿过来的！’

    ‘‘‘呀呀呀。穿那样的衣服来，还真是不认真啊。不要小看棒球了！’’’

    ‘不是的…那个，我绝对没有那样的意思……。’

    ‘今天真是令人不愉快啊雏见泽的各位！今天的比赛就取消吧！’

    ‘…………啊…这个……。’

    露出坚定表情的监督，挺身站在圭一面前像是为了包庇他而介入。

    ‘……大家，请安静！棒球运动员的精神条约中没有写到没有穿制服的话就没有打棒球的资格。不久以前日本棒球在碰到战乱的时代中，听说也有没有制服穿而直接以军服上阵的人。运动最重要的是它的精神！而且说到棒球的起源就要从１８世纪的英国说起。说到英国的话当然是女仆，女仆。女仆。女仆文化，尼罗河・印度河・幼发拉底河所组成的四大文明是连现在的小学生也知道的常识。棒球文化的发源地所孕育而生的女仆文化的女仆装，某种意义来说，是比我们所穿的制服更为古老以及正式的棒球制服！！！’

    ‘‘‘呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！监督！监督！！监督！！！’’’

    ‘‘‘穿什么服装上场都不是很重要――！！大家继续比赛吧――！！’’’

    咔――锵，哇―哇―。

    吱咻――，哇―哇―哇―！

    ‘这个关键的时候，轮到前原小弟的打席了。就如你所了解的，我们雏见泽和兴宫有着一段孽缘。要是这个打席砸锅的话，可没办法轻易饶过你喔。’

    ‘……呜，…我会努力的…但是没办法保证绝对打的到球…。’

    ‘真是可悲啊。对于绝对服从主人命令的女仆而言，是绝对不会从口中说出那种话的。要是这个打席被三振的话。’

    ‘…的…的话……？’

    ‘到时候不给你点惩罚可不行。……穿着正式的女仆装面临到失败的同时，即是对于棒球和女仆文化的侮辱。这样的情况下，要给你英国式的惩罚。’

    “…到底什么是英国式的惩罚呢？！对于哭泣着寻求答案的小圭，监督露出爬虫类般冰冷的眼神和奸笑，一边摸着小圭的腰部一边如此说道。”

    “到到，到底是什么呢，英国式的惩罚是什么，是什么呢……。哈～呜～～～…。”

    “从打者休息室站起来的小圭握起了球棒。糟糕了，这个球棒被动过手脚了，没办法打击！没错，这是监督所动的手脚。这样下去的话纯洁的小圭就要葬送在监督的手上了…！！”

    “喂喂诗音给我等一下～～～！！！我站在旁边听说的越来越夸张！”

    “啊――小圭，不要妨碍我们――！这些可是在妄想中所说的故事喔？对于现实的小圭来说一点关系也没有！”

    “说的没错――！！这只是女生们凑在一起讨论着妄想的话题哟？跟圭一你们男生凑在一起做的事情是完全一样的～。”

    “这，…这样说虽然也没错，…但即使是妄想的话题我也没办法当作耳边风。”

    “……圭一如果也想一起听的话，就坐在旁边的椅子上听就好了。…呢叭～☆”

    “我也想试试其它和惩罚游戏有关的话题呢！对了对了，刚刚圭一是不是有说过兔女郎装很不错？”

    “好像还有用屁股擦窗户的话题…？没想到小圭也能想到很不错的点子呢～？”

    “那个不是我想出来的！！刚刚你们说的好像把其它惩罚游戏微妙的混在一起！而且那些点子是富竹先生和大石先生的主意！！不过我承认有跟他们一起起舞…。”

    “哈呜～！！点子是谁想的都不重要！圭一君穿上兔女郎装的样子，一定很可爱…☆”

    “那么我们就来看看吧。妄想模式，开关ＯＮ！！”

    ‘……可恶…！光是这个装扮就够丢脸了！而且…还要用屁股擦窗户啊！！可恶…，没办法用手按住胸口，而且还要让人看光光…。可恶，对于没用的自己不自觉地流下眼泪了。……嘿咻嘿咻……揪揪。’

    啪喳啪喳啪喳！！！

    啪喳啪喳啪喳啪喳啪喳啪喳！！！

    ‘呜喔喔喔喔喔！！这，这个闪光究竟是？！这种每秒数百张的超速连发摄影！！富，富竹先生？！呀――――，快住手，别把我这个样子拍下来――！！！而且你不是专门拍摄野鸟的摄影师吗――――――！！什么时候变成拍摄兔女郎的摄影师了――！！！’

    ‘圭，圭一，你要是误解我可就伤脑筋了。我可是一直都是专门拍摄野鸟的摄影师喔？当然现在这个瞬间也是！啪喳啪喳啪喳！！！’

    ‘你现在是在拍什么鸟先给我说明一下――！！那个望远型镜头是怎么回事，到底是在对什么做放大摄影啊――――！！！’

    ‘圭一知道“山鲸”这个词的典故吗？当然山上是不可能会有鲸鱼的。但是江户时代的人们用在山中游泳的鲸鱼来比喻鱼肉的珍贵。哈哈哈，其实这个鲸鱼说的是山猪。当时应为宗教的理由所以禁止食用兽肉。鲸鱼肉因为是鱼肉，演变成吃山猪肉也没关系的诡辩。啪喳啪喳啪喳！！手不要遮了！快用屁股擦窗户！’

    ‘虽，虽然好像知道你想表达什么，总之能不能先停止你的拍摄啊――！！！’

    ‘兔女郎就是兔子。兔子在江户时代也被称作为鸟类的同伴。这个和山鲸是同样的说法。为了吃兔肉，于是做出其实是鸟肉的诡辩！没错，也就是说兔女郎是鸟类的同伴！所以我就算用相机的快门把你给捕捉起来也完全没有任何问题！！那边还有窗户没有擦到喔！啪喳啪喳！！！’

    ‘兔肉锅在江户时代的平民间流行的事情虽然我知道…，可是那样的文化和拍摄我这丢脸的模样一点关系也没有――――！！！而且兔肉锅是属于厨师的领域吧？！富竹先生可是摄影师喔，你的说法是狡辩――！！’

    ‘看来你还是没搞清楚啊圭一！！我是位摄影师，但同时也是透过快门来料理各种景色的厨师！要是站在成熟的兔子们充满魅力的肉前面不好好展现身手就有损我厨师的名声！！我现在得到名为你的最高级食材后正在展现我的身手中！！！’

    ‘呀――――、快住手你这个变态摄影师――！！！偷拍最差劲了！！反对未经同意的拍摄行为！！’

    “呜哇啊啊啊啊――！！你们这样做太残酷了――！！这已经超过惩罚游戏的领域了――！！！”

    “喔呵呵呵――！从刚刚到现在都只是我们的妄想喔――？对于现实的圭一而言并没有什么危害――！”

    “已经造成危害了！！你们一边窃笑着说着那些话题的时候，照射过来的奇怪视线令人全身发痒！！”

    “我们才没有用奇怪的眼神偷瞄你呢――？嘻嘻嘻！妄想即是思考活动。言论自由可是战后的日本所优先保障的权利喔～～！！”

    “…可是可是～～☆不知道是不是只有妄想就会结束了～～☆下一次的社团活动真令人期待～～～！！哈呜～～～！！！圭一君用屁股擦窗户。哈呜～！！好想带回家～～！！！”

    “喔呵呵！！我现在脑袋里也浮现出绝妙的陷阱了！我一定一定要让圭一接受这个惩罚游戏――！”

    “姐姐，下次的社团活动绝对要叫我来喔。让园崎家总动员来取得完全胜利吧！”

    “……在园崎姊妹携手的时候、这是再也没有过的最具迷惑力的事。”

    “还有关于大石的点子还没提到吧～！是让Ｒｅｎａ喂优格的那个惩罚吧？”

    “啊――啊，从刚刚开始都没有悟史出场的机会好无聊啊。这次难得的机会就让悟史君和Ｒｅｎａ交换，让他用嘴巴含着汤匙喂食优格………噗！！鼻血快流出来了…。”

    ‘可，可恶――你们给我记住――！！！！’

    ‘蕖…尬亍这也是没办法的圭一。…我们输掉了。’

    ‘可恶可恶――！！原本不会输的说！中盘出现的失误真是致命啊…。要是没有那个失误的话还有挽救的余地――！！’

    ‘尬亍。…对，对不起。’

    ‘………啊，这不是悟史你一个人的错。那个时候没有注意到那个失误的我也有责任。…我说的太过分了。抱歉。’

    ‘今天我们虽然输了。不过我们总有一天能赢的。’

    ‘…………………啊………啊～　没，没错！今天就老老实实的认输，下次只要再加油就行了…！哈哈哈哈……。’

    ‘那么…赶快把惩罚游戏给结束掉吧。那么我要开始了。只要用嘴巴含住汤匙掏起优格喂圭一吃就好了吧。…………嗯蕖……嗯嗯～～～～～～～～…。’

    ‘……………………啊呜………呜…。’

    ‘………怎么了…圭一？要是不赶快吃的话就要沾到下巴了喔…。’

    ‘…………这个……………同样是男性的两个人非要做这种事不可…这个………总觉得很不好意思……。’

    ‘啊哈哈哈哈。圭一。惩罚游戏这种惩罚就是要让人感到不好意思。所以不要感到不好意思。赶快做一下，马上就可以结束了。’

    ‘…你……你这样说也对。……要是越感到不好意思的话，o会让看的人觉得有意思而已………。………但是…即使是这样……。’

    ‘只要互相喂过对方就好了。赶快弄一弄，一切就结束了。’

    ‘………虽然我不是想要辩解………。……直接放胆做下去，…这个………太令人不好意思了……………。’

    ‘……就算是我，……………对圭一做这种事也是感到，……很不好意思的。’

    ‘……………咦…？啊………你的手……。’

    ‘…嗯？……我从刚刚就一直心跳不已。所以…想要赶快把惩罚游戏给结束掉。要不然的话我，………………。’

    ‘…………悟史…………我………’

    ‘要不要吃吃看我的优格呢，…………。………如果是圭一的优格的话我倒想尝尝看看…………’

    “呜喔喔喔喔喔喔喔，悟史～～～，啪！！然后接下来２个人就踏入了禁断的恋情！”

    “哇―――！！！不要把兄兄卷入奇怪的惩罚游戏里面――！！！哇？！啊呜啊呜啊呜啊…！。”

    “哇――，梨花手上拿的是什么，二氯甲烷？”

    “……咪～。故事发展正精采的说，沙都子有点吵。”

    〔注：二氯甲烷＝麻醉剂〕

    “梨花连沙都子都不手下留情，有时候做出的举动还真是可怕呢。…啊哈哈哈哈哈…。”

    “哈呜？！圭一君什么时候不见了？！是谁把他给带回家了――！！！太―狡――猾―――了！！！”

    “大石先生，在吗――？有一般民众从公共电话打来。”

    “为什么不转接过去呢？！啊，请稍等一下大石先生！”

    “哎呀，真是谢谢你了。那么我先处理一下了！”

    大石从对面位子的男人手上接过了听筒。

    “是外线电话。从公共电话打来的。”

    “真是不好意思，谢了！……让你久等了，我是大石。喂喂？”

    ‘大，大石先生吗？！喂喂？！’

    “这不是前原吗。午安…！”

    ‘……我……我一开始以为只是普通的慰劳茶会。……但是，总觉得从一开头就很奇怪！！’

    “请冷静下来前原！现在巡逻车已经前往你那边了！只要３分钟就好请待在原地！！”

    ‘３分钟吗，我已经被包围了……快住手！！动手的时候至少温柔一点――――！！！

    咚咚！

    给我老实一点，是男人就不要挣扎了！

    妈妈――！！救命啊――――！！

    哈呜啊呜，马上就可以抓到可爱的圭一君～～，

    带～～回家～～！！！

    咚咚，当你逃进这个电话亭的同时就已经中了我的陷阱了～！

    啾～～～～～！！呜咳咳咳咳……。’

    “喂喂？！喂喂？！前原有听到吗？！”

    ‘……呢叭～☆卡恰！嘟――嘟――嘟――嘟――嘟――…。’

    就这样又有１位不幸的少年，被吞噬在雏见泽的黑暗之中…。

    ■完

番外 礼 里工作室闲谈

    “‘寒蝉鸣泣之时礼’庆功宴～！火热的开始～！”

    “自‘解’以来、一直持续着讲述长篇的故事――。偶尔做这样的短剧也显得很精巧！”

    “但是！花椒虽小也能麻嘴。最初的赛杀篇之类不正是相当沉重的作品吗？”

    “…就是啊。对我们来说，由于无情的命运之骰的捉弄，像这样因为无法避免的牺牲而放弃的情况不是常有的吗？那是无论谁都无能为力，异常艰辛的抉择。”

    “…我不是很明白，祭推的大团圆后居然迎来了如此恶作剧的剧情，完全让人想象不了嘛！”

    “……是个让我吃尽苦头的剧本的说。咪――。”

    “我倒是有各种各样的出场机会很是高兴呢，啊呜啊呜☆”

    “这…这样啊？…但是如果认为自己是主角的话还真是相当厌恶的台词呢。……如果是我的话，大概在烦恼的时候就过了时限回不来原本的世界了吧。”

    “哎――？有什么好烦恼的。那不过是个噩梦而已吧？最后的时候羽入也说那不过是个梦中的世界吗？那么一定要努力从噩梦中清醒过来！”

    “不对啊、姐姐。那是在选择原来的世界为前提，让思想在未选择的世界中驰骋本身对人来说就是很大的负荷，这才是羽入说那是梦的道理啊！”

    “还是说、是为了斩断迷恋而说的话呢。我也觉得在故事中自己也说过对于不做选择的选项的迷恋的话。”

    “大概梨花做出选择的话，哪边的世界都会作为真实而延续下去的吧…。如果做出反向选择的话，原本的世界说不定就会变成梦境了。”

    “……也许就像是被沙都子用球砸晕时看到的幻觉一样的说。”

    “让梨花做出选择会给她留下痛苦的回忆，…干脆用掷硬币来解决要轻松得多啊。”

    “这样的话大概就是我之前所说的，意味着逃避选择的说。……不管怎样的选择，自己做出的就能接受忍耐。但是，不是自己选择的选项就只会将其作为理由没完的抱怨下去。”

    “是啊。选择呢，在选择之前就存在选项了。选还是不选。”

    “世界上总有无论如何也无法选择的选项啊。也就是说，像赛杀篇就是以这种纠结为主题的吧。”

    “真是个作弄人的剧本！我竟然是个冷淡的角色，被梨花大打了一顿、又被踩又被踢――！”

    “这不是很好嘛――！叔叔我基本没出场啊――！但是也挺好的～，祭推里大活跃了一番――！”

    “我哪边都是戏份满满吃得饱饱～，啊呜啊呜啊呜☆”

    “……是呢。你在这次的‘礼’里戏份很重呢。嘛，登场的晚，这样也不错吧。”

    “这、这么说的话我在‘昼坏篇’里大活跃呢～！而且还是有些Ｌｏｖｅ　Ｌｏｖｅ的剧本呢。哈呜！”

    “是啊！但是Ｒｅｎａ在‘寒蝉’初期可爱模式全开的印象还真是让人怀念啊。”

    “看完剧本的感想。……姐姐。不加油点的话，多半要输了。Ｒｅｎａ意外的大胆和积极。”

    “……咪――。”

    “喂喂、干嘛都用这种悲剧看我呢！！哼？！干嘛啊干嘛啦！”

    “啊哈哈哈哈哈，不告～诉你☆接下来，‘昼坏篇’是以黄昏边境发表的对战游戏‘寒蝉格斗’的世界观为背景所写的故事。对于这次‘昼坏篇’抱有兴趣的朋友请一定不要错过啊！”

    “最终得到成就爱情的和睦勾玉是哪个队伍呢！是我和Ｒｅｎａ的组合还是其它的人呢、有多种剧本尽请期待哦！（宣传）”

    “呐，诗音？说起来‘昼坏篇’的ＢＧＭ与平时不太一样呢？”

    “不愧是沙都子有认真在听呢。对，‘昼坏篇’是为了贴‘寒蝉格斗’而从黄昏边境的音乐家Ｕ２那里借来的‘寒蝉格斗’中实际使用的几首曲子！”

    “音乐改变了，就算是相同的地方也会有不同感觉的说。”

    “果然，对于有声小说来说音乐很重要啊。毕竟有声小说这７个字里音乐可是占了４个哦？”

    〔注：原文中的サウンドノベル‘有声小说’，サウンド占了４个字〕

    “是啊。音乐对于推高场景的演出效果的作用可是不可估量的哟！对于‘寒蝉’给与协助的音乐家们，真的太感谢你们了！可以的话对于下次的‘海猫’也给与支持～！”

    “噢，噢，噢！主页的制作日记上也偶尔出现的那个名字。叫‘海猫鸣泣之时’！虽然有点像是恶搞的名字，这个真的是新作的标题吗？！”

    “嗯，虽然还只是一个暂名，……啊哈，龙骑士的口头禅好像是‘暂定就是确定’…。”

    “……‘寒蝉’有好多蝉在鸣叫的，果然‘海猫’的话，就该是海猫鸣叫了吗？”

    “海猫的鸣叫声是什么样的呢。…咪呀――咪呀――？”

    “下次好像是以岛为舞台的。所以，以岛和海为关键词来考虑会鸣叫的动物的名字的话，好像就想到海猫的说。嘿嘿。”

    “哎哎～～？！用这种恶搞的方法来确定标题行吗？！”

    “总之暂时的也好没标题的话很多方面都会很麻烦不是？就这样想着暂时的也好不先做一个，后面可是麻烦不断哦。”

    “再说不过只是暂名，好像想到其它帅气的标题就会改的。……不过我是觉得多半就这样决定了。”

    “下次是什么样的故事呢？“鸣泣之时”是标题的相同之处。又是什么奇怪的事件或是杀人吧！”

    “肯定是这样的…。或者说虽然不知道什么样的家伙会是主角，灾难啊。既然从众人中脱颖而出、就让我们拭目以待吧…。”

    “继承了‘寒蝉鸣泣之时’血脉，并且以不同于‘寒蝉’的世界观为目标，想表达些什么。……要表达什么我可是完全不知道的说。嘿嘿。”

    “龙骑士也说过要等‘礼’赶工完成之后才正式进行情节编写。这时应该正在奋笔疾书吧！”

    “敬请期待２００７年夏的ＣＯＭＩＫＥ，呢叭～☆”

    “…下回预告也差不多了。以什么画面都没发布的情况来看，真的是要等到‘礼’完工了之后才正式开始呢！”

    真惶恐。

    “嘛嘛！反正距来年的夏ＣＯＭＩＫＥ还有８个月。一起悠闲得等的说。”

    “之后的进展请务必上制作日记关注哦～！报导说明就到此为止了――！”

    “‘寒蝉鸣泣之时礼’怎么样呢？喜欢吗？这次的作品是作为报答，支持‘寒蝉’的大家而准备的礼物，所以取了礼的名字。没有比大家喜欢更令人高兴的事了。”

    “我们大家也以为祭推之后就没有出场机会了，像这样再次一起演出真是太高兴了！果然在‘寒蝉’里大肆喧闹真是高兴！”

    “就是啊。赛杀篇和昼坏篇都是如此，也许充满喜怒哀乐的剧本正是‘寒蝉’的乐趣所在。我也很多场面登场，非常开心啊！”

    “我还没闹够呢。已经没有我们的出场机会了？”

    “啊呜啊呜。龙骑士也认为‘寒蝉’已经没什么好写的了，但是因为这次的写作很开心，稍稍回心转意了。还说了如果有时间的话还想写好多好多。”

    “喔呵呵呵！不这样怎么行！我希望再写好多好多我大活跃的故事！”

    “……我们的出场机会，…不，‘寒蝉’的故事还远没有结束的说。”

    “嗯。没有结束哟。因为我们像这样在一起生活，以后一定会经历许许多多的事情，会有各种天翻地覆的事发生。”

    “就是啊！只要我们还在雏见泽，就不会一切平安！”

    “呵呵呵！可不会只进行社团活动哦～？还会发生什么可怕的惨剧呢！”

    “这些惨剧务必由姐姐你来主演。啊啊～，好想和悟史君演一出罗曼史～！”

    “是啊，还没有兄兄回来的剧本呢――！”

    “…啊哈哈哈，是呢。我也希望以更加正面的形象登场啊。”

    “对！我也要更加帅气的出场！富竹次郎风云篇怎么样！”

    “呵呵。描写我们之间成人关系的剧本对于乖孩子的大家是不是太过刺激了？”

    “做成对于年轻人的教育片吧，把我年轻时候的豪爽生活展现给大家！啊哈哈哈！”

    “大石先生的年轻时代真吸引人呢。也希望能看到描写我麻将生涯的剧本啊。”

    “真是的，不停说什么年轻时代真是没救了。我还是小毛孩时候的事就算了，我也想作为主角大活跃一番啊。你也是吧？”

    “别开玩笑…。对我来说华丽的出演还是算了。知惠老师怎么说。还年轻着也想出演个华丽的角色吧。”

    “…有人邀请的话我一定会尝试的…，我做主角什么的，那个…好像作品的标题就要改了…。入江医生呢？做主角什么的。”

    “我吗？！那样的话，有这样需要的话请务必让我担此大任！男人一生总想当一次主角的。小此木呢？这么精明能干，一定想作为主演活跃一下的吧！”

    “哈哈哈哈哈…。我做恶人就可以了。有机会的话就让我再疯一次吧。”

    “我也要――！即使演坏人也要再来――！因为有我们坏人的衬托主演们才能受到关注！”

    “老朽虽然演恶人也乐在其中，下次还是想演好人呢。话剧的话还真是和欺负女孩子不相容啊。是吧――，沙都子～！下次要是和沙都子和睦相处的剧本就好了～！”

    “呵呵呵呵！和铁平叔关系好什么的剧本真是不好意思啊――！”

    “……比如即使是慰劳茶会沙都子和铁平叔要好的坐在一起总觉得很不协调。”

    “啊呜啊呜☆但是和在这里一起的大家一起演出真的很开心的。”

    “大家再一次一起演出的机会还会有吗…有吗。”

    “会有的啦。我们大家都希望的话肯定会再见面的！

    再说本篇已经完结了！番外篇的话什么都可以的。对于会出现怎样了不得的剧本真是期待得不得了――！！”

    “呵呵呵，终于大人的首部成人剧本要出炉了吗～？！”

    “啊，但是悟史君说怎么都要的话真是拒绝不了啊。悟史君～！”

    “我，我…觉得不管是大人孩子都能享受的剧本更好啊。”

    “就是啊！和兄兄的不洁剧本，诗音在梦中进行吧――！”

    “……咪――！梦中也ＯＫ的话我期待有自己长大获得美妙曲线的剧本的说。”

    “啊呜啊呜啊呜！我想要大家更尊敬我的剧本！我可是神啊――！大家再多尊敬我吧～！”

    “啊哈哈哈，大家还真是没演够呢。所以我觉得大家还会在行的剧本里相见的。大家陪伴‘寒蝉鸣泣之时’至今感激之至。我代表‘寒蝉’所有登场角色一起表示感谢。至今所有的成绩都是大家支持的结果。真是感激之至。”

    “敬请期待在番外篇的玄妙剧本中再见吧！那么大家，准备好了吗――？！一、二、”

    “““大家，一直以来太感谢了――！让我们再会吧～！！”””

    “辛苦了，龙骑士。

    哪里，到现在为止尽是一些长篇，偶尔来个短篇也不错啊――！”

    “老实说就是工作轻松真是太好了喵。你好，这次是拿不到薪水啊八咫樱喵。”

    “嘛，这个先不管！总之‘寒蝉’已经告一段落了，那么我们也差不多该开始下一部作品了！哎呀，下一部做什么呢～！也就是说！讨论下一部作品会议，紧急召开～！！”

    “……咪――？不是已经决定了是‘海猫鸣泣之时’的说吗？大家好，我是ＢＴ。呢叭～☆”

    “呜蕖Ｏ仍菔比∫桓觥海猫’的标题，暂时有了一个故事的走向，但是这样的结果真的好吗？龙骑士认为，为了下一部作品更加优秀，把各种各样的点子一个个地放进锅子里面，咕噜咕噜的熬上一锅，就像放过一晚的的咖喱一样一定会非常的美味的说！”

    “比起咖喱感觉更像是黑暗火锅。而且不要把这么奇怪的东西混合起来不是会好一点喵？”

    “不行、这样保守的态度能干什么！！创造有趣的故事和做料理是一样的！绝妙的烹煮加上恰到好处的调味料，此外还要有意想不到的佐料！当这些材料的配合完全升华，就会让人感到无与伦比的美味！所以，我们要阅尽古今趣作，去芜存菁！融入这些精华之后，就能描绘出让人无法想象的绝妙故事――！！”

    “……咪――。感觉有些不着边际，但是是一个有趣的想法的说。”

    “太天真了喵…。反正别人也知道你们最后要说什么。那么认真的考虑之后，却是‘这是□――！’，‘这是Ｆ○ｔｅ――！’之类的，最后一定要喊出有名的标题作为噱头才对喵。”

    “蕖⒛敲凑庋如何呢？加入其它作品中有趣的精华部分，最后冠上有名的标题！那么就反向思考，先将有名的标题扔入锅中，混合起来就像炼金术一样的感觉！！”

    “完全搞不懂在说什么喵，…也就是说，将现在流行的作品统统混入其中，搞不好会做出什么新东西喵？”

    “……咖哩饭、水果塔和草莓小蛋糕。每一样都是小孩子最喜欢的，但如果混合在一起的话，那可是谁也不会去吃的啊…？”

    “是这样吗？难道真的是这样吗？！不想要实践一下吗？咖哩和水果塔混在一起想法很不错！荒谬不合理的炼金术也是因为这个才有了无数的化学发现！是的，即使没有成果说不定也能从过程中学到一些东西！义无反顾地尝试才是我的使命！真是令人陶醉向往～～～～！这家伙，用旁边水沟里的泥浆给他洗洗嘴吧！！”

    “…如果吃了咖哩和草莓小蛋糕的混合物的话、或许会变的想洗一下嘴喵。不过嘛、我也明白他想说什么喵。”

    “呜蓿知道就好！那么、最近流行的，…等等，流不流行都无所谓！要不要把最近各自的标题都拿起来、放到这个锅子里煮煮看！！那么…首先是ＢＴ？请一定要试试看！！”

    “……咪――。叫我随便说一个还真是有点为难…。…那么，这里就无可非议的推举■薇少女。”

    “呵呵，是理所当然的选了你的最爱喵！女主角全是傲娇系的还真是符合时代的要求喵。”

    “哎呀哎呀、可不止这一点哦。家里蹲现象盛行的现代、用这样的家里蹲来作为主角的新颖想法！在这萌人偶的时代，将人偶本身作为女主角就很新颖！而且不费力便能有恋人，这可是日本男生最向往的黄金王道，所谓的空○形式也无法与之抗衡！的确，充分了解时代潮流的精华理解到这个程度再揉入其中，获得那种程度的欢迎…。原来如此，非常符合我下一作的第一个部分！！”

    〔注：空○→空间→ＥＳＰＡＣＩＯ→ＥＳＵＰＡＳＩＯ→エスパシオ〕

    “……那么，这次轮到八咫樱了。……不知道会提出什么东西来的说☆”

    “呼呼呼呼呼！！如果要制压王道的话那非ＪＵ○Ｐ系莫属！呜喔喔喔喔～喔喔～！那么，我推举魁！■塾喵！！”

    “呜喔喔喔～喔喔～喔～～！！果，果然还是来了吗…！！ＪＵ○Ｐ系所构筑的黄金时代即是战斗的黄金时代！深深刻印在我们日本男儿的遗传基因里的正是战斗的精神！！每一话都会出现各种各样的强敌来阻挡主角，由值得信赖的伙伴一个一个解决！只有一个主角的作品在战斗上很容易公式化这个历来的弱点，增加主角的人数便能迎刃而解！每场战斗不同编组和对战情况的这种形式，经过漫长的战斗漫画连载而形成的这个构架。原来如此…，也可以说是集■社花费上百年时间所构建的武斗会形式的集大成者！这样的战斗的激情将超越时代的界限！这就能证明为什么Ｆ■ｔｅ这样的黄金作品在２１世纪仍有如此大的魅力的原因！！”

    “……虽然如此，但■薇少女和■塾给人的感觉就好像是漂白水和盐酸的说。”

    “太天真了喵！■塾的角色确实全是一些很ＭＡＮ的校服男，实在是很有男人味喵，但是说到底这也只是ＪＵ○Ｐ系的世界观，而且还是在北斗○拳全盛的时期。也就是说，并不是视觉上的，而是连续的对战的紧张气氛和多样的对战情势这个精华本身，和■薇少女完全相反格格不入！！”

    〔注：漂白水和盐酸会引起氯气中毒〕

    “呼蓿不愧是八咫樱君，真是漂亮的解读！没错！也就是说，将■薇少女故事中登场的爱■斯游戏升华至■塾的武斗会中就好了！！也就是说，适合当塾长的不是尼特就是家里蹲――！那边那些不请自来的傲娇女主角们！她们能热闹的也只有序幕而已！马上就要单方面被宣告爱■斯游戏开始了――！！”

    轰轰轰轰轰！！

    “什，什么～～～～～，居然把这里当做武斗场啊～～！！”

    “来啊！难道这里没有能和■薇少女第２人偶金○雀战斗的人了吗！”

    “那，那么下次一定轮到■莓了――！”

    “什么啊，这次轮到翠○石啦――！！”

    “滚开，已经不是精通喧哗杀法的你们的对手了！”

    ““什，什么～～～～，你是■红～～～～？！？！”

    “这，这样就完全没有，我们出场的机会了…。”

    “哼。对体术很有自信呢。那么接招吧，究极的决斗法、s离须外江梦！！”

    “居然是，s离须外江梦…？！”

    “知，知道是什么吗，苍○石？！”

    s离须外江梦（ア■スゲエム）。

    在中国古代，因为不停重复着战乱，寻找多一个武艺优秀的人才是当务之急。

    所以，当时的皇帝通过被称为哑离须外江梦的苛刻的试炼来，努力发掘拥有稀世才能的武斗家。

    因为太过苛刻，据说能通过试炼的人不超过一百个。

    但是，被授予通过试炼的资格不单是武斗家的荣誉，他所在的村庄也会很光荣地欢迎皇帝派来传达参加s离须外江梦的使者。

    并且，这个使者会遵照故事的传统，用兔毛笔记录下来，受到这个的启发，虽然被英国作家刘易斯・卡罗改编成“爱丽斯梦游仙境”，但是知道哑离须外江梦真正由来的人基本上没有。

    出自民明书房刊“银大人与乳酸菌”

    ■バトル演出を～～

    “那么用力拉小提琴的话，连地狱的阎魔也会听到咯。”

    “太，太好了啊～～，■红反败为胜啊～啊～！！”

    “看到了吗水银■～！差不多该放弃投降了吧――！”

    “呵呵呵，愚蠢的家伙！目前为止不过指是些低等级的家伙，现在开始才是让这个爱■斯游戏，变成真正的地狱！！呼哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “于是，变成这种感觉的故事了――！！！”

    “……咪――。是全新的还是出乎意料呢完全不明白的说啊。”

    “和全新的的没有关系，…已经是变成描写不知哪里的组织的内容了喵…。”

    “蓿尬亍。的确，已经是关于不知哪里的组织的了…。但，但是，还没完呢！！现在也只不过混杂了２个而已，至少将３个混杂其中才能做出意想不到的新的东西――！！！”

    “……咪――。好像木之精灵之类的会出现的说。今后也多多指教的说☆”

    “那么，最后是龙骑士先生喵。接着接着，什么作品的名字会出现呢喵？”

    “呼呼呼呼呼，好好的听着吧！！在这里龙骑士提的超大标题！！呵呵呵，没错，作为在西馆展出的绝对无法超越的超大标题！！完全支配现在的西馆的究极的王者的粉丝不单只是用户层连创作层也渗透的很深，特别是音乐团体，如果不准备“那个”的ＣＤ的话根本不会被当成音乐系团体，在虎○穴的情报志，虎○的音乐系ＣＤ销售榜前十名，“那个”流派的作品在几年间持续独占了前十，那个！！”

    “难难，难道说是，那，那，那个？！？！”

    ‘没错，就是那个同人界传说的ＳＴＧ的顶点，东■系列啊啊～～！！’

    “…的，的确，……那是会有非常厉害的大标题飞出来喵…！”

    “……咪――。但是，东■是射击游戏的说吧？我们的组织不创作射击游戏的说。”

    “当然，射击游戏的游戏性我们无法利用，但是那具有魅力的世界观的精髓我们可以充分利用！哼哼哼，现在不停鼓舞日本少年的ＪＵ○Ｐ系王道――――■塾，完全顺应着时代的需求，席卷动画界的■薇少女！还有在同人界中王中之王的东■系列！呵呵呵，由这３个作品的超绝精华配合所得的结果已经是必然！！由此诞生出支配２１世纪的超―级作品已经成为命运――！！”

    “道、道理我明白喵，但要怎样提取精华。正如刚才ＢＴ所说，我们的程序设计师做不出系统喵。”

    “……咪――。东■的魅力，是射击之外的东西吗？…那是，分不清种类的带有不思议感觉的世界观吗…？在这方面评价很高的说。”

    “呜――蓿∈裁炊加械幕孟胧澜纾跟原有的日式ＲＰＧ的世界世界的延伸完全不同的独特世界观的确绽放出异彩！毕竟是巫女、女仆、制服外套、哥德萝莉、罗莉塔时装、而且还有和风萝莉！！把这些汇聚一堂也完全不会感到不自然的世界观！！啊啊、Ｚ○Ｎ，下一个新头目请一定要穿学校泳衣哦～哦～哦！！平时不可能出现的服装，在幻想乡就会成为现实！！只要在幻想乡，就不会有跟其它角色混淆的问题！！啊啊啊～，下一个新头目请一定要穿学校泳衣哦～～哦～！！”

    “……咪――。我明白龙骑士十分喜欢非正常ｐｌａｙ的说。这样邪恶的心理一时之间不能解决也是可以理解的说。”

    “把龙…龙骑士说的简单归纳，就是这样喵？全是自己喜欢的各种服装登场，万――岁！！”

    “万～～岁！！”

    “……咪――。从东■学习到的还有其它东西吗…？总之，那就是龙骑士想抽出来的东西的说。”

    “呵～呵呵呵呵呵，呼哈――哈哈哈哈！！神啊恐惧吧，当这３种要素组成的时候，新世纪将被我踩在脚下――！！来吧，三神合体～～～～～！！”

    轰轰轰轰轰！！

    “什、什么～～～～～，那里怎么会有斗技场～～～！！”

    “好了，尽管放马过来。我乃是■薇少女第一人偶水银■！！别废话，多少人一起上都无所谓！”

    “怎、怎么办，谁去…！那个斗技场，应该有限制技能。”

    “呵呵呵，有趣。跟■红比起来，对体术还有自信，但你是赢不了我水银■的！这样继续战斗，应该会没有遗憾的结束。但那样的话难得的战斗也变得无趣。所以我水银■，就让你一手！”

    “在、在干什么？水银■那家伙，在自己周围画线。就像相扑一样。”

    “……………？！”

    “呵呵呵！我水银■不踏出这个圆一步就能打倒你。如果踏出一步，我就爽快认输，接受换上学校泳衣的惩罚游戏…！！”

    “哼，……这个条件我答应。那么我也不能这样下去了。”

    “什、什么？！■红也在自己周围画圆圈――！！”

    “我也不走出这个圆战斗。如果走出这个圆一步，我就认输，穿体操服带项圈服侍你。”

    “你你、你说什么～～～～！！■红～～～～！！”

    “呵呵呵！你太小看我水银■！很快就会后悔的，接招！！`禅侄殿究极奥义！！”

    ■バトル演出を～～

    “从圆里面走出来了。按照约定，现在立即换上学校泳衣给我们做全体服侍的惩罚游戏。”

    “什………什么………、…咕……。”

    “……输了之后就改口的水银■真是狡猾。”

    “呵呵呵～～！学校泳衣的水银大人乳酸菌ｐｌａｙ～，哈呜哈呜哈呜～，带～回家～～～～！！！”

    “……把我们团体的新作交给这样的家伙妥当吗。感觉十分不安的说。”

    “貌似‘海猫’里把龙骑士除去，由我们来考虑比较好喵。”

    “……怎么了，呢叭～☆我们会好好的制作新作，请安心的说。”

    “下一个作品，暂定名‘海猫鸣泣之时’请多多期待喵！以后也请多多指教喵～！”

    “请多多指教呢叭～☆”

    “…想起来，龙骑士把各种元素混在一起令人觉得奇怪喵。稍微修正意思，ｄａｉ也会把其它作品加进来！”

    “……咪――！ｄａｉ把普通作品加进来的话，一定会让这种奇妙的气氛转变成正常的。”

    “于是召唤ｄａｉ！！ｄａｉ别来无恙吧喵。”

    “嘻嘻，过得去啦，我是ｄａｉ。真是，不好意思呢，有什么事紧急叫我出来。”

    “……咪――。想请ｄａｉ举出一部自己在心中有印象的漫画或动画。”

    “嗯――，……这样啊。………有很多很喜欢的。…七■珠怎样？”

    “呼呼呼呼！不错的选择啊ｄａｉ～～～！！那么就■薇少女＋■塾＋东■＋七■珠混合吧喔喔喔喔～～～！！在那边的斗技场是――？！不过是善战虚伪的水银■而已！那边目中无人的笑着的女人！什么，你是蔷薇水▲～～～～！！！呵呵呵，你应该明白，输了的话要接受羞耻惩罚游戏，耶嘿嘿嘿嘿！！不管水银■还是你，输了都要穿灯笼裤，灯笼裤，灯笼裤，灯笼裤，深蓝色的。粉红色的。再加上白线～哈啊哈啊！！”

    “…那、那个，…难道最后的灯笼裤是某处的七■珠……？”

    “……不知不觉开始想象…、…还是那样低俗的说，呢叭～☆”

    “前、前途不安啊…。这个社团真的没问题吗…。考虑一下以后的打算比较好…。”

    “………请以后也不要舍弃社团喵！”

    “呢叭～☆”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)