★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<祭品的幸福扳机>


第一卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：哦吼汗

    图源：氮气

    扫图：よりより

    叮咚咚咚咚

    现在给抱着各种疑问的人类带来一条喜讯。

    我为了拯救各位而来到了各位的梦中。

    我就是人类的伙伴，神酱哟！

    虽然你们没有找我但我还是出现了，锵锵锵锵！

    早上好！

    眼前突然出现一位我这样的美少女，大家想必都很惊讶吧，不过还请配合我一下。

    初次见面，大家好。我就是大家口中的神。还请不要拘束，叫我神酱吧。请多关照。

    那么，简单地自我介绍也结束了，再来一次。

    早上好！

    ……你们怎么没什么反应啊。打招呼可是很重要的哦？

    怎么了各位。打起精神来啊？没精神的人请看看我。看着我！这是美女啊。我，可是美女啊！就算是穿着男式燕尾服也隐藏不住我这傲人的胴体，还有我这飘逸柔顺的长发。虽然眼睛用面具藏了起来只露出了嘴，但你们还是可以充分地明白我是一个美女吧？打起精神来啊？那么各位都兴☆奋☆起☆来☆吧！好了，那我们再来一次！早上好！

    ……早上好……大家真的没什么反应啊……啊，难道说是因为我这样的绝世美女出现在你们面前，你们觉得自己是在做梦吗？

    叮咚！答对了！没错。现在，我强制让全人类都睡着了，然后坐着同样一个梦！呀，神的奇迹☆好厉害啊！如果因为做这个梦而迟到的人们请不要在意。不怪你。上司、老师的各位也请不要生气。毕竟你也睡着了。

    ……

    你们真的没什么反应啊。好吧，算了。反正你们的反应对我来说都无所谓。

    正题是给各位的喜讯。没错，是喜讯哦！

    当当当当！嗯，这一次，我神酱，决定使用力量来干涉这个世界拯救全人流。恭喜你们这些平时老喊着“为什么神不来拯救我们啊！？”的羔羊们！这次你们全员都会被拯救哦！恭喜恭喜！

    但是，突然说什么“拯救”你们也搞不明白吧？但是，请安心。别看我这样，我也是考虑过很多情况才降临于此的。因为要拯救各位，所以我现在就来说明一下拯救计划吧。

    嗯……要拯救各位，神酱首先做的是……

    ――让人类，变成超能力者！

    好。你们不知道我在说什么对吧。我会好好说明的稍微配合我一下。

    虽说要“拯救全人类”，但应该做什么呢？在我决定要拯救人类的时候我可是很烦恼的啊。

    毕竟人类的烦恼太多了啊，能量问题粮食不足，土地沙漠化臭氧层空洞，要算起来那什么时候是个头啊。那我该怎么做什么才能拯救全人类呢，万能的我完全不明白。

    但是，我可是全知全能的神酱啊。打个响指就能让沙漠长蜜瓜，还能让温室气体瞬间变成钻石，甚至可以再来一次冰河时期。只要你想，什么都能做到的神之力量就摆在这里。只要有这个力量，就能让这个世界充满恩惠，人类的环境问题，粮食危机，非常简单就能解决了！

    所以说，这份神之力量，就作为超・能・力借给人类！那么该怎么拯救人类就请各位自行解决。

    这可是超能力哦，超能力！很厉害吧！？很兴奋吧！好，拍手！

    ……

    拍手……没反应啊……你们真的很没劲诶。听得见我在说什么吗？

    哈哈。这样啊这样啊。嗯嗯，我明白了。神突然出现在面前说着什么要拯救各位，天上怎么可能会掉这种馅饼啊。有的话还真想吃一回啊。你们一定在想我们神要做什么的时候，一定都会要人类献上一些人的性命作为祭品这种奇怪的要求吧？

    早说啊！我们来说说祭品酱的问题吧！

    我可是非常有良心非常温柔的神哦，还请安心！

    ――我所需要的祭品，只要一个人！！！

    不管用什么方法都行，请杀了那个人。以那个人的性命作为交换，全人类都会得到救赎哦。

    只要一个人的性命就能拯救全人类哦。很厉害吧？很棒的交易吧？很便宜吧？对于这个每秒都会有二十人左右去世的世界来说，只要一个人的性命就能拯救全人类哦。这对人类来说是压倒性的有利吧！你们应该直接杀个十几二十人才对吧？但是，不要十个人，不用二十人，只用杀一个人就够了！哟。神酱还真是大度啊！你敢说我大肚我就哭着揍死你哦。

    ……虽然这么说，但我可不是一个邪神。绝对不会强求。如果各位觉得“那种救赎对我没什么必要”，“祭品酱太可怜了”又或者说“只要能看到神酱的笑容我就已经得到救赎了”之类的话，那之前的事情就当我没说过。

    所以说，决定命运的多数投票环节！我会窥视各位的深层心理，各位的真实想法都会传达给我。如果觉得有必要杀死一个人得到救赎的话就是“赞成”，救赎什么的我才不要，又或者是觉得祭品酱很可怜，这种救赎没必要的话就是“反对”。请在心理默念自己的想法。

    那么我们就开始了哦？三、二、一……好，投票结束！

    嗯嗯嗯。结果出来了！唱票就太麻烦了，直接告诉各位结果好了。

    “赞成――百分之七十二”哦呀哦呀，看来定下来了呢。“反对――半分之五”请不要叫他们伪善者哦？“白票――半分之三”我觉得这些人才是伪善者！然后“突然这么说我也不知道怎么决定啊，容我三思――半分之一”你们怎么这么墨迹！

    还有些其他的一件。“给我脱”你是在跟我说吗？美人还真是辛苦啊，我已经召唤台风去那家伙的家了。“我喜欢你，请和我交往”只是肉体关系的话我可以考虑一下！

    好了好了，大概就是这样，愉快的投票环节结束！

    那么接下来，是时候选出荣耀的祭品酱了！

    因为我喜欢年轻的孩子，所以还是选年轻的好了。选・谁・好・呢……就决定是你了。

    在你们这些大哥哥面前还是不能把人家的名字和住址公布出来，万一发生一些奇怪的事件就惨了，就只公开祭品酱的脸部照片吧。

    选出来的就是这个……十二岁的少女！呜哇，是小学生哦，小学生！

    是小学女生哦！口水都快流出来了！

    她本人的反应则是“咦？……难道说是我吗？”然后用手指指着自己可爱地歪了歪头啊！口水都止不住了啊！

    ……失礼。稍微凌乱了一下。

    好了各位。你们记住祭品酱的脸了吗？别因为长得像而误杀了其他人哦，要仔细把细节部分都舔一遍哦。还有哦，完整照片我才不会给你们呢。对你们这些大哥哥来说小学女生的照片还太早了。所以说，给我记好了回去。

    …………清楚了吗？

    我的说明就是以上内容。又什么问题吗？太麻烦了，有问题我也不回答你们！那我就先就此告辞，各位也请不要悲观，回到现实世界的早晨后，请快点杀了祭品酱然后让大家变得幸福吧。

    那么，以上就是对于人类拯救计划的说明。

    ――啊。

    ――对了对了，忘了件非常重要的事。

    其实，我想要的是幸福的人的灵魂。如果是那种被选为祭品然后哭哭啼啼的少女灵魂我才不要呢。

    所以说，被选为祭品的少女，是不死之身。

    咦？那岂不是杀不了祭品酱了吗，这不是诈骗吗？不不不。

    神才不会说谎呢。这充其量只是人类拯救计划的一个企划而已。

    我可不会提出一些人类做不到的要求来，大家要做的事只是杀死祭品酱而已。

    我想要的是幸福的祭品酱的灵魂……所以说，祭品酱其实也不是不死之身，只是让她死的方法被限定了而已。

    不管你们对她做什么她都不会死。就算砍了她刺穿了她烧了她切碎了她烧化了她，不管你们给她的肉体带来多少伤痕她都会立刻再生的……啊，痛觉还是和各位一样会觉得痛哦。所以你们要试的话还请不要超过三次。

    要杀死不死的她，只有一个办法，那就是。

    ――让她觉得幸福！

    每当她觉得幸福，那份幸福都会侵蚀她的身体。每当她觉得幸福，就会流出鲜红的血，开心地哭出来。然后，如果她幸福到觉得“现在死了也无所谓了”的时候，就算你们什么都不做，她也会倒下死去的。

    只要你们能顺利地让那个女孩幸福（死去），将祭品奉献给我，那契约就会成立。我借给你们的超能力就会成为全人类的东西，直到地球毁灭的几亿年间，人类都会一直繁荣昌盛。

    恭喜恭喜！

    但是，绝对不能忘记的是，我要的是一个幸福、年轻的灵魂。对啊……守备范围最多只能到十八岁。

    所以说，再追加一个条件吧。

    如果祭品酱在这个世界就这么活着迎来了十七岁生日的话，之前借给你们的超能力我就会全部要收回来。啊，还有，收回来就是说。

    ――如果祭品酱在这个世界上活着迎来了十八岁生日的话，之前被赋予了超能力的各位，就会死去。

    但也没什么好在意的。现在祭品酱才十二岁，时间还多着呢。嗯……有五年多呢！有这么唱的时间，让一两个涉世不深的女孩子幸福什么的对人类来说很简单吧？如果人类连让一个女生幸福都做不到的话，那干脆给我毁灭了吧！

    没关系，我相信信任着我的人类！

    那么，这下神酱的人类拯救计划说明就到此为止了。有什么问题吗？太麻烦了，有我也不会回答。好了，结束！

    ――那么各位，请让祭品酱幸福（去死），请让全人类都变得幸福！

第一卷 序幕II・IV 祭品少女的开始

    ――如果让我幸福的话，这个世界就完美了。

    某一天一个突然的转机，让我变成了全世界最不幸的人，人们都不约而同的对我说。

    “变得幸福吧。”“变得幸福吧。”“变得幸福吧。”“变得幸福吧。”

    不幸的少女被周围的人引导着迈向幸福的终点。

    就像是童话故事里的主人公一样。

    许许多多的人都在希望我能幸福。

    在这个故事的最后，我会变得幸福吗。

    在这个故事的最后，我必须变得幸福。

    然后，看过我的故事的人，一定会这么想。

    不管这个故事中有多少艰辛的事情、痛苦的事情、悲伤的事情，全都会忘记，只看到最后那一瞬间的幸福，一定会这么想。

    ――能变得幸福真是太好了。

第一卷 一章 被拯救的异世界祭品少女

    “总之……揉一揉我的胸。”

    高中二年期的秋天，高松裕第一次在异世界遇见的第一名少女提出的第一个要求就是这个。

    当然，对于站在欲望面前，理性和羞耻混杂在一起的青春期的他来说，就算别人这么要求他，他也没那胆量伸出双手。

    倒不如说，面对这个初次见面的少女（还是个挺漂亮的人）提出的这样的要求，比起开心或是羞耻，首先想到的是“这不会是什么陷阱吧？”

    一般来说，这种情况都是不管那人直接逃跑。

    但是。

    “不揉的话我就毙了你。”

    要求揉胸的少女手中，拿着一把闪着黑光的手枪，而那枪口则正对着裕。

    她的要求就是“揉我的胸，不然就毙了你。”

    裕不知道就算这么做了，那个少女又会有什么好处。

    ――稍稍把时间往回拨一点。

    *

    晚上。某一条办公街。

    等裕反应过来的时候，他已经不知道自己身在何处了。

    最先映入眼中的是占在宽敞道路上的巨大鸟居。

    在这被大厦包围着的夜路正中央，建着一个充满违和感的神域入口。

    不，奇怪地不仅是眼前这座鸟居。仔细一看，周围的建筑物上全都挂着神社里的稻草绳。

    看了看这整条夜路，没有什么人工光源，也感觉不到有人的气息。

    但是，虽然街上没有路灯之类的东西，但却非常明亮。

    无意间抬头看了看天空。

    没有云的晴朗夜空中，挂着两轮巨大的月亮。

    比平常亮两倍的月光照亮着这条昏暗的夜路。

    “……有两个月亮。”

    这在现实世界明显是不可能的事。

    呆然的脑袋得出一条结论：这不会是在做梦吧？

    但是，一阵仿佛是在宣告秋天已经结束了的冰冷北风迎面吹来。

    灌进制服里的冷风不禁让裕打了个激灵，这就像是在告诉他这就是现实。

    眼前的这一切，都是现实。

    裕回过头，眯起眼仔细看了看这条街，但完全看不到熟悉的道路。

    “在奇怪的世界迷路了吗……”

    裕呆呆地喃呢道，好像终于理解了自己现在的情况。

    普通的高中生裕，没有任何预兆地迷失在了这个异世界之中。

    抬头看了看仿佛是神的双目的两轮月亮。

    总之，就这么站着事情也不会有什么转机。

    裕这么觉得，迈开了自己的脚步。

    用天上两轮月亮的方位作为标志，他快步在这弯弯曲曲的街道中穿行。在这城市中，不管看向那边都会看见稻草绳，不管走到哪都会建着鸟居。

    先不管这到处都像是神社一样的感觉，就这条街的感觉，还是很想裕的世界的。街上立着几栋高耸的办公大楼，里面还有饮食店、便利店之类有个性的建筑。还能看见几个像是广告牌一样的东西，但广告牌上罗列的那些记号，裕却看不懂。

    “难道我碰到神隐了吗？”

    别说找到回家的路了，就连找个人问路都找不到。

    没有人，没有声音，没有光。在这昏暗的道路上，裕的心情渐渐跌入谷底。

    开始移动之后感觉并没有过多少时间，但裕的脸上已经显露出了疲劳的神色。

    “一个人都没有吗？”

    不禁发出了焦躁的声音。

    眼睛一直在周围来回看着。

    这是，视线的一角感觉突然有什么东西动了一下，裕立刻将头转了过去。

    然而那里只有一扇漆黑的窗户。玻璃的那一边一个人都没有，建筑里也感觉不到有人的气息。

    “看错了吗？”

    裕灰心丧气地叹了口气。

    看着玻璃里映着的自己。

    玻璃上是一个到处都见得到的普通高中男生，戴着一副累坏的脸看着自己。

    “这还真是难看啊。”

    自己讲自己的两颊抓了起来，强行吊起嘴角。玻璃上的自己也一样抓起两颊，摆出一副勉强及格的奇怪表情看着自己。

    “好。勉强及格。”

    裕的宗旨就是这样，不管什么时候都得乐观一些。

    放开双手。感觉有点痛。

    “这有什么，没事。既然能来，总会有办法回去的。”

    裕这样告诉玻璃上的自己，便离开了那扇窗户，又走了起来。

    “对了，我在来这里之前在做什么啊？”

    在周围漫无目的地走着的时候，裕突然想起什么来了。

    于是便停下脚步，开始挖掘自己的记忆。

    裕是一名在公立高中上学的普通高二学生。虽然不能说是个不认真的人，但也不能说有多上进。不过是个稍稍有点滑稽的普通高中男生罢了。

    今天从学校回来的路上，去了个很喜欢的拳击体育馆，然后从体育馆回家。身上穿着制服，手上还提着书包就能证明这是在回家的途中。

    “对了，我带着手机啊。”

    说着便从口袋里把手机掏了出来。首先确认了一下信号，果然没信号。液晶显示屏的中间写着“二十时四十分”几个字。

    “从体育馆出来的时候好像刚过八点吧……”

    虽然不知道在这个到处都是稻草绳还有鸟居的地方走了多久，但看来，从体育馆到这里，也只不过花了四十分钟而已。

    “这异世界还真近……”

    裕停下了脚步，看了看周围。

    在这街上到处都是鸟居、稻草绳，天上还挂着两轮月亮。如果把这些都丢一边，其他的建筑到是和裕所在的世界差不多。恐怕这些都是人建的吧。

    “努力找一找的话，应该能找到人吧。”

    抬头看了看周围的建筑，不管哪一栋楼都很高，阻挡了裕的视线。但是。

    “爬到上面去的话，应该可以看得远一些吧……”

    裕看向了最高的那栋楼。

    “那就去爬一爬吧。”

    这么决定了之后。

    虽然不知道能不能就这么擅自跑进去，但现在是紧急情况也没办法。谁让我在找回去的路呢，如果有谁出来骂我一顿才正好呢。

    裕把手伸向那栋楼的门，但门却被锁住了。只好在周围看看有没有哪栋楼在在外面有建楼梯的。

    然后立刻就找到了一栋。

    但这时，视线一角又有什么动了一下。

    裕觉得应该又是玻璃之类的吧，便回过头去看了看。

    然而视线的前方，是延伸出去的道路，没有窗户没有玻璃也没有镜子，没有任何东西会映出裕的样子。

    那刚才是什么动了一下？

    裕发现，在离他大概一百米左右的路中间，有个东西在那。

    那是个玩偶熊。

    是那种谁都应该见过的中型犬大小的玩偶熊。

    然而不知道为什么，那只玩偶熊却像一个掉线人偶一样，飘在空中，就那么飘在路中央。

    ――而且一只手上，拿着一把斧子。

    斧子形状不是那种砍柴的形状，比较像是游戏里用来战斗的战斧。那把斧子加上手柄，大小和那个玩偶熊差不多，但那毛茸茸的玩偶熊搭上金属的斧头却充满了一样的存在感。

    飘在空中的玩偶熊，扭头看向了这边。

    裕和那无感情的瞳孔对上了视线。

    “……那个。”

    那是、什么啊？

    裕看见那个玩偶熊慢慢转过身子，像是漂在海上一样慢慢向这边飞了过来。

    “虽然应该不是人……但应该是生物吧？”

    说不定这就是这个世界的人吧。

    “毕竟还拿着斧子呢，说不定可以和它交流一下。”

    裕的心中燃起了淡淡的希望。

    于是便做出一副社交的笑脸，像飞在空中的玩偶熊挥了挥手。

    “……哟、哟。”

    虽然那把斧子带来的威压感很强，但如果太在意这些的话，只会让别人产生警戒心而已。

    “那个。其实我找不到回去的路了。那个，能帮帮我吗……听得懂我在说什么吗？”

    不知道是不是对裕的声音做出了反应，玩偶熊靠近这边的速度加快了。就这么一言不发地笔直飞过来。

    “听得懂吗？帮帮我。”

    玩偶熊那不带任何感情的眼睛笔直地盯着裕。

    虽然裕在尽量说的开心一些，但眼睛却怎么也不能从玩偶熊手上的斧子上移开。

    要是被那种东西看到了的话肯定直接扑街了。他的脑袋里被这种想法塞得满满的。

    “总之，能不能先把拿斧子放好？总觉得有些}的慌。”

    说着，玩偶熊用两只手把斧子举过头顶。

    “不，不是放在那里……”

    感觉那把斧子随时都会挥下来。

    玩偶熊也在一点一点地拉近距离。

    “好吧，算了。先听我说……”

    斧刃一闪而过。

    “――！”

    玩偶熊的斧子挥了下来。

    就连让裕做出判断的时间都没有。

    在本能地向后退开，斧子在裕面前一闪而过。向后一屁股倒下的裕，刘海也被削掉了一些，那些碎发在空中飘了一会后，散落一地。

    柏油路和金属碰撞在一起想起非常尖锐的声音，柏油的碎片也飞散出来。

    “……”

    裕全身汗毛倒立，感觉一阵凉意窜过脊背。

    “哈……”

    仿佛是在确认自己是否还或者一般，深深地吸了一口气。

    感觉右手手腕传来刺痛。一看，自己的两只手腕上都有一道伤痕，鲜红的血正从伤口里流出来。

    应该是手忙脚乱的时候想用手挡住利刃而被割伤了吧。

    裕看见那把斧子正插在刚才自己站在的柏油路上。如果没有躲开的话，自己的头盖骨应该就和眼前的柏油路一样被砍碎了吧。

    理解到这儿，牙齿不禁开始打颤。

    “这可不是闹着玩儿的啊！”

    眼前插在地里的斧子又动了起来。裕抬起头，发现拿着斧子的玩偶熊那双无感情的眼睛又看向了自己。

    “……！”

    裕反射性地将书包扔向了玩偶熊。

    皮革制的书包砸在玩偶熊的头上，然后掉在了地上。

    裕立刻转身，背对着玩偶熊开始奋力逃跑。

    背后又想起了尖锐的金属声。

    然而裕已经没那份闲心去回头了。

    “这、这家伙是什么啊！”

    完全没心情去考虑调整呼吸，只是不停地在昏暗的道路上奔跑。

    只是一味地胡乱逃跑。

    然而在转过一个转角之后，裕却慌慌张张地停了下来。

    “什……”

    转角处，正飘着一直玩偶熊。

    那塑料制的瞳孔正盯着裕。

    什么时候绕道前面来了？

    裕立刻想要转身。

    然而，背后却出现了一直在追着自己的玩偶熊。

    然后，裕终于明白出现在前面的玩偶熊是另一只。

    “这家伙不止一只吗！”

    感觉到眼前那只新的玩偶熊动了起来，裕只好慌慌张张地逃进旁边的小道。

    背后响起好几声金属的尖锐叫声。

    就在四处乱跑的时候，金属的声音也不断地增加。不知什么时候，原本寂静的街道现在已经充满了金属声，就像是正在施工的工地一样。

    等到裕从小路跑到大道的时候。

    不禁被眼前的景象吓得停下了脚步。

    “这、这是什么啊……”

    街上到处都飘着玩偶熊。

    就像是在搜寻猎物的黄蜂一样，无数的玩偶熊在街上四处飘荡，手上的斧子也在狂乱地敲打着周围的建筑物。

    “在破坏建筑吗……？”

    从建筑物上掉下来的混凝土碎片就像是建筑物的内脏一样，滚到了裕的脚边。

    然后，在那些建筑物旁边的几只玩偶熊突然将视线转向了裕。

    “糟了！”

    裕又一次跑了起来。

    但是，因为停下来了一次，再跑起来感觉左腹部有些阵痛。

    要是一直这样跑下去的话，体力肯定撑不住的。

    虽然背后追来的玩偶熊不是很快，但绝不是靠走路就能甩开的。

    得想个办法逃走才行。

    但不管逃到哪里，背后的玩偶熊感觉也只是在不停增加而已。

    “可恶，怎么办啊！”

    “――有谁在那吗！？”

    突然，裕听见头顶有人的声音。是女性的声音。

    仿佛找到了救星一样，裕抬头看见了一个人影。

    正好是裕旁边的大楼，三楼的窗户那里。

    虽然逆着月光看不清楚那人的样子，但从那栋大楼开着的窗户里看见一个探出身的人影正看着裕。

    “马上到这里来！”

    那个人影冲裕这么喊道。

    “这里是哪里啊！”

    “到这栋楼里来！快点！”

    裕一听完，便开始找大楼的入口。然后很快就找到了一扇被打破了的玻璃自动门。

    “里面有楼梯！快点上来！”

    那个声音好像很着急，裕立刻逃进了大楼里。感觉背后的玩偶熊也跟了进来。

    逃进大楼后，便开始找楼梯，先找到的是一扇电梯门。

    裕跑进电梯后，裕便不停地敲打那些电梯按钮。

    然而不知道是不是因为没电，那些按钮一点反应都没有。

    “可恶。”

    只好放弃电梯，按照那个人影所说的跑进大楼更深一些的地方。

    马上就发现了楼梯。

    裕飞速爬上三楼，来到三楼的走廊。

    “应该，是在三楼吧？”

    裕为了找那个人影，非常激动地摇着走廊里的每一扇门。

    “是这吗……？呜哇！”

    二楼传来的金属声刺激到了裕的心脏。

    “玩偶熊要来了！”

    内心的焦躁不断扩散。

    随后他又听到了一阵碎石机碎石一般的声音。

    之前没听到这样的声音啊。

    “这次又是什么啊！？”

    裕的声音已经陷入了半狂乱的状态，终于逃进了一个房间中。看起来像是一间办公室似的，是一件整齐地摆放着电脑和桌子的房间。正对着门的那面墙上，排着很多扇窗户，其中有一扇正打开着。

    从那扇窗户往下看，刚好是刚才裕在的地方。

    没错。刚才那个人影应该就是在这里探出身子来的。

    但是这个房间里却没有其他人。

    而且这间房间也没有其他的路。如果玩偶熊追到这儿来的话，除了跳窗而逃就没别的办法了。

    在入口的门外，金属的尖锐生又响了起来。

    “喂，这该怎么办啊。”

    裕焦急地照着那个人影。

    就在这时。

    “――！”

    想起了一声把什么炸开了的爆炸声。

    然后裕所站着的地板，剧烈地摇了起来。

    “怎么了？”

    因为晃得太厉害，裕只好靠在了墙上。

    这阵地震一般的摇晃，立刻就停了下来。

    地震结束之后，办公室里便什么声音都没有了。

    感觉就像是刚才的轰鸣吧声音都炸了一般，那些尖锐的金属声全都戛然而止，街上也回归了寂静。

    “……到底发生了什么？”

    裕从关着的窗户里看了看外面。

    “咦？”

    刚才那满大街的玩偶熊，现在一只都不剩了。

    到底发生了什么。

    裕拍了拍耳朵，为了确认那些金属声是不是真的没了而带着恐惧走出了房间。

    说来，刚才那个人影到哪儿去了？

    虽很像叫出声来找一找，但又担心附近还有玩偶熊便没出声。

    裕战战兢兢地回到了一楼。

    然后带着一脸恐惧的表情看了看入口大厅。

    “这、这是什么啊？”

    刚才还在这里的那些玩偶熊，现在连影子都没了。

    室内飘着一层薄烟，墙上地板上全都漆黑一片，像是被什么烧过了一般的臭味充满着室内。昏暗的入口大厅，外面的光透过那些碎掉的玻璃窗照了进来，室内很乱。摸了摸变成黑色的墙壁，还可以感觉的墙上的热度可以烫伤人一般。

    “墙被烧焦了……”

    仔细一看，昏暗的入口大厅中还飘着一些雪一般的纤维块。

    裕伸手抓了一块。

    “这是什么？……棉花？”

    捏碎了手中不知为什么有点温温的棉花，裕又发现地上散落着一些塑料块。

    “……”

    裕不禁吞了口口水。

    那个塑料块，是玩偶熊的眼睛。

    “那，这个棉花……是那些家伙的残骸吗？”

    仔细一看，脚边还散落着一些应该是玩偶熊身上的布块。

    当。

    “哇。”

    裕一听到那金属声，吓得缩了起来。

    看了看周围不知道是不是又有玩偶熊追过来。

    但是大厅里却没有任何玩偶熊的身影。

    裕循着声音看去，发现被烧焦了的电梯门前，斧子全都堆在了那里。那些应该是和玩偶熊手中拿着的是同样的斧子。

    但，发出声音的只是滚下来的一把斧子而已，没有玩偶熊在。

    刚才的声音应该就是这个吧。

    “别吓我啊……”

    裕的声音像是放松了一样。

    “不，我才不怕呢。”

    也不知道他是在跟谁掩饰。

    在这个没有任何声音的昏暗入口大厅里。

    刚才那么多追过来的玩偶熊就像是骗人一样。是不是在做梦啊。

    “是梦的话快点让我醒过来啊……”

    裕叹了口气。

    就在这时，房间里面发出了一道炫目的光。

    “这次又怎么了。”

    空中出现了许多道光。

    在昏暗的入口大厅里，炫目的磷光反射出无数的光点，在这被烧焦的房间中，像是早晨的露水一般浮现在空中。一瞬间还以为是萤火虫在飞舞，但不是。

    裕伸手捉住一粒光点，光便立刻像融雪一般在掌心消失了。

    然后，光点开始慢慢集中在地板上的一个地方。

    在大厅的电梯前，烧焦的地板上，炫目的光点汇集成了一个巨大的光源。

    光越聚越多。

    耀眼到让裕眯起了双眼。

    ――光芒中，一名少女渐渐浮现了出来。

    那名少女是什么时候在那里的啊？没有什么特点的黑发，雪一般的肌肤。穿着一件带蕾丝的罩衫和一条青色的长裙。是一个身材娇小的少女，像是睡着了一般在光之中闭着眼。

    年纪应该和裕差不多大或者比裕小。

    被那炫目的光包围着，少女睁开了双眼。

    在这棉花仿佛雪一般飞舞着的昏暗房间中，被光包围着的少女就这么一个人悠然的站在那里。

    就像是连感情都不许拥有的人偶一般的脸，看向了裕。

    少女那无神的瞳孔，捉住了裕。

    在那一片仿佛被撕碎了的玩具碎片中，闪耀着的光芒让她的世界充满了色彩。

    那些耀眼的光仿佛祝福她一般包裹着她，只有她。

    在这个世界上，一个人浮在那里。

    一阵风吹散了她的头发。

    风也吹起了在这房间中的玩偶熊的残骸。

    风停。

    光灭。

    在这渐渐转暗的舞台上，大厅又一次被昏暗所包围。在这已经结束了的我台上，裕看着那名少女看呆了。

    少女的眼中，染上了感情的光芒。

    “为什么在这里……？”

    那通透的声音溶在了冰冷的晚风中向裕问道。

    为什么会在这里，裕自己也不知道。

    但总觉得。

    自己是来这里见她的。

    感觉就是这样。

    “――回答我！”

    少女提高了音量。

    裕被那怒声拉回了现实中。

    少女的眼中正带着敌意瞪着自己。

    “啊……”

    虽然想要开口，但裕不知道说什么。

    他不知道该如何说出自己心中的想法。

    “不说吗……是有什么后顾之忧吗？”

    裕的反应让少女产生了一些误解，但少女的眼中还是充满了威压感。

    不得不说些什么。但，又该怎么说出自己心里的想法啊。

    “回答我。”

    少女再次催促了起来。

    话都卡在喉咙里――可以说出来嘛？如果说出口的话，说不定会直接毁了和这个好不容易遇见的少女之间的关系。

    “你，为什么，在这里？”

    少女的口气十分强硬。

    “别不说话回答我。”

    虽然一直在压抑着心中的感情。但已经忍不住了。

    裕深吸了一口气。

    “终于找到人了――――――――――！”

    吸进肺里的空气随着肚子里的感情一口气喷了出来。

    少女因为这突然的一声嚎叫吓了一跳。

    在这奇怪地城市里迷路了，又被玩偶熊袭击，拼命逃了出来，现在终于遇到活人了。就算是一个比裕小两截的女生，但这份安心感可是十足的啊。

    “……你、你说什么呢？”

    看着开始蹦Q起来的裕，少女身上那股魄力全都不知道飞哪儿去了，只能睁大双眼看着他。

    “而且可以正常说话！”

    裕举着两只手开心的大脚。少女则怀着警戒心退后了一步。

    心情大好的裕快步走向那名少女。

    而少女则又向后退了一步。

    “啊，你生气了吗。我就是觉得你会生气才忍着自己的心情不说话的啊。还不是你非让我说我才说的。但是谢谢让我遇见了你！非常感谢！”

    “不、不用谢……？”

    少女好像被裕的气势压倒了。

    “啊，帮大忙了。真是帮大忙了啊。遇到你真是谢天谢地……啊啊，不好，要哭出来了。”

    裕吸了吸鼻子。

    “你不知道我到这儿之后有多不安多害怕……”

    裕已经放任自己的感情四处宣泄了。

    然后，被裕牵着鼻子走的少女又振作起来似的摇了摇头。

    “对、对了。别混过去！快回答我的问题。为什么，你会在这个城市里？”

    “我也不知道啊。我还想早点回去啊。”

    “……你刚才说什么？”

    少女仿佛不开心似的皱了皱眉头。

    “一直皱着眉头会变丑的哦。”

    裕伸出两只手指硬是把少女的眉毛撑了开。

    “……你、你做什么！？”

    少女发出惊吓的声音挥开了裕的手。

    “哈哈哈。”

    ……惨了，不小心就把她当我妹妹了。

    虽然想笑着糊弄过去，但刚才那个绝对算性骚扰了，得反省一下。

    “稍微等我一下。让我冷静一下。”

    “你、你怎么回事啊。”

    少女仿佛觉得裕很可以似的眯起了双眼。

    “……我再说一次。回答我的问题。为什么你会在这里？”

    少女再一次抛出了问题。

    “我真的不知道啊，完全不知道这是什么情况。硬要说的话，我就是不小心迷路了，然后就发现自己在这了。这么回答可以吗？”

    “别想糊弄我！”

    少女带着锐利的眼光盯着裕，又提高了一些音量。

    少女将右手伸到长裙下面。

    然后就像是变魔术一样掏出了一把闪着黑光的手枪。

    裕仿佛在一瞬间看到少女的裙底有一个枪套似的东西。

    少女将枪口举过裕的头顶，朝着空中扣下了扳机。

    一瞬间火花四射，一声短促的爆炸声响起。火药的臭味飘进鼻腔，枪口出也弥漫起一阵硝烟。

    “这下你明白这不是个玩具了吧？”

    然后少女将手枪指向了裕。

    “……等！你要做什么！”

    少女用强硬的口吻回答了面对枪口的裕提出的问题。

    “你觉得不知道这种理由就能打发我了吗？你的目的什么的我早就看透了！”

    少女那强硬的口吻仿佛是在说你不用解释什么了。

    然后，少女带着一副看着不共戴天的仇人一般的眼神瞪着裕。

    “你是来抓我的吧？”

    少女一口咬定道。

    “……………………不是啊？”

    裕率直地回答了刚刚一口咬定的少女。

    “少骗人了！”

    “等、等一下！冷静点。总之先把枪放下听我说。”

    “没什么好说的。不想吃枪子的话就给我立刻消失！”

    “不……！先听我说啊。我真的不知道我为什么会在这种地方啊，而且也不知道该怎么回去。”

    “我不是说了吗，少骗人了！”

    “我没骗你！再说了我为什么要来抓你啊？我根本没见过你啊！”

    “……你不知道我是谁？”

    少女娇声说道。

    “说漏嘴了吧。根本不可能有人不知道我是谁的。你这个骗子。”

    “我没骗你啊。怎么想我也是第一次看见你啊？”

    “哼。你要这么说，就拿出你真的不认识我的证据来！”

    “要我证明……我要怎么证明啊？”

    “嗯。”

    少女陷入了思考中。

    然后用一副大无畏的眼神看向了裕。

    “总之……揉一揉我的胸！”

    少女带着一副得意洋洋的脸这么说道。

    “……………………………………哈？”

    裕已经忘了正被枪指着，从鼻子里发出一声呆然的声音。

    “我说了，揉一揉我的胸！”

    少女又重复了一遍。

    看样子不是自己听错了。

    “……呜，揉你的胸，和不认识你之间……有什么关系吗？”

    “看样子你是打算装到底了呢。我就告诉你吧，揉我的胸……这可是在检查你的思想哦！”

    她好像觉得自己想到了什么非常好的点子。

    少女的脸上就是这么写着的。

    但裕完全搞不明白这有什么意义。

    “行了，怎么了？你要是不认识我的话，那揉我的胸也没问题吧？”

    “不、不……那个。那有点……”

    “做不到吗？”

    少女的眼中再一次充满了敌意。

    “那是当然的吧。毕竟不可能有人不认识我啊……行了，不想吃枪子的话就快点给我消失吧？”

    “不是，我是真的不认识你啊。但是，要揉你的胸有点……”

    “多说无用。”

    少女的声音直接打断了裕的话。

    “不能揉我的胸你就是敌人。现在立刻给我消失！”

    “等一下，那个……”

    火药的爆炸声。

    裕不禁闭了嘴。

    少女又扣下了扳机。

    破空的子弹划过了裕的脸。

    “这是最后一次警告。”

    伴随着少女冷酷的声音，枪口笔直地指向了裕。

    “不想身上开个洞的话，就别废话快滚。”

    又是那不许解释的强硬口吻。

    虽然也很像就这么转身逃跑，但一想到可能又会碰到那些玩偶熊，一个人也没办法回去。

    少女的忍耐好像也差不多到极限了。

    再这样下去的话，要么就是吃枪子，要么就是一个人回到全都是玩偶熊的街上这两个选项而已了。

    “好了，你要怎么办！”

    “啊啊，不管了。”

    裕下定了决心，将右手抓向了少女。

    裕的右手碰到了少女的左胸。

    乍看之下是个没什么起伏的少女，但一摸到。

    好像有什么很柔软的东西。

    这生来第一次感觉到的触感，在裕的身体里扩张。

    ……女性的胸部原来是这么柔软的啊。

    裕连枪口都已经忘记，心中只有一阵感动。

    但是，少女则是我这枪凝固在了那里，一动不动。

    “……”

    一言不发地低头看了看摸在自己胸上的裕的右手。

    好像是在等着接下来的剧情一样。

    是裕摸得不够吗？

    裕想起少女提出的要求是，揉一揉胸，于是裕摸在少女胸上的右手手指，便动了起来。

    “呀！”

    少女发出一声尖叫颤抖了起来。

    砰。

    少女的手指一不小心扣下了扳机误射了一发。

    “危险！”

    裕慌慌张张地在发射的那一瞬间躲开了枪口，子弹也勉勉强强没有射到裕。

    少女慌了起来。

    “啊！抱歉……没、没射到你吧？”

    “哦、哦哦，没事。”

    裕发现不管是自己的心脏，还是从右手上传来的少女的心跳，都跳得很快。

    裕的回答，让少女放心了。

    当然，少女的“心”上面，还放着裕的右手。

    “这是什么啊……好软。”

    因为开枪带来的冲击，裕的意识已经完全从少女的胸上飞走了，他就这么揉了少女的胸三下。

    好像是在确认柔软度一样，就这么揉了三下。

    而嘴已经结巴了的少女的脸，已经以人眼可见的速度变得越来越红。

    “呀啊啊啊――！！！”

    少女的悲鸣就像是撕裂绢布的声音，响彻在寂静的街道上。

    *

    “被男生摸还是第一次啊……被男生摸还是第一次啊……”

    少女的自言自语听上去就像是咒语一样。

    “那个，不是你让我摸的吗！”

    “别给我找借口！”

    刚才，伴随着少女的悲鸣声，揉了少女胸的裕脸上承受了一波手枪枪把的洗礼。

    金属制的钝器照着裕的脑袋就是一击。

    裕的眼中出现了许多星星，然后摇摇晃晃地倒在了地上。现在裕仍然摸着被打的地方坐在地上。

    然后，少女知道刚才的那一股满满的敌意瞬间不见了。她将手枪收回枪套里，两手叉在胸前，染得通红的脸上戴着一副犹豫不决的表情。

    总感觉，看到她这样的背影，有种做了坏事的感觉。

    不对，本来就做了坏事啊？

    “为了保命而摸了就要嫁人的女生（猜的）的胸”

    裕已经开始胡思乱想了。

    “那个……抱歉。对不起。”

    裕站了起来，对着少女的背影道歉。

    惊――少女的咒语戛然而止。

    “…………算了。毕竟这本来就是我提出来的……算了。”

    “……真的非常抱歉。”

    裕向少女深深地低下了头。

    “你为什么要道歉啊？让你抹胸的、打你的……不都是我吗……”

    “但你不是第一次吗？”

    “你为什么知道是第一次！？”

    少女带着惊讶的表情转过头来。

    你刚才不是自己说了吗“第一次啊……”什么的。

    “难道说你会读心术吗？男生都会这样吗，摸到的瞬间就可以读心吗？呜……我已经嫁不出去了吗？如果以后遇到喜欢的人，他问我‘咦？这个熊……被谁摸过吗？’那我该怎么办啊？”

    少女的眼里瞬间就被泪水填满。

    “没有那种像独角兽一样问一问就能判断少女是否纯洁的家伙啦！没事的！”虽然想安慰她，但少女好像没听见。

    现在正背对着裕啜泣着。

    罪恶感就像针一样不断戳着裕。

    不知道该说什么的裕，下定了决心提出一条方案。

    “明白了。那，和我结婚吧？”

    “……”

    少女一言不发地抬起脸。

    “……结婚？谁和谁？”

    “你和我。”

    “……”

    一阵沉默。

    少女要理解裕说的话好像需要一些时间，突然，她的表情一转。脸上半带着一些泪水，像是一颗煮熟了的西红柿一样变得通红。

    “你”

    “我？”

    “你说什么呢……！”

    少女叫了出来。

    少女用手摸着自己通红的两颊，发怒了一般吊起眉毛，但一看见裕，又闭上眼睛把表情放松了一些。

    这女生表情变得还真快啊。看着都觉得好有意思。

    “我会负责人的，你也不要因为是第一次所以觉得输了哦？”

    “你别一脸‘我真是想了个不错的点子’的表情这么说啊！”

    “你说‘摸我胸’的时候也是这个表情啊。”

    “别再提那事了！”

    “这有什么，没事的。我……我长得还是不错的啊！”

    “怎么可能就根据脸来选结婚的人啊！”

    “内在吗？交往久了大家不是都分手了吗？”

    “你那差劲的内在已经完全暴露了啊！”

    “既然不结婚的话……那你要我怎么道歉啊。你要我怎么做才消气啊？”

    说着，裕又低下了头。

    “非常抱歉。”

    少女听完裕的话，皱了皱眉。

    少女的脸上好像有些不开心。

    “别在意了。女性朋友之间有时也会摸一摸的……大概。别想那么多了……那个，我刚才打了你……抱、抱抱、歉……”

    “你看，你要是再皱着眉可是会变丑的哦。”

    裕又把手伸向了少女的眉间，硬是将她的眉毛左右分开了。

    “……你做什么呢？”

    “展开你的眉毛啊。”

    “别弄了！别那么自来熟地弄我眉毛！”

    少女拨开了裕的手。

    “你真的有在反省吗？”

    “你不是不会和不知道内在的人结婚吗？我的内在就是这样的哦。”

    少女被裕盯着，“呜”了一声。

    “虽然我说会负责人的，但还是得把你的心情放在第一位才行。如过有其他让我负责的方法的话就直接跟我说吧。只要我做得到，我什么都做。”

    “我的心情……你说什么呢！再说，我们不是才刚认识吗……”

    裕带着一副异常认真的表情看着少女。

    少女已经不知道该说什么好了，直接转过脸躲开裕的视线，但是，裕却抓起少女的两颊硬是把她的脸掰了回来。

    “虽然我知道这很羞耻，但现在请看着我作出决定。”

    “……”

    少女有些胆怯。

    “啊、那个……我……”

    少女像是在选择辞藻一样双目游离。没有聚焦的瞳孔最终定格在了裕的脸上。

    少女像是下定了决心一样闭上了眼睛。

    “……话说，你能那么快的换表情还真是厉害啊。”

    裕开始捏着少女的脸玩了起来。

    “噗。好厉害的脸。”

    裕就是这么个人。

    少女无言的愤怒化作一记头槌在裕的脸上炸裂。

    “这……这不是挺厉害的嘛……”

    被少女暴揍了一顿的裕单膝跪在地上。没想到少女的身体能力这么强，直接来了好几发头槌。

    “我居然会有一瞬间觉得这家伙也不错……我居然会觉得……”少女又开始念咒语了。

    “你说什么？”

    “没说什么！”

    咬牙切齿的少女一只手遮住了自己的脸。

    “为什么这家伙能、能摸我的胸、胸啊……对了。这家伙说他不认识我啊……”

    这时，少女像是突然想起了什么似的抬起了脸。

    “说来，你既然揉了我的胸，那看来你真的不知道我是谁啊？”

    “虽然我完全不明白这个判断标准是怎么一回事，但确实……我和你不是第一次见面吗？难道说我们在哪儿见过面吗？”

    “不，我们是第一次见面。”

    少女带着一副不可思议的表情目不转睛地盯着裕。

    “刚才你对我那态度也很奇怪……看样子不是在说谎啊。”

    少女“嗯”了一声之后接着说道。

    “但是，你没见过我吗？你应该肯定在哪里见过我才对啊……你仔细看看我的脸。除了胸稍微大了点，头发稍微长了点以外应该和五年前没什么变化啊。”

    少女把手放在胸口向裕说道。

    裕只好照少女说的，仔细地看起了少女的脸。

    少女的脸很可爱。眉清目秀，唇红齿皓，再加上那吹弹可破的肌肤给人一种随时会被吸进去的透明感，一个纯天然的美少女就这样充满神秘感地站在这里。在这么近的距离下，就连平时不怎么注意皮肤的裕也被她那美肌所吸引。

    只不过，没什么胸。

    “别、别老盯着看啊。”

    被一直盯着看的少女用手掌挡在裕的面前切断了裕的视线。

    “不、不是你要我看的吗？”

    “我、我知道啊！……怎、怎么样？有印象吗？”

    “……”

    裕又一次陷入了沉思。

    没印象。是我忘了吗？

    但是，裕也是个男人。怎么可能会忘记这么漂亮的少女呢。

    “对不起。还是想不起来。”

    “是吗……”

    少女带着一副不可思议的表情看着裕的脸。

    “真的不像是在撒谎啊？难道你是以前脑袋被门夹过丧失记忆了吗？”

    “为什么要怀疑到这种地步啊？”

    “因为不知道我是谁的人在这个世界上不存在啊。”

    这么说完的少女脸上有一瞬间出现了一丝阴霾。

    “至少对于五岁以上的人来说，不管男女老少，不可能会有不知道我是谁的家伙……就算有也只是忘了而已。”

    “你那么有名吗？可我不怎么看电视之类的啊……”

    裕好像没说到点子上。少女摇了摇头。

    然后，少女像是一幅恍然大悟的样子看着裕。

    “……难道说，你只是看上去显老，其实你还没到五岁吗？”

    “有这样的幼儿园小朋友在保育员哪受得了啊。”

    “你在幼儿园也过得很辛苦吧……”

    “才不是。我才不是那样的呢，我可是没让保育员操一点心顺利地从幼儿园毕业了哦，才不是那种规格外的幼儿园小朋友！”

    “是吗？”

    “是啊。怎么想也是这样啊。”

    “……但是，你居然不知道我是谁。”

    少女戴着一副看稀有动物一般的眼神看着裕的脸。

    然后少女一言不发地像是在给裕估价一样一直盯着裕。

    “你刚才说，只要是你做得到的事，不管什么都会做是吧？”

    裕被这样一直盯着也觉得有点害羞，于是便躲开了少女的视线。

    “说了吧？”少女又问了一遍。

    “说了吗？”裕被少女这样盯着，又是害羞又是后悔，想装傻混过去。

    “你不是说了吗！我会负责的，只要是我做得到的让我做什么都行。你不是说了吗！”

    “啊啊，我说过我说过。”

    看着快要哭出来的少女，裕带着一副胜利的表情坏笑着。

    “呜”少女显得很不甘心。

    “然后呢？你要我做什么？毕竟摸了你的胸嘛。只要我做得到，什么都行。”

    “胸的事就别提了！”

    “知道了知道了。所以到底要我做什么啊？虽然有点自卖自夸，但我也是很重情义的。我肯定会遵守约定的。”

    听完，少女像一只恶作剧的小狗一样兴奋起来，深吸了一口气。

    看样子是冷静下来了。

    “那我就安心了。”

    然后，少女戴着一副认真的表情看着裕。

    “刚才那些命令似的口吻非常抱歉。但我有一件事非做不可……你能帮我一把吗？”

    少女把手放在胸前，用异常认真的口吻向裕说道。

    “――你、能让我幸福吗？”

    少女的眼神非常认真。

    那句话就像是爱的告白一般。

    少女的表情和她的话语重叠在一起，很明显地感受到了一股很强的意志。

    所以，裕在听完少女认真的话语之后，很快就理解其中的意思，回答了她。

    “……所、所以……还是要结婚吗？”

    “――你开什么玩笑！”

    “噗。”

    裕吃了一记来自面红耳赤少女的耳光。

    这还是有生以来第一次被女生甩耳光。

    “我明明那么认真地和你说话！”

    “我也很认真地在考虑啊，还好好地回答你了啊！”

    “咦？”

    少女回想起了刚才自己说过的话。

    “…………啊哇……”

    一想起自己刚刚说了什么，她的脸便又红了起来。

    “不、不是……不是那个意思……”

    少女急急忙忙地挥着手否定刚才说过的话。

    “让、让我幸福是说，那个……和我一起玩然后让我觉得开心之类的……就、就是想让你陪我……那、那个，就是做这些、之类的……”

    “什么啊，就是当你朋友嘛。”

    “对！”

    少女兴奋地肯定了。

    然后，少女像是要抹杀自己的羞耻心一般，拼命地挤出了一句话。

    “你……能和我做朋友吗……”

    然后，少女带着些许害怕的表情偷偷看向裕。

    “这样就行了吗？”

    裕呆呆地回答了少女，而少女则是眨着眼睛看着裕。

    “那……”

    “啊啊，知道了。泵有时把。……不过要说出来还是有点害羞啊。”

    裕有些害羞地笑着挠了挠头。

    “从今以后我就是你的朋友了，我会让你幸福的。说好了。”

    少女听过之后，绽放了如花般的笑脸。

    “谢谢。说好了。”

    少女的眼中充满了光辉。

    然后，少女有些不安地用肩膀靠向裕。

    “咚”

    “呜。”

    少女对裕来了一发肩撞。

    “你、你做什么啊……”

    裕忍受着内脏承受到的伤害说道。

    少女好像没有看见裕的状态一样，像个RPG游戏里的史莱姆似的“嘿嘿”地笑了起来。

    “感觉，这样很有朋友的感觉吧。”

    完全不知道她在说什么。

    “怎么突然变了个人似的。”

    “很多年都没交过朋友了，感觉很开心很开心！”

    少女的眼角涌起一股热流。

    肚子的痛还是忍一忍吧。

    少女并肩站在裕的旁边。

    也不知道想做什么，就那么在边上一言不发地看着裕。

    “啊……说来，你叫什么名字啊？”

    裕感觉这沉闷的空气有点难受，便找了个话题。

    “名字？”

    少女重复了一遍。

    感觉就像是没有明白裕在说什么一样浮现出一副呆呆地表情，然后突然香肩一颤，眼里充满了光芒。

    “要自我介绍吗！？”

    “哦，嗯。”

    “自我介绍也好久没搞过了啊。你叫什么名字？”

    感觉少女好像很开心似的。

    但看上去已经忘了裕刚才提出的问题。

    “啊啊，我叫高松裕。多关照。”

    “GaoSongyu？好奇怪的名字啊。怎么这么长。”

    少女率直地说出了自己的感想，在裕催促的目光下，将手拍在胸前。

    “我叫艾儿。多关照哦，高松裕。”

    “只有艾儿吗？你姓什么？”

    “姓？”

    名叫艾儿的少女歪了歪头。

    说来，这里不是裕的世界。那看来名字的文化可能有些不一样吧。

    “还得像个昵称才行呢……我们是朋友嘛。”

    裕听见了少女的声音。

    “……那，高松裕的昵称，就叫裕裕吧。”

    “感觉好搓啊。就算是简称也有别的叫法吧？”

    “松裕？感觉不像是人的名字啊？”

    “没想到居然是高松的松和裕组合在一起啊？除了裕裕或者送裕好友其他组合吗？”

    “我知道啦了。那你也叫我艾儿艾儿好了。这样就没怨言了吧？”

    “喂。什么怨言不怨言的啊，这根本什么问题都没解决吧。你干嘛一副‘我做出妥协咯’的表情啊？”

    “裕裕――”

    “怎么了艾儿艾儿。”

    回应了一声之后，艾儿满足了似的吊起了嘴角。

    不知道是不是被传染了，感觉眼前的这家伙开心起来，自己也变得很开心。

    “啊，喂。鼻血出来了哦？”

    艾儿的鼻子下面流出了一条红线。

    “啊。”

    艾儿反射性的用手捂住了嘴巴。

    裕从口袋里掏出了纸巾，抽出几张拿给了艾儿。

    艾儿结果纸巾，用纸堵住了鼻子。然后无无所谓地笑了笑。

    “呼呼……能让我流鼻血的，裕裕是第三个哦。居然能在这么短的时间内让我流血，姑且夸你一下吧。”

    “什么？你那鼻血是我的错吗？”

    裕又抽了一张纸放在艾儿伸出来要纸的手上。艾儿便将整张纸直接塞进了鼻孔里。

    “但别搞错了啊。能让我这么快流血也是因为我在努力寻求幸福哦。”

    “你在说什么啊？”

    “裕裕不明白也没事。”

    虽然不知道她在说什么，但艾儿的眼神非常认真。可是将白色的至今染红了的鼻血却将、让这认真的眼神全都白费了。

    “只要能实现就好，裕裕如果什么都不知道就让我幸福的话，我会很开心的。”

    说着艾儿笑了笑。

    但不知为什么，裕总觉的那张笑脸有种悲伤的感觉。

    “说来，艾儿你多大啊？”

    裕总觉得不想看见那个笑容，于是便错开了话题。

    “多大？A……B、B罩杯哦？”

    艾儿拔出鼻子上的至今回答道。

    看样子血是止住了。

    “为什么是罩杯啊。”

    而且，好像还在打马虎眼。

    “啊，难道是年纪？”

    “什么难道啊，就是问你年纪啊。”

    “抱歉。一看见裕裕不知道为什么想到的都是胸的事情。”

    被摸了胸的事你已经记到骨子里去了吧。

    “岁数啊……”

    艾儿的视线稍稍有些难过。那难道是什么不该问的事情吗。

    “十七岁哦。永远的十七岁。”

    艾儿带着些忧伤的声音说道。

    这满满的槽点是啥？

    总感觉摸不透艾儿的心情。

    “是吗。啊，十七岁的话那和我攒的一样啊。看艾儿艾儿那么小，我还以为比我小呢。毕竟胸那么小。”

    “就因为你老说这种事我才会一看到你就想到奶的事啊！”

    “我又没说你奶小。”

    “话说攒的一样是什么意思啊？攒什么？”

    艾儿歪了歪头，向裕问道。

    “啊啊。就是同岁的意思。我也是十七岁。啊，今年就要十八岁了。”

    虽然裕是想很轻松地说出来。

    “十、七岁……？”

    但是，艾儿却像是在怀疑自己的耳朵一样咀嚼着裕的话。

    “是吗……裕裕和我同年啊。”

    艾儿低下了头。

    然后，看得出艾儿的感觉有些不一样。

    她睁着眼，身上在发抖，像是忍不住了一样抓住了胸口的衣服。

    “怎么了？没事吧？”

    艾儿的样子有些奇怪。

    就在裕这么觉得的时候。

    “――我讨厌你！”

    突然，艾儿发出一声悲鸣叫了起来。

    她就那么低着头，像是要咬碎自己的牙一样向着裕怒吼道。

    “我讨厌你。最讨厌了！”

    “……？喂、为。突然间又怎么了艾儿艾儿。”

    “别、别叫的那么亲密！”

    她大叫着用两手把裕推开。

    被推开的裕向后退了三部之后，艾儿又从裙子里掏出了手枪。

    枪口瞄向了裕。

    “刚才的请求不算……你不用做我朋友了。”

    刚才那么想要朋友的艾儿这么说道。

    “我讨厌你。最讨厌了……所以，你也要讨厌我。”

    “……我、我做什么错失了吗？那我道歉。”

    “和你没关系！”

    短促的爆炸声。

    裕注意到这是艾儿开枪的声音，只好闭了嘴。

    “别和我太亲近。别想要和我亲近。你只要闭上嘴讨厌我就行了……！”

    艾儿低声说着，又开了一枪。

    现在的艾儿身上是比刚遇见那时更恐怖的感觉。

    要是随便说话的话，感觉很可能会被直接开一枪。

    “那个，就算你这么说，我也搞不明白啊！”

    但裕还是说了。

    闪着光的枪口颤抖着指向裕。

    但是，强后面的艾儿却好像没有看着裕。

    “行了，快点从我面前消失。快点讨厌我。”

    艾儿荒乱的声音就像是虚张声势的小孩一样。

    “快点讨厌我！拜托了……”

    艾儿只看了裕一瞬间，现在已经是一个哭泣的小孩了。

    裕也不能就这样什么都不做。

    他向艾儿迈开了一步。

    艾儿看见裕的行动非常吃惊。好像随时都会开枪一样死死地抓着枪往旁边躲开。

    应该是在瞄准吧，裕看着艾儿那从没见过的眼神正看着自己。

    “如果你讨厌我的话，那要我消失也行。”

    “我不都那么说了吗！”

    “但是……所以，你能不哭了吗。”

    裕说完，艾儿好像对裕的话感到很意外似的睁开了眼。

    艾儿摸了摸自己的脸。当然，没有眼泪。

    “我没哭。”

    “那为什么你要去确认一下呢……你已经快哭出来了吧？”

    艾儿死死地要紧了自己的嘴唇。

    她低下了头，肩膀颤抖着。

    “……抱歉。我不是要怪你。”

    艾儿放开了手枪。

    她将枪口从裕身上移开。我这手枪的右手也无力地垂了下来。

    “有什么事的话就和我说啊。我会听的。”

    艾儿没什么反应。

    然而艾儿的鼻子却流出了很多鲜红的液体。

    “谢谢，裕裕……”

    艾儿小声地喃呢了一句，手枪便掉在了地上。

    “喂，那个……”

    艾儿渐渐走近被鼻血和自由落体的手枪夺走注意力的裕。

    然后。

    “咕……！”

    后脑勺突然承受了一阵冲击。

    “对不起……”

    感觉自己仿佛艾儿悲痛的声音。

    身上已经没有力气了。

    意识渐渐模糊，自己好像慢慢躺在了地板上。

    ――你的伙伴应该马上就会来了，稍稍……

    好像听见了什么声音。

    然后，裕便失去了意识。

第一卷 二章 让祭品少女幸福的超能力者们

    裕的意识渐渐苏醒。但却觉得脑袋发晕，眼皮也很重。

    裕不知道自己是什么时候睡着的，连在这之前自己在做什么都想不起来。

    “……意识级别回复，可以进行检查。”

    “OK，那就快点解决吧。”

    不知道听见了谁的声音，感觉头发上有什么东西。

    “从结论来看。不是。这个……应该是瞬间移动。”

    “是吗。那看来不是他啊。”

    “是的。”

    在旁边说话的两个人是谁？

    “嗯――……”

    虽然想说话，但喉咙却动不了。看样子已经睡了很久了。

    感觉头上帮着什么东西。

    “呀”听见了一声小小的悲鸣，我睁开了眼睛。

    “……”

    裕躺着侧过脸看了看旁边那个短发的少女。她穿着的应该是制服的外套，个子不高。应该是个中学生吧。

    “那……那个。”

    她和裕对上视线之后，眨了三下眼睛，然后便躲开了裕的眼睛。也不知道她的眼神游离在哪里。感觉就像是个受到了惊吓的小兔子。

    “早上好。”

    裕挤出一副温柔的笑脸向那名充满了警戒心的少女打了声招呼。

    虽然仍然在躲着裕的眼睛，但好像还是在观察着裕一样不停地偷瞄着裕。

    “早、早上好。”她紧张地咬到了舌头。

    应该是个很胆小的女生吧？

    “早上好。醒过来感觉怎么样？”

    从别的传来了声音。

    说话的不是短发的少女。

    在短发少女的身边还有一个长发的少女站在那里。是个有点偏中性的模特脸，略显成熟的少女。穿着和短发少女一样的制服。裙子也折进衣服里弄得很短。应该是十六七岁吧，作为女生来说各自还是很高的，所以裕觉得应该比自己打。长发的少女面带笑意，和那个短发的少女一比起来，两人的社交性相差的还挺远。

    那两人的脸对于裕来说都需要仰视。这是裕才发现自己现在是睡在床上。

    稍微看了看周围。这里应该是个六张榻榻米大小的房间。除了一张床还有一张沙发一张桌子，和一扇没有锁的门。房间里并没有窗户，全靠天花板上的荧光灯提供照明。

    这是哪里……？

    对这地方没什么影响，刚睡醒的脑袋想不起自己为什么会到这儿来。

    只是觉得好像忘了什么事似的。

    “突然被带到这儿来，你应该也吓一跳了吧，没什么好担心的。”

    “被带来……？”

    长发的少女和蔼地笑了起来。口气也很温和，感觉长发的少女应该是个很随和的人。

    “我们把倒在地上的你保护起来了。”

    “那个……”

    裕歪了歪头，不太明白是怎么个情况。

    裕正在脑袋里咀嚼着长发少女所说的话。

    “是你们救了我吗？话说我倒在地上？倒在什么地方了？”

    裕完全想不起自己做了什么，对她们说的话也没什么实感。

    长发的少女看着裕眨了眨眼。

    “你不记得了吗？你在那个到处都飘着泰迪的街上睡得可香了。”

    “泰迪？”

    “就是飞在天上的玩偶熊啊。你没看到吗？”

    玩偶熊。

    裕一听见这个词，脑袋里立刻出现了一道夜晚的街景。最先想到的是袭击自己的一群玩偶熊。然后自己还被划伤了，裕一下子都想起来了。

    然后记忆又回想起了在那个地方遇见的少女，艾儿。

    “对了。那时不知怎么就失去意识了……”

    裕想到这，突然跳了起来。

    “呀。”短发的少女被突然跳起来的裕吓了一跳。

    “你有看到一个女生吗？”

    “女生？这里就有两个啊？”

    “不是！是我倒下的那个地方，出我以外应该还有一个女生啊！？”

    裕像是要吃了长发少女一样向她问道。

    但她们俩都只是歪了歪头。

    脑袋还不怎么清醒的裕，拼命向两人解释了一下昨天遇到的那个少女的特征。

    “那个女生的身高应该在你们俩之间，虽然没什么胸但很软……那个……对了，她叫艾儿！”

    “艾儿？是神子吗？”

    “有没有一个叫艾儿的女生？”

    “所以不是在问你你说的那个女生是指神子吗？”

    “她不叫神子啊！就是一个拿着手枪名叫艾儿的女生啊！她也在那里啊！”

    “……你在说什么啊？”

    长发的少女好像有些听不懂裕再问什么。

    裕觉得她们应该不知道艾儿的事吧，感觉她们也没听懂裕在说些什么。

    艾儿难道还在那个满是玩偶熊的地方吗？

    “……可恶。”

    这么想着，裕便觉得坐不住了。

    不能把一个女孩子就这么放在那种地方不管。得快点过去。

    裕受心中的一股冲动所驱使，想要从床上下来。

    “等一下！”

    叫出声的是短发的少女。

    突如其来的一阵震慑耳膜的声音吓得让裕停了下来。

    “那、那个……”

    短发少女好像想说什么似的胆怯地看着裕。

    注意到自己吓到短发少女的裕，也稍稍冷静了一些。

    “……抱歉。”

    道过谦之后，短发少女稍稍抬起头，但还是有点怕裕的样子又低了下去。

    短发少女向长发的少女说道。

    “他描述的那个人，从外貌特征来看应该就是神子了。”

    “……那是怎么回事？”

    “他现在很担心神子。虽然只是我的猜测……但他恐怕不知道神子的事情。”

    长发的少女被短发少女的话吓到只说得出“那怎么可能……”这么一句话。

    “喂，你们说什么呢。”

    “啊，抱歉。”

    长发的少女又看向了裕。

    “首先，先回答你的问题吧。你所说的那个艾儿已经不在那条街上了。我们已经确认过她的离开。”

    裕有些慌了似的瞪大了眼睛。

    “现在那条街上一个人都没有。而且，就连你会在那里都是很不寻常的。我们在确认还有没有泰迪……玩偶熊的残党的时候偶然看到了你。我再说一遍，那个叫艾儿的女生已经不在那了。”

    她的语气非常认真。

    也可能是为了让裕冷静下来的安慰吧。

    “是吗……”

    听到这，裕安心地抚了一下胸口。

    然后，长发的少女仍然绷着张脸继续说道。

    “那你能回答一下我的问题吗？”

    感觉就像是在说，接下来才是整体的样子，少女给人的感觉变了。

    “你今年应该就要满十八岁了吧？”

    不像是在猜测年龄，感觉已经确定下来了一样。

    “啊，是的。”

    长发少女点了点头继续说。

    “那我就开门见山地问了。为什么十七岁的你会不知道神子的事？”

    “神子？感觉你好像老在说这个词啊，神子是什么？”

    “被‘神’选出来的孩‘子’，神子。就是你说的那个叫艾儿的女生……就像是外号一样的东西吧。”

    少女带着些疑虑的眼神观察着歪了歪头的裕。

    “那。你不知道神子的事吗？”

    “如果你们说的那个神子就是我认识的那个艾儿的话，那我认识她。”

    “……认识？”

    长发的少女重复了一遍。

    我说错什么了吗？但裕又不觉得自己说的话有什么问题。

    “嗯。我和她在那个到处都是玩偶熊的街上认识的。”

    “那也就是说，你和她是在昨天认识的。在这之前你完全不知道她的事，是这样吧？”

    “如果我确实是昨天睡在那儿的话，那就没错。”

    裕肯定了之后，长发少女又看向了短发的少女。

    “他没撒谎。”短发少女摇了摇头说道。

    “也不像是记忆有什么损失啊。”

    短发的少女又补充了一句，而长发少女则只是“嗯――”了一声。

    “虽然让人难以置信，但这个人……可能真的不知道。”

    “确认了吗？”

    “不，那个……就涉及个人隐私了。”

    短发少女好像因为自己确定不了而抱歉地低下了头。

    “嗯，抱歉。我好想有点混乱了。”

    裕感觉自己完全听不懂她们在说什么。

    “……喂，你叫什么名字？”

    “咦？啊啊。高松裕。”

    “GaoSongyu……好奇怪的名字啊。怎么这么长。”

    又和艾儿那时一样，把姓和名字一起说出去了。

    “他们的家族之间会共有一部分的名字，他们称那一部分叫‘姓’。高松就是那个姓，而特指他自己的名字是裕。”

    正当裕烦恼着该怎么解释的时候，短发少女便仿佛明白了裕在想什么一样，代裕说明了。

    “是吗。裕君是吧。OK。”

    长发的少女点了点头。

    “我叫丽塔。这个娇小可爱的脚艾格斯。”

    “请……请多关照。”

    名叫丽塔的少女指了指旁边的短发少女说道。

    那个叫艾格斯的少女向裕鞠了一躬，但一看到裕，还是会吓得全身紧张。

    看样子，艾格斯虽然可以和丽塔很好的交流，但和裕的话还是会非常紧张。

    “自我介绍就这样吧，那，裕君。”

    丽塔又牵起了话题。

    “你五年前在做什么？”

    “五年前……？”

    突然话题的方向变了。

    “嗯，告诉我你记得的就行了。从五年前到今天，裕君你是过着怎样的生活？”

    “就算你这么问我……”

    就算裕想说，但这么突然，裕也不知道从何说起。

    五年前的话，应该是小学……不，中学吧。裕在一所普通的公立直升学校读书，社团活动也很普通，学习也不上不下。然后考了个不算难考的高中……

    “我知道了。已经够了。谢谢。”

    艾格斯对还在整理脑袋的裕这么说道。

    然后抬起头看向丽塔。

    在想好怎么开口之后，艾格斯带着一副认真的表情对丽塔说道。

    “在他的记忆中，别说神子了，就连神的情报都没有。不止这些，他所生活的世界中，连一个超能力者都没有。”

    “那怎么可能……”

    丽塔哑然了。

    “虽然有点难以置信，但他恐怕――”

    艾格斯又看向了裕。

    然后，用一副名侦探指认真犯人的口吻说道。

    “你――不是这个世界的人吧？”

    “……”

    裕的脑袋有些跟不上艾格斯的话。

    而丽塔则一言不发地等着对话进展下去。

    然后，艾格斯保持着一副“犯人就是你”的帅气姿势僵在了原地。

    裕和艾格斯就这么对视了数秒。

    随后，艾格斯便从脖根一路红到了头顶。

    “不，那个……对不起。”

    艾格斯用非常细小的声音向裕道歉。

    眼睛里已经用处了大颗的泪珠。

    “不是这个世界的人？怎么回事？”

    丽塔想艾格斯问道，但因为裕毫无反应而丧失信心的艾格斯只能低着头回答她。

    “不，对不起。我可能弄错什么了……”

    “艾格斯的读心术是不会有错的吧？行了，快点解释一下。”

    “对不起对不起。那个，在他的世界，确实是没有超能力者（扳机），所以我才觉得他是别的世界的人……所以，好像是弄错了。”

    “知道了知道了。弄错了也不会生你气的啦，能说得详细些吗？”

    “好的，那个……那个、呜。”

    “喂，她不是都哭起来了吗？你就别问了吧。”

    裕看着艾格斯眼里的泪水越来越多便出声制止。但，丽塔却直直地盯着裕。

    “还不都是因为你吗？你快点说清楚吧。刚才艾格斯说你是别的世界来的，你有什么线索吗？”

    “你这么一说……”

    裕突然想起了昨天晚上看到的两个月亮的夜空。

    虽然因为玩偶熊带来的冲击忘得一干二净了，但裕昨天在那条街上迷路的时候第一个得出的不就是这么个结论吗。

    “……那个，这边的建筑都会缠着稻草绳吗……？”

    “嗯。会啊。最近哪里都开始装上稻草绳和鸟居了。”

    “天上的月亮有几个？”

    “……月亮不就是两个吗？”

    丽塔很坦然地回答道。

    看样子也不是在骗裕，也不觉得在掩盖什么。

    裕看向在一旁哭着的艾格斯。

    她好像还得意洋洋的做出了“你是别的世界的人吧？”这样的假设，然后以为想错了，而羞得哭了出来。

    裕的肚子里涌起一股弄哭了女孩子的罪恶感。

    “我就是从别的世界过来的裕哟。请多关照。”

    裕想让气氛稍微缓和一点，便来了个友好又爽朗的自我介绍。

    “你自己知道的话倒是早说啊！”

    “非常抱歉。”

    “好了。艾格斯也别哭了。振作点。”

    丽塔摸了摸满脸泪水的艾格斯的头。而艾格斯则是摇着头说“我才没哭呢”甩开了丽塔的手。

    小小地咳了一声，艾格斯又对丽塔说道。

    “请不要太责备他。他应该是那种不太会动脑筋的人，其实他也没什么恶意。”

    “你那不算是在帮他说话吧。”

    丽塔叹了口气。

    然后向艾格斯道歉“抱歉啊。确实没搞明白是什么情况。”艾格斯则是带着紧张的笑脸说“不用在意”。

    “对了，裕君，能不能放开艾格斯的手了呢？”

    “嗯？手？”

    “就是那里。”

    丽塔伸出手指指了指裕的手掌。

    裕低下头。

    在被子上是裕的两只手。

    然后这两只手正牢牢地抓着艾格斯的右手手腕。

    “……为什么会这样啊？”

    裕转头向艾格斯寻求答案。

    一接触到裕的视线，艾格斯便被吓了一跳似的想从裕身边退开，但却因为手被裕抓着而做不到。

    “不就是裕君你刚才太心奋的时候抓的吗。”

    “是吗……说来，之前还觉得躺在这儿的时候脑袋好像被什么抓住了似的啊……”

    “是、是我摸着裕君的头。”

    艾格斯坦白了。

    “是我让她摸的。抱歉。”

    丽塔用一副不怎么像是在道歉的口吻补充道。

    “不，这倒也没什么……”

    但不知道为什么艾格斯要摸睡着了的裕的头。

    “我这样摸着你身体的一部分，就能知道裕同学你心里在想什么了。因为有些事情想调查一下，所以就摸了你的头。”

    艾格斯回答了裕脑中的疑问。

    说来，刚才艾格斯就把裕想说的事先说出来了，还在裕想提问之前就把问题给回答了。

    不过，倒是完全没注意到自己一直抓着艾格斯的手。

    所以胆小的艾格斯才会站得比丽塔更近啊。

    “所以这个胆小的女生才会站得比你还更近啊。”

    “裕君是那种想到什么就说什么的性格啊。”

    不知道是不是因为说她胆子小，总感觉艾格斯的口气有些讽刺的意味。但这应该已经是她的极限了吧。

    感觉有点在欺负人了，所以裕便放开了艾格斯的手。

    裕觉得艾格斯应该会立刻走开，但艾格斯确实把丽塔夹在裕和艾格斯之间，然后用自己的食指点了点裕的食指。

    这是什么意思啊？

    “对了，你那读心能力是什么啊？”

    “那是艾格斯的超能力哦。也没什么好奇怪的，她在读心能力的超能力者中也算是佼佼者了。”

    “那个，裕君可能没什么关于超能力者的知识……”

    裕的头上浮现出了一个问号，艾格斯便对骄傲的丽塔这么说道。

    “啊啊……对了。”

    丽塔像是明白了似的用拳头砸在了手掌上。

    然后转头问裕。

    “裕君。你的世界又超能力者吗？”

    “超能力？那种让能让勺子玩去或者让东西浮起来的能力吗。但我也不知道是不是真的。”

    “OK，你什么都不知道啊。”

    听完裕的回答，丽塔像是明白了什么似的点了点头。

    确实，从刚才她们的对话中也听到了几次超能力者这个词，但也还是不太明白。

    “别摆出一副不满的表情来。会好好跟你说明的。”

    “我才没摆出什么不满的表情来。”

    丽塔摸了摸裕的头。

    裕便学着艾格斯的样子摇了摇头甩开丽塔的手。

    “……她就是会这样对谁都摆出一副姐姐的样子来。”不知道艾格斯是不是因为裕做了和自己一样的动作而产生了亲切感，艾格斯自己主动向裕搭话了。

    “虽然喜欢照顾人是不错啦，但那自信满满的表情是怎么回事啊。”

    “喂喂，你们两个。要说坏话就到我听不到的地方说去！我全都听见了哦？”

    丽塔干笑了几声。

    “那。超能力者是什么？”

    “你那是问人的态度吗？”丽塔一脸笑意地抓起了裕胸前的衣服。

    “对不起，请告诉我。”

    “好，OK。”

    因为艾格斯主动向自己搭话实在是太开心，一不小心就得意忘形了。

    反省反省。

    “那我来说明吧。”

    丽塔故意咳了一声，然后摊开了手掌。

    “所谓的超能力者，就是这样的！”

    说完，丽塔的手上便出现了许多个透明肥皂泡一般的球体。那些泡泡像是喷泉一样在丽塔的手上聚集，反射出彩虹色的光辉。

    “就像这样，在这个世界上有一部分人真的可以使用超能力。我们称这些人为超能力者。”

    丽塔用急促的声音说道。

    “还有，艾格斯是我们团队中最强的读心超能力者，可以知道她碰到的人在想着什么。刚才让她粘着裕君，就是为了能理解裕君想说什么。”

    “是的。”

    艾格斯同意了丽塔的发言。

    虽然还是有些不明白。

    但一直盯着丽塔手上的泡泡。裕想。

    “好像……也没搞什么机关啊。”

    “还是半信半疑的啊？也是，我们以前也是这样，没办法……OK。”

    说完，丽塔将手上汇聚起来的泡泡往地上一扔，两手的食指和中指像是要夹住这个空间一样伸了出来。

    然后，在丽塔夹住的地方，突然出现了一层透明的薄膜。是一个野餐垫布一般大的长方形头透明薄膜，看上去和那些泡泡是同一种材质，和那些泡泡一样反射出彩虹色的光芒。

    “这就是我的超能力，屏障。”

    “屏障？”

    “嗯嗯，要拿一拿吗？”

    说完，丽塔说完便把手上的薄膜交给了裕。“小心别切到了手。”裕听着丽塔的警告接过了薄膜。

    接过来的手感就像是一张薄冰一样。虽然感觉凉凉的，但却只有羽毛一样轻。

    “这就是屏障？保护东西用的？”

    虽然话是这么说，但丽塔的屏障却感觉非常脆。感觉用手指一夹就会碎掉。感觉就像是显微镜的盖玻片一样。

    “感觉，好像很脆啊……”

    “嗯，看上去确实是……裕君。既然你到这个份上了，那你弄碎它啊。”

    “咦？那不会很危险吗？”

    要弄碎一个玻璃似的东西感觉还是会有些抵抗。

    “你居然没真的去弄啊。好吧我明白了，如果裕君你把这个弄碎了的话。”

    丽塔将长发缕到了耳后。

    然后用缕头发的手指在顺着脖子画了一条线。

    “我……就什么都听你的哦。”

    “咦？不用了。我不要。”

    “我作为女人的尊严被狠狠地践踏了――！”

    丽塔抱着头向后仰去。

    “女人的尊严？”

    “你要是不知道那是什么还这么说的话那就更过分了。”

    丽塔用一副怨恨的眼光瞪着裕。

    然后，丽塔脸上又浮现出一副“我接受你的挑战”的笑容坐在了床上。

    “裕君。你不觉得房间里有点热吗？”

    “倒不如说有点冷吧。马上冬天就要来了差不多得准备暖气了。”

    “艾格斯你闭嘴。”丽塔低声说道。

    艾格斯好像是被丽塔的魄力所吓倒一般半张着嘴僵在了那里。

    “有点、热啊……”

    说着，丽塔便把外套的扣子全部解开，无名指拉松了胸口的缎带，又把衬衫的扣子解开了两颗。

    “裕君不热吗？”

    说着，丽塔便摆出猫一样的姿势探出身子。松开了扣子的胸口因为重力的关系将女性凹凸有致的身材凸显了出来，特别是胸口的部位。

    裕已经不知道该把眼睛放哪儿了，说起来，昨天好像还摸了女生的胸啊。不，是被要求摸的。

    裕正努力移动自己的视线。

    像是要有意避开丽塔一样，裕看向了艾格斯。

    “冷的话，要盖被子吗？”

    “咦？”

    裕瞪大眼睛看向艾格斯，然后将自己身上的被子拿起来改在了艾格斯的头上。

    “抱歉啊。我老是占着被子。呜哇，手都冰冷了啊。”

    “我体质偏寒……”

    裕一把握住了两手的食指贴在一起的艾格斯的手，用自己的体温温暖着她。而艾格斯则一副不知道发生了什么的样子只说了一句“谢、谢谢……”。

    砰。响起了什么声音。

    裕看见丽塔从床上下来了。

    “……屏障……”

    丽塔小声地说了一句，便握住虚空。一阵彩虹色的光芒闪耀，一个棒状的物体便从什么都没有的空间里出现了，而丽塔则将其握在了手中。

    裕看见丽塔的屏障发出了如下感叹。

    “你那屏障还能变成这样啊。”

    “亏我还忍着羞耻那样诱惑你！裕君你个蠢货！”

    丽塔腰一用力，将手上的棒子全力挥了出去。棒子的前端正中裕的面门，裕感觉眼前突然出现了许多的星星。

    丽塔的屏障，确确实实很硬。

    *

    “也就是说，在这个世界上超能力是实际存在的，而那些和我一样今年十八岁的少男少女们已经不论地域文化宗教，全都能使用超能力了？”

    “嗯。我们称那些会使用超能力的人为超能力者。我的超能力是屏障，绝对不会被破坏的屏障。只要是在我的视线范围内，我都可以让屏障出现在我想让它出现的位置。缺点就是……一旦做了屏障，就连我也只能让其在二十四小时之后小时。”

    裕那还有些阵痛的脑袋总算是理解了超能力的事情。

    “但是，你居然和我同岁啊……明明你那么色，我还以为你比我年纪大呢。”

    “在发生刚才那些事之后你说这种话我只会觉得是场面话而已。”

    丽塔像是故意地叹了口气。

    “还有，能不说‘你’了吗？我不是告诉了你名字吗？”

    “啊啊。我当然记得……但是啊。”

    丽塔这个名字总觉得像是不带姓的名字一样很难叫出口啊。

    就在裕这么想着的时候，全身裹着被子握着裕得手取暖的艾格斯开口了。

    “名字叫不出口的话，就叫她代表吧？我们也是叫丽塔代表的……呜。”

    丽塔塞住了艾格斯的嘴。

    “你们叫她代表吗？为什么？”

    “我姑且算是我们这个超能力团队中的代表。”

    感觉丽塔回答的很不好意思。

    “那我就叫你代表吧？”

    “我不喜欢那个称呼。你要是能用可爱的丽塔酱叫我的话我会很开心的。”

    “请多关照啊，代表。”

    “丽塔酱。”

    丽塔用手指着自己的脸笑着说道。

    虽然丽塔满面笑容，但她的眼睛却不在笑。

    看样子是真的很讨厌代表这个称呼。

    “那，直接叫你丽塔吧？要叫这个年纪的女生‘酱’还是很不好意思。”

    “嗯……那……OK。”

    “那叫艾格斯酱可以吗？”

    “可以。请多关照。但是直接叫我艾格斯已可以哦。”

    “那我就叫你艾格斯了。叫我什么随便你喜欢。”

    “好的。”

    艾格斯点了点头。

    丽塔带着一副不满的表情看着裕，她还有什么问题吗？

    “哈啊。”

    丽塔像是放弃了一样故意叹了口气。

    “总之，关于超能力的事，你大概都理解了吗？”

    丽塔催问这裕还有没有什么问题，但裕的脑袋只是不能一下子接受现实而已。

    “嗯，总之。算是知道了这个世界有超能力的事。”

    毕竟她们还给自己演示了超能力，裕觉得自己现在能这么冷静，可能也是因为昨天遇到了那些玩偶熊吧。

    这么点事已经不能动摇我了。

    “话说，裕君的世界没有超能力吗？”

    “嗯。虽说也可能会有，但没这么普遍，至少我就没亲眼见过超能力。”

    “话是这么说，但裕君……”

    丽塔用一副很平常的语气说道。

    “――你也是超能力者哦。”

    “……哈？”

    裕一时没明白丽塔在说什么。

    但是，当裕明白了之后不禁失笑。

    “你说什么啊。不可能不可能，我怎么可能有超能力啊。”

    “有哦。裕君你是瞬间移动系的超能力者。”

    艾格斯很平常地回答道。

    先不管那个好像很喜欢捉弄人的丽塔，裕觉得艾格斯应该不会开这种玩笑。

    “你这么想的话代表就太可怜了。”

    “对不起。”

    自己想的事被艾格斯知道了。

    “但，你们是根据什么说我是超能力者的啊。”

    “在裕君你睡着的时候用艾格斯的能力调查的。”

    “结果就是裕同学你是个超能力者。你能试着用一次超能力吗？这样的话应该能更细致地了解你的超能力。”

    “你们开玩笑吧。”

    裕笑了笑。

    但是两名少女都带着一副认真的表情看着裕。

    “……我真的是超能力者吗？”

    “真的。”

    “请试着用用超能力。”

    艾格斯就像是在催促裕一样，两手紧紧地握住了作为暖炉的裕的手。

    当然，这对裕来说不是你们让我用我就用的出来的。

    “就算你们这么说……”

    “如果你不用一次的话，我就不能好好地调查你的能力了。”

    “不是，就算我真的是长能力者，但我也不知道该怎么用超能力啊……”

    听完裕的话，丽塔和艾格斯看了看彼此。

    “我用超能力的时候，感觉就像是伸缩一下自己的中指一样，艾格斯你呢？”

    “就像是眨眼一样？”

    也就是说，使用超能力就像是活动自己的身体一样简单？

    “总之，试着想象自己在跳一样试试。”

    “是呢。请试试吧。”

    她们一齐看向了裕。

    被艾格斯牵起手，裕从床上站了起来。

    “就算你们这么说，我也不知道能不能真的使出来……”

    “做得到的。裕君的话一定做得到。”

    “请加油，裕同学。”

    “‘裕君（同学）、裕君（同学）、裕君（同学）’。”

    丽塔打着拍子，她们俩便喊起了裕号子。

    “就算你们这么欢，做不到的事还是做不到啊……”

    “――做到了！”

    裕的身体突然消失了，然后在距离丽塔正面数米的距离出现了。

    就连牵着裕的艾格斯也一起移动了。

    “鉴定结果出来了。果然是瞬间移动。”

    “呜哦哦哦哦！”

    裕举起两只手大叫了一声来抒发心中的喜悦。

    因为自己觉醒了位置的力量而心生雀跃。

    心脏激动地静不下来。

    “恭喜你啊裕君！”

    “真的恭喜你！”

    两个女生就像是在恭喜第一次做到翻转上杠的小朋友一样向裕送上祝福。

    裕也是个男人，在这种情况下不可能不开心。

    “而且，裕同学的瞬间移动最大距离是五十米！”

    可能是因为收到了裕的心情影响，艾格斯也大声地喊了起来。

    “五、五十米！？”

    丽塔吃惊的声音有些颤抖。

    “……你确定没弄错吗？”

    “嗯，绝对没错。”

    艾格斯非常肯定。

    裕看见丽塔非常震惊的样子。五十米是那么厉害的记录吗？

    五十米，正常跑一下也就是六秒左右的距离，而裕则可以不花一点时间直接移动过去。

    凭裕的想象力根本不足以想象出这件事有多棒。

    这种震撼心灵的感觉，就和中学的时候救起一个溺水的小朋友然后在晨会上被表扬了一样。

    裕带着期待裕兴奋地眼神看着两名少女。

    但丽塔却带着震惊的神情说道。

    “好短！”

    ……咦？

    而丽塔则带着一副“啊、不小心说出来了”的表情看着裕。

    你刚才是不是说了好短什么的。

    裕知道带着一副求救的目光看向艾格斯，但艾格斯的脸上却浮现出一副天使般的笑容。

    “现在，我们的团队中的瞬间移动能力者大约有一万人。瞬间移动是在一百个超能力者中就会有一个的最不罕见的能力。虽然很方便，但因为人数很多，供给已经大于需求了。再加上瞬间移动的平均距离是五百米，裕同学你却只有五十米。这距离短到我都开始怀疑是不是搞错什么了……呜。”

    丽塔坐不住了，直接捂住了艾格斯的嘴。

    “……那啥，也不是小孩子了，也不会因为超能力觉醒这种事兴奋吧。”

    丽塔只能挤出这么一句话了。

    而裕则是将视线投向天花板。

    两名少女看着裕失落的背影。

    “啊……但是，超能力也不过是先天才能一样的东西啊，就算能力有点搓，那也不是裕君的错啊。”

    “没错，就算超能力再废也没什么好在意的啊。超能力再废，裕同学也有很多有点啊。像是手很暖这点我就很喜欢啊。所以就算超能力再废也没什么好在意……呜呜。”

    丽塔又把艾格斯的嘴堵上了。

    “哈哈。对啊。就算超能力再废，你的手也还是很暖和啊。没什么好在意的……”

    高中毕业之后，我是不是会变成一个取暖器啊……又或者说创造一款名叫废柴巧克力的零食。

    “啊，如果裕同学如果变成取暖器的话我肯定会买哦。要是变成巧克力的话我肯定会吃的！”

    “艾格斯你明明可以看透别人想什么为什么不能看看气氛啊？”

    丽塔把两根手指差劲艾格斯嘴里向两边拉开。

    “@#￥%&（好痛啊）”

    “就这样跟裕君道歉，快点。”

    “*&@#￥&*”

    “别玩些奇怪的梗。”

    裕看了看自己的手掌。

    五十米的瞬间移动真就那么废吗。

    不，决定自己能力好坏的不是别人，是自己。

    还有就是，艾格斯居然也会和裕说话了，这让裕觉得很开心。

    她是不是也习惯裕了呢？

    用这种积极的想法让自己振作起来是裕的绝招。

    振作起来之后，裕抬起了头。

    “没事。不用在意我。丽塔也放开艾格斯吧。”

    “你说什么？”

    一下没注意，丽塔就把艾格斯那朴素的短发改造成了一个时尚的发型。

    “放开我。裕同学看着呢。”

    艾格斯挥着手脚反抗着，而丽塔则又给艾格斯编了一条麻花辫。

    给人影响老实朴素的艾格斯，这下也变得非常吸引眼球了。等她长大了应该会出落得非常漂亮吧。

    “我和裕同学是同岁的！”

    艾格斯放开裕的手，把脑袋塞进了被子里，背对着裕坐在那。“别看我……”裕看见艾格斯在被子里想把那些辫子解开。

    丽塔也不再逗弄艾格斯，转头看向裕。

    “但是，你居然是从别的世界来的，对超能力者的事完全不知道啊……”

    丽塔的视线像是要把裕的每个角落都看一遍一样游走在裕身上。

    “怎么了……？”

    “裕君。虽然这也不算是借艾格斯的话，但确实不能靠超能力来决定你的价值。倒不如说，你身上有比超能力更棒的才能。”

    “才能？那是什么啊？”

    裕充满期待的探出身子。

    “裕君你……性格太怪了！”

    丽塔自信满满地竖起一根手指说道。

    那是好处吗？

    “……这么逗我有意思吗？”

    “咦？不是不是，我是真心在夸你啊。”

    裕怨恨地盯着丽塔，而丽塔则摇着手否定。

    但裕却像是闹别扭了一样撅起了嘴。

    “啊啊，真是的。能别那样闹别扭吗！”

    丽塔的声音有些焦躁。

    然后，丽塔突然抓住了裕的右手。

    “你认真听我说。”

    说着，丽塔把鱼的右手手掌和自己的左手手掌合在了一起。

    裕不这道丽塔这是想做什么，只看到丽塔吧自己的手指夹在裕的手指之间，用恋人之间那种十指相扣的方式握住了裕的手。

    “……你做什么？”

    这下裕也坐不住了。

    裕心中混杂着惊讶紧张以及某种激动地心情摆出了一副奇怪的表情。然而丽塔就像是要再来一刀一样，用另一只手也这样握住了裕的右手。

    “裕君。”

    丽塔把脸凑了过来。

    她的视线很强硬。丽塔那让人印象深刻的模特脸近距离的盯着裕的眼睛，她的气息吹动了裕的头发。裕的鼻孔中全是丽塔头发的香味。

    “……”

    就算是裕，和一个大美女如此接近还是会吞口口水的。

    “如果你到这个世界来，是有什么目的的话，我们是不会妨碍你的。”

    丽塔一句一句地说着。

    “所以，这只是纯粹地在拜托你。我们现在有个必须要面对的问题。是一个我们完全不知道该怎么对付的问题。”

    丽塔更用力地握住裕的手。

    “但是，裕君你的话，说不定能帮到我们。”

    丽塔的头发晃了晃。

    丽塔那双凝视着裕的瞳孔中不带丝毫的虚假。要说有的话，也只有那么一个非常纯粹的请求。

    “裕君――你能帮我们吗？”

    在异世界遇到的一个“非常随性（但非常中意）”的美女，像是恋人一样握着自己的手，正向自己寻求帮助。

    要是漫画的话接下来的发展就显而易见了，但这种事一旦到自己头上就不是那么好决定的了。

    王道的展开还真是厉害啊。

    “能帮我们一把吗？”

    丽塔动了动她的唇。

    但是。

    “无知、轻浮有很随便的裕同学，很可能回事拯救我们的王牌。”

    裕都不知道这是不是在否定自己。

    *

    “对了你肚子饿吗？去外面边吃饭边说吧。”

    消沉的裕反问了丽塔一句“你要我帮你们什么啊？”之后，丽塔提议先出去吃饭。

    刚才还那么严肃的表情一瞬间就变得非常开朗。

    “我肚子饿了。”

    艾格斯的话把接下来的行动确定了下来。

    “那我们走吧。”

    然后，裕他们便一起来到了房间外面。

    他们穿过像是医院一样的走廊，来到这栋建筑入口的稻草绳下。阳光便刺进了裕的眼睛。

    这栋建筑看样子是建在一座翠绿的山上。

    从视野不错的高台上看下去，弯弯曲曲的道路延伸到山下的小镇上。小镇的另一边好像是架着一座大桥的海。

    沿着山路往下走，便能渐渐看到些住家。

    不知不觉就来到了居民区。

    屋顶的颜色各式各样，感觉就像是前卫的艺术品一样，大多是一些独栋建筑，就这些街上的建筑来说，还是和裕的世界没什么区别的。

    一路上也遇到了挺多的人。有些人还和艾格斯丽塔她们打招呼。

    看着这街上熟悉的建筑，裕感觉都快忘了自己现在身处异世界，但那些到处放着的鸟居和稻草绳一进入眼中，便又会回想起自己是在“异世界”这件事。

    “……那个，那是什么啊？”

    “什么？”

    “那边那些稻草绳和鸟居。放着这些东西在这有什么意义吗？”

    丽塔和艾格斯回过头来看着裕。

    自己难道问了什么奇怪地问题吗？

    “啊啊，这样啊。裕君你不太了解这边的世界啊？那个，这个是……艾格斯，给他说明一下吧。”

    “好的。”

    艾格斯点了点头，便走到了裕的身边。

    然后握住了裕的手。“那个……鸟居和稻草绳知道是什么吗？”艾格斯抬起头看着裕确认到。

    “那个是神域的入口……啊，裕同学的世界里，神社也有鸟居和稻草绳啊。”

    看来艾格斯是一边读着裕在想什么一边向裕说明的。

    “先把裕同学世界的事告诉我吧？……这样啊。我知道了。”

    就在裕准备开口的瞬间，艾格斯已经明白了似的。

    看来已经大致理解了裕的世界。

    “裕同学的世界和我们也没什么不一样啊。”

    艾格斯发出了这样的感想。

    但裕来到这个世界之后看到的尽是些不一样的东西啊，算了，怎样都好。

    “首先，本来那些稻草绳和鸟居在我们的世界中也是只有神社才有的。但是因为五年前的那件事，有很多人对神产生了亲近感，就到处摆起了这些东西。所以你就当这是宗教活动，无视掉就行了。”

    “一旦有人干起来，这倒是一下子就流行起来了。毕竟花费也不多，人们就像是要表达自己对神的热烈爱情一般争相摆起了鸟居和稻草绳……当然，也有人不这么做。”

    “这个世界的人还真是把想和神搞好关系的想法就这么率直地表现出来了啊……”

    “不，真正率直的应该是神吧。”

    “……我觉得那种有些狡猾的率直很是诡异。”

    感觉那两个人说得就像是见过神一样。

    穿过住宅街之后，裕他们便来到了小镇的中心，街上的人也显得多了起来。

    “辛苦了。”

    在身边走过的一名少女向丽塔打了声招呼。

    那名少女穿着的是和丽塔艾格斯她们一样的制服。

    并不仅是那名少女，在周围有很多和丽塔她们年纪差不多的女生穿着同样的制服。还有年纪差不多的男生也穿着同样的外套，只是下身不是裙子而是裤子。

    这样感觉丽塔和艾格斯穿的制服可能是什么学校的制服吧。

    “那个制服是什么的制服啊？”

    “你觉得是什么？”

    “感情好所以穿的套装？”

    “确实我们关系是不错，但这是用来表示我们是超能力者的制服哦。”

    “代表带着的那个臂章，就代表着她使我们这个地区的超能力者的代表哦。”

    “呃……啊啊，就是说。丽塔的那个臂章是表示丽塔是这个地区的超能力者的代表是吧。”

    对话中一下出现了三个“代表”感觉一下子反应不过来。

    “用职位来叫丽塔是可以，但感觉这种时候就分不太清楚了啊。反正关系都这么好了，就别叫‘代表’了吧？”

    “裕君你居然会说出这么棒的话！”

    丽塔一把抓住了裕的肩膀。

    “艾格斯。直接叫我丽塔酱也可以哦。”

    “感觉很难叫出口还是算了吧。”

    “啊啊……是吗。”

    丽塔的声音有些沮丧。

    “那就是说，穿着这身衣服的都是超能力者吗？这超能力者还真多啊。”

    “算是吧，在这镇上住着的很大一部分都是超能力者，大概四个人里面就有一个超能力者吧。”

    “这里也算是超能力者工作的地方。就算是住在其他地方的超能力者，一到工作的时间也会让有瞬间移动的人把自己送过来。”

    “还有就是，穿着制服的那些是正在工作的超能力者。所以那些穿便服的人里面也有超能力者哦。”

    “这样啊……咦？那你们俩是在工作中吗？”

    “嗯。”丽塔点了点头。

    你们在做什么工作啊？

    “调查在街上捡到的不明真身的裕同学。”

    “那、那……那还真是辛苦了。知道裕同学的真身是什么了吗？”

    “虽然不是个坏人，但还是不能信任。”

    “先不论公，就私的方面来说我是信任裕同学的哦。”

    这两个人在工作上还真严啊。

    就在一行人说话的时候，他们已经到达了目的地。

    那是一家看上去就像一般人家一样的餐厅。

    打开门进去之后，就听到里面的店员喊道“欢迎光临”。

    虽然外表看上去跟一般人家一样，但内部装潢还是很有餐厅的感觉，店内整齐地摆放着一些有白色十字图案的桌椅。虽然空间并不是很大，但也没摆多少张桌子，所以也不会觉得挤。

    这家店感觉还挺不错的。

    丽塔好像和店员已经很熟了，店员一边和她聊着天一边带着他们来到了一个他们三人坐的位子。这是一张四人的桌子，裕坐一边，丽塔和艾格斯坐另一边，眼前摆着一本菜单。

    “请便。”

    说完店员便离开了。

    “裕君，知道猜拳吗？”

    丽塔突然问了这么一个问题。“是那个石头赢剪刀的那个吗？”

    “知道就好。石头剪子……布。”

    丽塔突然这么喊出来，裕也条件反射地伸出了手。

    丽塔剪刀。艾格斯石头。裕布。

    “布”“布”“布”

    “我赢了啊。”

    重来的三次之后，最终是以丽塔石头，艾格斯布，裕石头结束。是艾格斯赢了。

    “看我不赢你们一次！”

    “谢谢。那就拜托你请客了。”

    丽塔合起双手向挺起胸的艾格斯说道。

    “刚才那是这样的猜拳吗？”

    “是啊。我们有时候会这样。”

    “‘对吧。’”

    丽塔和艾格斯看着彼此一起说道。

    “抱歉，我不知道规则。再来一次吧？”

    “再来一次是没关系啦。但裕君你赢了那就裕君请客哦。”

    “一般不是输的人请客吗？”

    “别在意那种细节了。”

    说完，两人便立刻看起了菜单。

    “肚子好饿了，我可就不客气地点些我喜欢的东西咯。”

    “好的，请便。裕同学你也别在意多点些吧。”

    感觉她们像是在照顾没有这个世界的钱的裕一样。

    “……我到时候还你。”

    裕一说完“那到时候就再来猜拳吧”艾格斯便接着说道。

    “决定好吃什么了吗？”

    “嗯。”

    虽然裕还没看菜单，但他倒也不是那种选择困难症。就算店员来了应该也能很快选好吧。

    “来了，点餐吗？”

    丽塔举起手之后，刚才的那个店员便很开心似的赶了过来。

    “老样子。”

    “我也是老样子。”

    没想到女生阵容居然这么快就点好了。

    裕急急忙忙地打开菜单，可却看不懂菜单上罗列的文字。

    因为和丽塔她们用能正常说话所以没注意到，看来这个世界的文字裕是看不懂的。

    “啊，要我读给你听吗？”

    丽塔察觉到了裕的窘境，不过裕只是随便指了个菜单照片上一个看着像肉料理的东西给店员看。

    “好的，明白了。”

    看着店员离开之后，丽塔向裕说道。

    “说来，裕君不知道这个世界的语言啊。”

    “这个果然是文字啊？我感觉只是些记号而已。”

    “不知道的时候让别人读给你就好了。”

    说着丽塔打开了菜单“这个是谈火烧。这个是面包。”对上面的东西做了许多说明。

    “但是，感觉这也挺巧的啊，你们能说日语真是帮大忙了。我还真有些担心语言不通该怎么办呢。”

    “裕君你的语言叫日语啊。”

    丽塔一边说着日语，一边对裕说的话发表了兴趣浓厚的感慨。

    “不过，裕同学用的语言和我们的不一样哦。”

    “咦？但你们俩说的不都是日语吗？”

    裕被艾格斯的话吓了一跳。

    “那个，怎么说呢。从结论上来说，在这个世界上，当别人的话进入耳朵的那一瞬间就会变成自己最为熟悉的那门语言。”

    “那也是超能力吗？”

    “是的。要具体说明这是怎么运作的就有点麻烦了。简单来说，就是让空气震动的超能力，能理解所有语言的超能力，运用语言翻译之类种种的超能力组合起来，让全世界，不管是谁都能用本国语进行对话。”

    “在这之前，都是让我们这些可以读心的超能力者来进行翻译工作的哦。因为每个超能力者的能力都有所不同，所以人类的发展必须要超能力者同心协力才行。要强化各国间的超能力合作机制，将语言这堵墙打破便成了最重要的课题。”

    裕听完后，貌似懂了地点了点头。

    “……那就是说，你们俩说的不是日语了？”

    “对啊。要不然你听听看？”

    说着，丽塔站起身走向裕。

    然后站在裕的身边。

    “稍微失礼一下。”

    说着便把裕的头拉向自己的肚子。

    然后丽塔便把裕的右脸特在了自己的肚子上。

    “你干嘛啊。”

    裕因为这突如其来的肌肤接触感到慌张。虽然想推开丽塔，但丽塔却带着一股满足的笑意说道。

    “yE,uknow.Yu-ta-ka,l,juj（听得到吗？这是裕君的孩子哦）”

    “嗯？”

    右耳和左耳听到的声音不一样。

    两边听到的都是丽塔的声音，但接触得到空气的左耳听到的是丽塔用日语说话，但贴在丽塔肚子上的右耳听到的确实完全听不懂的声音。

    裕像是有些怀疑自己的耳朵一样，把自己的耳朵又更紧地贴在了丽塔的肚子上。

    “kk（呀）”

    丽塔故意抖了一下。这时裕左耳和右耳听到的声音也不一样。

    裕从丽塔身上离开。

    “就像这样，如果有空气作为介质的话，我们之间就没有任何语言上的障碍。但说到底也只是将空气作为介质的，如果震动直接传进耳朵里的话，还是会听到一些原话的吧？”

    说着，丽塔带着一副得意洋洋的表情像裕做出了一个胜利的手势。确实，仔细看看的话，就能看见她们说话时口型和声音有些对不上。

    “哈……”

    裕的表情就像是第一次出来散步的汪星人一样。

    然后，丽塔又贴上了裕，把自己的手放在裕的胸口，然后把脸贴在了裕的肚子上。

    “你干什么啊。喂。”

    “轮到裕君了啊。让我听听那个什么日语吧？”

    “啊，我也要听听裕同学说的话。”

    说着，艾格斯也站起身，从桌边绕过来把脸贴在了裕的背上。

    感觉突然被两个女生一前一后夹成三明治了。

    “这什么情况？”

    “这就是日语啊！？”

    “好厉害啊。”

    两人显得很开心。裕看着两人开心的样子，自己心中的服务精神也被刺激了起来。抛开被女生贴着的羞耻感，得意忘形地说道。

    “刚才踢了一下哦？这可是你的孩子哦。”

    “久、久等了……”

    突然听到这么一句话。

    转头，发现刚才那个店员带着笑脸将他们三个人的料理放在了桌子上。

    “哇，好像好好吃啊！”

    艾格斯不知道什么时候已经回到了桌子那一边。

    恐怕是靠着自己小动物的本能察觉到了店员已经过来了，然后凭着自己娇小的身躯神不知鬼不觉地“自己先回到了桌子边（逃跑了）”。

    而贴在裕肚子上的丽塔的脸，瞬间变绿了。

    “……能先听我解释吗？”

    丽塔向摆完料理正准备离开的店员问道。

    “我突然有点事要出去一下，盘子就那么放在那儿就行了。”

    店员脱下围裙，然后放在了旁边的一张椅子上。

    “什、什么急事啊？可以的话我想先速度解开这个误会。”

    “情报和鱼料理一样，新鲜度是最重要的哦。”

    店员用非常棒的声音说道，斜眼看了一下正要阻止她的丽塔，然后叫着“哇啊――大家听我说听我说――”地像只兔子一样跑掉了。

    在店里剩下的只有料理和裕他们三个人。

    料理飘出了非常香的味道，而丽塔却保持着伸出手的动作定在了那里。

    “我开动了！”

    艾格斯先动起了手。

    愉快的吃饭时间开始了。

    *

    “……会传成流言的。绝对，会传成流言的……”

    丽塔把手肘撑在桌子上抱着头。她一只手握着的叉子一直在卷着那些意大利面一样的面条，但一口都没有吃。

    “裕同学请别客气多吃点。是男生就应该抛开那些餐桌礼仪什么的大口大口的吃，这才像个男生嘛。”

    艾格斯丝毫不在意旁边消沉的丽塔，用筷子挑开鱼上面的刺大口大口地吃着。

    “哦、哦。”

    裕偷偷看了看变成僵尸一样的丽塔，也开始吃起了饭。还挺好吃的。

    “对了，你们想让我帮你们的是什么事啊？”

    至少也得找个话题转移一下丽塔的注意力。

    当啷。

    丽塔停下了圈面条的手。

    然后放下了叉子，看向裕。

    “不吃了吗……？”

    “嗯。”

    丽塔点了点头。

    一直在开玩笑的丽塔现在却一脸严肃。

    感觉眼神中还有些悲壮。

    这突然怎么了？

    “代表。裕同学都慌了啊。吃饭还是开开心心地吃吧。”

    艾格斯压低了声音说道。

    丽塔惊了一下看向了艾格斯。

    艾格斯则看着丽塔露出了一丝微笑。

    “……那个。”

    “来，啊――”

    艾格斯将刚才丽塔卷成了一团的意面塞进了丽塔的嘴里。

    虽然丽塔有些吃惊，但还是嚼了嚼咽了下去。

    “……好吃。”

    “我来说吧？”

    “没事。我自己来……”

    说着，丽塔看向了裕。

    和刚才有些不同。虽然也很严肃，但却不带任何烦恼的样子。

    “想拜托你的事就是。”

    丽塔像是在斟酌用词似的说道。

    “神子……你还记得你在那条街上遇到的那个女生吗？”

    “艾儿吗？”

    “嗯。想拜托你的事就是跟她有关的。”

    说着，丽塔像是在想什么似的把手放在了嘴上。

    “接下来我说的话裕君可能不太爱听。所以先告诉我，你为什么来到这个世界？”

    “为什么？”

    “你来这里有什么目的吗？”

    “艾儿也问过我……但我确实不知不觉就发现自己到这儿来了，不知道怎么来的……也不知道该怎么回去。”

    “那，你在这个世界没什么要做的事吗？”

    “要做的事……”

    听到这，裕想了想。

    “也不知道算不算是要做的事，昨天我和艾儿定下了一个约定。”

    “约定？”

    “发生了挺多事我也不知道现在还有没有效……”

    虽然在分开的时候，这个约定被打破了，但还是约好了的。被那样单方面违约，作为男生可不能就这么算了。

    “约好让艾儿变得幸福。”

    当。

    玻璃的声音。

    一看，艾格斯手中装水的杯子掉到了地上。

    “没事吧？”

    裕拿过桌上的纸巾站起身。

    被子里已经没水了，只是个空杯子掉到了地上。

    “还好没摔碎……喂，没事吧？”

    “……对不起。有些慌了。”

    感觉艾格斯已经是魂不守舍的样子了。

    裕把杯子放回艾格斯面前，又坐回了座位上。

    “裕君，那个……是你和谁约好的事？”

    这么问道的丽塔，声音有些颤抖。

    “那个……”

    “请等一下！”

    艾格斯组织了正要开口的裕。

    然后把手伸了过来。

    “能握着你的手吗？”

    “嗯……”

    裕握住了艾格斯的手。

    “……那请回答吧。”

    虽然因为她们俩的样子明显变得太奇怪了裕有些困惑，但裕还是说了出来。

    “是和艾儿本人约好的。”

    “那不可能。”

    “他没说谎。”

    艾格斯带着一副非常震惊的表情说道。

    “……裕君确实没有说谎。”

    艾格斯的声音因为太过震惊而有些颤抖。

    “那怎么可能……但是，难道说。”

    像是被艾格斯的紧张传染了一样，丽塔的脸上也染上了惊讶的表情。

    裕感觉她们的心跳书越来越快，像是兴奋起来了一样。

    “不可能吗……？但我的能力也不可能会有错……”

    “等一下……难道说神子看到什么都不知道的裕君之后想到了和我一样的事吗……”

    “喂，你们说什么呢？”

    虽然裕提出了这么个问题，但丽塔却只是不停地在那边嘀咕着什么，完全没有看着裕。

    “是吗。是这样啊……”

    丽塔不断地说着。抓过桌上的杯子一口气喝完。

    裕看不见低着头的丽塔脸上是什么表情。

    “裕君……”

    低着头的丽塔叫了裕一声。

    “我们想拜托你的事，”

    丽塔抬起头，看着裕。

    裕被那双非常认真、非常妖艳的眼睛盯着，不禁屏住了呼吸。

    丽塔将那件事说了出来。

    “――希望你，可以让那个叫艾儿的女生，变得幸福。”

    裕不知道她们为什么要说这个事。

    但是，这本来就是和艾儿约好了的。

    所以，裕也毫不犹豫地答应了下来。

    *

    吃完饭后，他们把空了的盘子叠起来放在桌上之后就出去了。

    “我吃饱了。”

    从店里出来之后，艾格斯合起手说道。

    “很好吃啊。下次再来吧。”

    艾格斯仍然是那副笑脸。

    “啊对了。稍微等一下。”

    好像是突然想起了什么似的，艾格斯又回到了店里。

    是忘了什么东西吗？

    店外只剩下丽塔和裕两个人。

    “喂。”

    “什么？”

    丽塔吃完饭后也回到了之前的那个状态。

    “为什么丽塔和艾儿都想要我那样啊？”

    “……让神子幸福的事？”

    “嗯。”

    裕点了点头之后，丽塔把手放在嘴上看着裕。

    “……可以的话，倒是希望你别问理由了，能不问吗？”

    “为什么要这么说？”

    “为了裕君你好哦。”

    丽塔就这么直接地说道。

    “……抱歉。刚才的话有些问题……说到底这还是为了我自己。”

    “不问理由也行……不过，艾儿到底是什么人啊？她现在又在哪儿？”

    “她……这么说吧。就是在这个世界上变成了一个绝对要变得幸福的女生吧。我也不知道她现在在哪里。”

    “不知道……那别说幸福不幸福了，能不能见到都是个问题啊。”

    “还是能见到的。有泰迪的地方她就一定会出现。”

    “那个熊啊……”

    “那个泰迪会那样出现在城市里然后大肆破坏街道。现在也只知道那应该是某个超能力者在操纵那些泰迪吧。”

    “那个是有人在操纵的吗……为了什么？”

    “不知道理由。操纵那个的超能力者只是个恐怖分子，没有提出任何要求做的事也没有什么意义，只是在不停地破坏街道而已。”

    “没什么意义，让那些东西去袭击人。这也太恶劣了吧……”

    “嗯。但是，虽然不知道理由……但还是能大致猜到是为了什么吧。”丽塔小声地说道。

    “你刚说什么？”

    “没什么。总之，神子肯定会出现在出现了泰迪的地方。”

    “为什么啊？”

    “……和泰迪战斗打到那些泰迪。”

    裕被丽塔的话吓到了。

    裕对那些玩偶熊的恐怖已经深入骨髓。他记得艾儿是带着一把手枪的。难道就只拿那么一把武器去和玩偶熊战斗吗？

    “就那么一个女生……”

    “嗯。”

    丽塔点了点头。

    “我们超能力者也觉得这不行。所以我们眼下的任务就是保护出现在泰迪出现的地方的神子……虽然话是这么说，但她每次都会逃掉。”

    “为什么？”

    “……她讨厌超能力者。”

    “……”

    艾儿突然讨厌自己的原因。

    是因为自己是十七岁，是个超能力者吗……

    “如果我们能成功保护到她的话，裕君你就能见到神子了。那时就请你让她幸福吧……让那个找不到活下去的理由的女生幸福。”

    丽塔这么说道。

    这是店门打开了。

    “久等了。”

    艾格斯从店里出来。

    “拿个东西也太久了。你干什么去了？”

    “不是忘东西了。我拿店里的见到做了这个。”

    说着，艾格斯拿出了一个护身符似的小袋子。藏青色的小袋子上系着白色的绳子，做的很漂亮。

    “啊啦”丽塔用手掌遮住嘴巴。

    艾格斯则将这个袋子拿给了裕。

    “裕同学，可以的话请收下这个。”

    说着便放在了裕的手上。

    “哦。谢谢……这是什么？里面装了什么吗？”

    “里面是我的头发。”

    裕为自己问了这么个问题感到后悔。

    接过小袋子的裕瞬间冻住了。

    “不好好说明一下的话会被当成奇怪的女生哦。”

    “啊哇。裕同学。不是那样的！那个……我是想让裕君随身带着这个而做的！”

    “哦、哦……那个……”

    是让我随身带着你的头发吗？

    还以为你会有什么比较好的解释，这还真是吓到我了。

    “请不要被吓到。不是那样的！”

    艾格斯眼睛里已经被眼泪填满了。

    看到这，丽塔只好叹了口气代艾格斯说明了一下。

    “别担心了，没事的。不是裕君你想的那样的。我也带着这样的东西。”

    说着，丽塔从外套的口袋里拿出了一个和裕手上一样的小袋子。

    “这是什么啊……？”

    “只要带着这个，就算不直接接触到，艾格斯的能力也能发动。也就是说，这个是个只要带着艾格斯就能知道你在想什么的道具。”

    “知道我在想什么！？”

    这么一说，刚才自己还什么都没有说，艾格斯就叫着“请不要被吓到”这种知道自己在想什么之后的话啊。

    “都这时候了还有什么好吃惊的啊？刚才不是都已经被读心读了那么多次吗。”

    “对哦，艾格斯的超能力是可以对碰到的人读心的能力啊。”

    裕当然也知道这个事。

    只是一直在说这些有的没的都忘了这茬了。

    “那、那个……不喜欢的话，丢掉也没事的……”

    “也不用担心什么，艾格斯是不会去看些关于个人隐私的事的。会读心的部分也就顶多是接下来你会说的事和你想告诉我们的事。”

    “那倒没什么。”

    “嗯。还挺方便的哦。就算有别人在，也能悄悄地向艾格斯传达自己的想法哦。”

    裕结果小袋之后，放进了制服的口袋里。

    “那个……虽然给你之后再说有点那什么。裕同学……有时怀疑别人也是很重要的哦。”

    “是吗？也不是说不认识的人，没关系吧？”

    “我们不是今天才第一次见面吗……感觉裕同学总有一天会被坏女人给骗了啊。”

    “只要艾格斯看好裕君的话不就不会有那种事了吗。”

    “代表你说什么呢！”

    艾格斯向丽塔挥起了小粉拳。

    “真是的我不认识你。我才不认识代表呢。”

    “啊啊。被讨厌了啊。”

    艾格斯鼓着脸扭头不看丽塔。而丽塔则是很开心似的满脸坏笑。

    “话说，裕君。你接下来也没什么想去的地方吧？”

    “想去的地方？”

    “你今晚有地方睡觉吗？可以的话，在裕君让神子幸福之前一直都呆在这儿吧。”

    看样子丽塔会提供住的地方给裕。

    “那倒是帮大忙了，但会不会太麻烦你们了？”

    “没事。反正还有很多空房间。对我们来说你能一直呆在这才是帮大忙了。”

    “是吗……那不好意思啊。”

    “不，我们才是不好意思。”

    丽塔笑了起来。

    然后她伸了伸懒腰转了转肩膀。

    “那，和裕君的愉快对话就先到此为止。我差不多也得去本部露个脸了。艾格斯，抱歉能不能先去帮裕君准备个房间啊？”

    “知道了。简单得很。就在中央区附近吧。”

    “嗯。那辛苦了。”

    “辛苦了。”

    “裕君，拜拜。”

    “哦。”

    挥了挥手后，丽塔便转过身去，从口袋里拿出了一个长方形的卡片，用手指在上面比划着。

    “她在做什么？”

    感觉有点像是在用手机似的。

    “哪个是一个通信终端。要移动的时候叫瞬间移动的超能力者过来的设备。”

    “哦。”

    “过会儿也给裕同学弄一个终端吧。没的话还是有些不方便的。”

    “啊，定好住哪儿了的话告诉我一下哦。休假日的时候我要好好和裕君聊聊天。”

    “代表，你上次请假是什么时候了？”

    “……半年前。”

    代表，你半年一次的假日就拿来聊天真的好吗。

    “超能力者的工作还真是辛苦啊。”

    “也不是那么辛苦啦。虽然根据部门不同，但就算忙的时候一星期也还是有四天可以休息的。我每个月大概只有五天干活。代表是代表，不一样。”

    “不过，艾格斯因为也是我的助手，所以在休息日加班的情况也比别热多。”

    “代表你手停下来了哦。”

    “我知道啦。呜……还想再聊一会儿呢……”

    “顺带一提，最轻松的部门就是瞬间移动的超能力者他们了。他们大概每个月只工作一个小时。而且人数超多都已经饱和了。”

    “好嫉妒那些超能力者啊……抽泣抽泣。”

    “就算代表你是瞬间移动的超能力者，当上了代表结局还是一样的。别老是把手停下来。”

    “我也算是个瞬间移动的超能力者吧，我能在那干活吗？”

    “嗯……裕同学的瞬间移动只有五十米啊。恕我直言，如果作为瞬间移动的超能力者工作的话，可能一个月工作时间会为零哦。”

    “一点都不嫉妒裕君的瞬间移动能力……抽泣抽泣。”

    嗦。

    “行了，我们在这儿的话代表过多久都走不了的，我们还是先走吧。”

    艾格斯好像对丽塔有些严厉。

    ……难道是记恨着刚才丽塔调戏了她吗？

    “如果是看好裕同学那件事的话，我完全不在意，我已经忘了那事了。”

    艾格斯知道了裕心里在想什么后目光尖锐地看着裕。

    看样子是记恨着啊。

    “没有！”

    艾格斯皱着眉头主张道。

    就在他们在这样闲扯淡的时候吗，突然没有任何征兆地想起了一阵警报。

    “特别警戒警报。特别警戒警报。”

    “嗯，怎么了？”

    突然鱼的脑袋里响起了一个女性的声音。并没有通过耳朵，而是直接窜进脑袋里的情报。

    “通知。现在出现了泰迪的出现预报。”

    女性的声音仍在继续。裕觉得这突如其来的声音听着很不舒服便赌气了耳朵，但女性的声音仍然窜进了裕的脑中。

    “这是什么啊？”

    “嘘。安静一下。”

    丽塔这么说道。看样子丽塔和艾格斯她们也和裕一样，她们低着头听着脑袋里想起的声音。和困惑的裕不一样，她们俩则是带着很严肃的表情集中精神。

    “是什么很重要的事吗……？”裕也学着她们的样子，忍着不舒服的感觉集中精神听着。

    “泰迪出现的地点为西区第七区，出现时间为二十时。泰迪出现的地点为西区第七区，出现时间为二十时。现在，西区第七区及周边地区活动的各位请立刻撤离。重复一次……”

    脑中的声音用重复了一遍同样耳朵话之后便消失了。

    抬起头，裕发现丽塔和艾格斯也抬起头看着他。

    “吓到了吗？”

    丽塔向瞪大眼睛的裕问道。

    “刚才那是什么啊？”

    “心灵感应知道吗？在这个世界上有着可以把自己脑中想的话传达给其他人的超能力者。我们就用他们来组建了一个紧急联络网。”

    “虽然是为了警告自然灾害才组建起来的，但现在已经完全用来通知泰迪出现预告了。”

    “出现预告？”

    “嗯……泰迪，就是裕君碰到的那些玩偶熊。在出现之前都会发布犯罪预告。几点到几点，在哪里出现……之类的。”

    “为了什么啊？”

    “谁知道呢……不过也摆着所赐，因泰迪而引起的损害现在还是非常小的。”

    “虽然建筑会被毁掉。但比起让人受伤，建筑物还是比较好修的。”

    “但还是会袭击人的吧？”

    “是啊。但拜预告所赐，现在还没有人丧命。”

    说着，丽塔吧卡片放回了口袋里。

    “……问题是超能力者袭击人的事情。”

    丽塔用非常严肃的声音说道。

    但是，就像是切换状态似的，丽塔闭了闭眼睛之后，有作出一副笑脸向裕说道。

    “那，裕君。回到正题来说。泰迪马上就要出现了。”

    “哦……刚才就是这个通知吧。”

    “嗯。然后，只要泰迪出现的话，神子也会出现的。”

    神子会出现。

    听到这，裕的脑中又想起了昨天的那个少女，艾儿。

    “泰迪是二十点出现，大概是四个小时之后。”

    “还有时间，我们走吧。”

    丽塔像是要握住裕的手一样向裕伸出了手。

    “……初次见面？”

    裕不知道什么情况地说道，握住丽塔的手摇了摇然后又放开。

    “你干什么呢？”

    丽塔的肩膀像是拿裕没辙了一般石化了。

    “我是说让你用你的瞬间移动的能力带我们去现场。”说着，丽塔又抓起了裕的手。

    “顺带一提，现场在西北方大约一百二十公里的地方。拜托了。”艾格斯指了指前进的方向，然后用另一只手握住了裕，

    “一百二十公里！？”

    裕被这个长距离所吓到了。

    “喂喂，我的瞬间移动不是只能飞五十米吗？”

    要飞多少个五十米才能达到一百二十公里的距离啊？

    “飞两千回就是一公里了。就算是一秒飞一回，裕君也是可以飞到时速一百八十公里哦。请加油吧。”

    “那计算下来就是大约四十分钟吧。到那边之后还有很多事要做，还请快一点。”

    “…………”

    这标准有点高，吓得裕一句话都说不出来。

    自己真的做得到吗？不，连自己都不信自己了那怎么行。

    裕用乐观的想法赶走脑中的不安。

    没什么好担心的。

    “如果半路上裕君不行了的话我们就叫别的瞬间移动的超能力者过来先走一步，没什么好担心的。”

    “但是，每个瞬间移动的超能力者所能携带一起飞的人数，基本就是一手一个，也就是两个人，所以到时就只能丢下裕君了。”

    担心的事又多了一些，不管了。

    裕鼓励了一下自己，闭上眼集中精神。

    第一次瞬间移动成功的时候，是用跳的感觉来移动的。虽然当时的感觉有些模糊，但裕还是睁开眼，看着五十米前的目的地，这时裕的胸中突然传来一阵跳动。这样的话肯定可以飞了。

    就在这一瞬间，裕的身体便移动到了目的地。感觉瞬间移动跟迈出脚走一步的感觉一样。而且还比走路轻松一些。而且仍然握着丽塔和艾格斯的手。

    瞬间移动比想象中的还要简单地成功了。

    “没时间让你瞬移一次就开心一下了。”

    被笑脸的丽塔催促道之后，裕便将意识集中在了瞬间移动上。

    *

    裕重复着瞬间移动，终于到达了目的地。在这过程中，感觉也抓到了窍门，每一次的瞬间移动间距也变得很短了。现在瞬间移动就跟动动手脚一样简单。

    “谢谢，于冬雪……移动了一百二十公里的距离，花了差不多三十分钟。时速应该有二百公里了吧？”

    说着艾格斯放开了裕的手。

    裕看了看自己的手掌。

    仅靠肉身就可以达到时速二百公里？……什么嘛，瞬间移动不就这么做到了吗。这怎么会废呢。

    “……恶。”

    裕正为自己觉醒了某种新的可能性而感到震撼，而旁边丽塔则捂着嘴蹲了下来。

    “怎么了？”

    “晕了……因为裕君的瞬间移动次数太多了，有些晕了……”

    丽塔的声音感觉很痛苦。

    “啊……对不起。等一下，我去找个袋子。”

    “我不会吐……”

    丽塔瞪着充血的眼睛抓住了裕的肩膀。

    “抱歉先借我肩膀用一下。我得快点去帐篷那……”

    “裕同学。这边。”

    艾格斯给裕带路。

    丽塔把自己的体重全都挂在了裕的身上，裕扛着她一步一步地往前走。

    “……呜、咕……”

    每踏出一步，因为身体的摇晃丽塔都会发出一声痛苦的声音。

    “要不用瞬间移动直接过去？”

    裕说完后，丽塔拼命地摇了摇头。

    丽塔可能以后再也不会搭裕的瞬间移动了吧。

    预告会出现玩偶熊的地方，是一个建着很多房子的住宅区。

    脚下的路上铺着很漂亮的地砖，道路两旁还有绿化带。

    在那几户人家那边，还拉着防止人进入似的橙色条幅。

    条幅上的记号裕虽然看不懂，但应该就像是警察剧里面那种“KEEP  OUT”的那种黄色条幅的异世界版吧。

    在条幅里面，有几个穿着超能力者制服的人在，正在忙着什么。

    说着各种话，做着各种事的那些人感觉还真有些像是警察剧里的人物一样。

    “啊，艾格斯小姐。代表。辛苦了。”

    “辛苦了。抱歉来晚了。”

    “辛苦了……”

    几个注意到丽塔他们的超能力者过来打了个招呼。

    虽然也有几个人看了看扛着丽塔的裕，但因为手头还有工作所以又走开了。

    “……喂，那个男的就是传闻中那个代表的老婆吗？”“嗯嗯……你看代表不是看起来很痛苦吗？难道是，孕吐……？”“不不，我听说怀孕的是男的啊。”

    从身边经过的超能力者好像都在小声地议论着什么。

    “果然传开了啊。”

    想吐的感觉和流言所带来的双重打击，对丽塔造成了巨大伤害。

    被艾格斯催促着，裕带着丽塔来到了一个像是运动会上的那种简易帐篷里。帐篷里的地面上摆着几张椅子和桌子，里面还有个穿着超能力者外套的肌肉男。

    裕把丽塔放在一张椅子上。

    “抱歉来晚了。现在什么情况？”

    “纸上写的都差不多准备玩了。”

    丽塔看了看桌上的纸，问了肌肉男几个问题。

    “大概这里和这里……还有这里还有些不够。艾格斯。”

    “好的。”

    艾格斯点了点头回到帐篷的入口处。

    “那，裕同学。我也有些事要做，先告辞了。待会见。”

    说完艾格斯便出去了。

    一边听着肌肉男的一些细节说明，丽塔一边翻看着那些纸张。看完最后一张之后。

    “怎么样……？”

    “大概没什么问题了。那我也去现场了。”

    想吐的感觉应该好一些了，丽塔的口气又开始变回那个很靠得住的样子，说完丽塔便站了起来。

    然后，肌肉男也站了起来走向了呆站在门边的裕。

    裕和那个肌肉男超能力者对上了视线。

    “不，现在艾格斯小姐也在，现场我去就行了。代表请在这里指挥。”肌肉男阻止了准备站起来的丽塔。

    “不，我也要出去。有些东西可能只有亲眼看到才能注意到。”

    “那最终检查就交给代表了。现在还有时间，请休息一下。”

    “……你说什么悠闲的话？”

    丽塔的声音罕见的有些生气。

    “你知道现在是什么时候吗？”

    “正是因为现在是这种时候。”

    肌肉男的声音有些增大。

    “代表也请多注意一下自己的时间啊。万一有什么事再后悔可就晚了。”

    “…………我们不就是为了不会有那种事才这么努力的吗？”

    虽然丽塔的话有些严厉，但肌肉男却没有移开自己的视线。

    “……哈啊。”

    丽塔像是放弃了似的叹了口气。

    “我知道了。现在身子也有些不舒服，我就先休息一会了。”

    “好的。有什么事的话我会再联络您。”

    说完，那男的向丽塔行了一礼，然后又走近了裕这边。

    他一把架起裕带到帐篷外，然后用只有裕听得到的声音小声说道。

    “我会让别人一个半小时左右不接近这里的。代表就拜托你了。”

    说完便走了。

    “明显误会了啊……”

    丽塔抱着头，把桌子上的东西全都绊倒了地上。收拾完之后，便坐在桌上，把叫挂在桌边仰躺了下去。

    因为脚动了动，丽塔的裙子有些翻了起来。裕也不知道该把眼睛放在那里，只好看了看帐篷外面。

    被夕阳染红的住宅街，超能力者们都在忙活着什么。

    “……有什么我帮得上忙的吗？”

    “那一个小时之后叫我起来。”

    丽塔说完，便把自己的外套脱下来盖在身上。

    “晚安。”就连让裕说完的时间都不给，丽塔已经发出了平稳的呼吸声。

    “……”

    睡得还真快。

    裕到是没意识到现在正在和一个睡觉的女生两人独处，他只是看着睡着了的丽塔感觉她应该是很累了。

    超能力者们到底在做这些什么呢？

    *

    “丽塔，时间到了。”

    裕看了看手机，刚好一个小时。裕便摇了摇丽塔的肩膀。

    太阳已经完全沉了下去，虽然外面有些光射进来，但帐篷里还是有些昏暗。帐篷外从日落的方向传来了一些烟火似的声音。

    “嗯……呜？”

    丽塔睁开了有些沉的眼皮。

    “早上好……裕君你怎么在这……？”

    “你不是叫我一个小时之后叫你醒来吗？”

    “啊……是吗。”

    丽塔闭上眼睛，“嗯”的伸了个懒腰。

    “好了。醒来了。”

    丽塔的声音还是有些沉。

    简单地用手梳了梳头发，丽塔便从桌上跳了下来。

    “我接下来要去周围转一转，裕君你一起来吗？接下来可能会有些乱，为了自己的安全你还是呆在我身边比较好。”

    有些乱。

    是和玩偶熊的战斗吗？

    “知道了。”

    裕点了点头后，丽塔又看玩笑似的说道“保护男生的女生，是不是觉得很强很帅啊？”

    两人说着话从帐篷里走了出来。

    黄昏那时还很忙乱的超能力者们现在好像也没那么忙了。看他们的动作感觉也悠闲了一些。也有些超能力者就坐在地上休息。

    两轮月亮静静地照着这个住宅街。

    又时会传来烟火似的爆鸣声。

    “那是什么声音啊？”

    “那个是超能力者在试射的声音。能带我去那个屋顶上吗？”

    说着，丽塔指了指一栋民宅的屋顶。不知道是不是多一层楼，感觉这都楼比其他的建筑都要高一点。裕握住丽塔的手，按她说的把她带到了屋顶上。在这个高出视野变得开阔起来。

    “今天就在这吧……”

    说着便拿出了从帐篷里带出来的望远镜。

    “看那边。”

    顺着丽塔所指的方向，裕看到了一个超能力者。裕有印象，是刚才那个肌肉男。

    “他在做什么啊？”

    “看着。”

    随后，肌肉男的手腕处开始亮起了荧光灯一般的白光。

    那是什么啊？就在裕盯着的时候，那些光便渐渐收束在了肌肉男的指尖，随着他大喝一声，突然从手上发射了出去。

    那束光射到一户人家旁的水泥围墙上然后便被吸了进去。过了一会。墙上便发出烟火一般的爆破音，那堵墙便从内部碎成了粉末。

    那份魄力然裕不禁哑然。

    过了一会，又从其他地方听到了这个烟火一样的声音。

    “就像他一样，现在这里集合了许多攻击特化的超能力者。为了避免出现不必要的事故，你还是呆在我身边比较好。”

    看样子不是在开玩笑。

    之后，丽塔从口袋里拿出了通信终端，用望远镜看了看周围，在卡上下起了各种指示。

    裕坐在丽塔旁边，一言不发地看着她工作。

    *

    “……二十点了。”

    不知什么时候指示已经变得少了一些，用望远镜看着周围的丽塔静静地说道。

    裕拿出手机来看了看。

    确实是二十点。

    那些烟火声一般的超能力试射好像已经停了。在屋顶看了看周围，那些看上去像是要去战斗的超能力者正根据丽塔的只是调整站位。

    “来了――”

    丽塔突然叫了起来。

    裕不知道怎么了地看了看周围。发现超能力者们全都看向了同一个方向。

    “那个事……”

    视线的前方，在那个宽敞的道路上，看到了一个小小的光点正在向这边靠近。

    裕又仔细看了看。发现那个小小的光点是摩托车的前照灯。在一辆大型的摩托车上，有一个小小的人影。

    月光照亮了那个人。

    黑发在风中摇曳，渐渐浮现出样貌的人影，是她。

    是艾儿。

    她骑着摩托车，正飞速向这边接近。

    “居然会到我这边来，今天还真走运。”

    旁边的丽塔声音有些兴奋。

    “七号到八号。我一打信号就放。”

    “你要做什么？”

    丽塔迅速向手上的卡片慌张地下达了指令，然后看了裕一眼。

    “……我们接下来，要保护好神子。”

    丽塔立刻将视线从裕身上移开，把卡片靠在自己嘴边，拿起望远镜看起了艾儿。

    “还没好……三、二……一。现在！”

    瞬间，发生了一场爆炸。

    在艾儿附近躲起来的超能力者们一起冲了出来向艾儿发射了超能力的子弹。

    艾儿的脚下发生了一场爆炸，爆炸直接将她那小小的身躯吞没了。

    艾儿被超能力者攻击了。

    “你们……干什么啊……！”

    裕的声音有些颤抖。

    然而艾儿却骑着摩托车从爆炎之中冲了出来。

    突然转了个九十度的弯，从大路上转进了小路。

    “果然躲开了啊……进入C路线了。允许各班根据自己的判断攻击。追上神子。”

    听到丽塔的声音，裕回过神来了。

    “……你们干什么啊！”

    不禁喊出了一声悲鸣。

    “保护神子。”

    “那个……那叫保护……？”

    丽塔继续拿着望眼镜，用淡淡的声音回答道。裕不禁语塞。

    就在这时，在艾儿飞驰的那条小道里也不断地传出爆炸声，硝烟四处升起。然而艾儿却一直都在硝烟的前方，渐渐向这边接近。

    “好……”

    丽塔看着这一切，兴奋地握紧了拳头。

    眼见着在硝烟前方能通行的路只剩下了一条，然而那条路上全有着无数的超能力者组成阵型在等着她。

    “……来了。一进入视线就一起开火。”

    裕不禁怀疑起丽塔所下的命令了。

    “……”

    裕咬了咬嘴唇，下定了决心，冲了出去。

    “裕君！？”

    虽然背后传来了丽塔的声音，但裕已经没那心情回头了。裕来到屋顶上最接近那弥漫着耀眼的道路的地方，用力大声喊了出来。

    “别过来。这是陷阱！”

    就在这一瞬间，超能力者们便一起想飞出来的摩托车开火了。

    让人不禁战栗的爆炸声。和之前完全不是一个等级的巨大硝烟。

    全都以艾儿为中心爆发了出来。

    摩托这在这爆炸中从硝烟中飞出来，发出一声悲鸣一般的引擎声最后熄了火。

    “太棒了！”

    超能力者们发出了一阵欢呼。

    然而飞出来的摩托车旁，却看不到艾儿。

    “……被、被干掉了吗？”

    没赶上。

    裕的双脚失去力气，跪在了地上。

    随后，硝烟散去。

    “不在？”

    硝烟散去之后，并没有看见艾儿，超能力者们瞬间熄了火。

    “在上面。”

    丽塔叫了起来。

    仔细一看，在摩托车飞出来的小道旁的屋顶上，艾儿正像只猫一样在屋顶上奔跑。

    “别想跑！”

    超能力者们一起冲了出来，向屋顶上的艾儿发射了各种各样的能力。但是，艾儿以房子的作为盾牌，挡掉了那些攻击继续逃跑。

    “停下！”

    丽塔发出一阵悲鸣一般的叫声。

    不知什么时候已经接近到这边的艾儿跑到了和裕站着的同一个屋顶上。

    裕看着艾儿，艾儿也看了看裕。

    艾儿听了下来。

    她带着一副怨恨的眼光瞪着裕，走过裕的身边。

    “果然……你也是超能力者啊。”

    艾儿的声音像是心已经冻起来了一般毫无起伏。

    “……”

    艾儿跳下屋顶。她背上的机关枪发出一声上膛的声音。

    然后，艾儿就这么一个人跑向了玩偶熊出现预告中的地区。

    “裕君。”

    丽塔被超能力者带着出现在了裕的身边。

    “没受伤吧？干嘛突然跑出来啊！”

    刚才艾儿下令让那些开火的超能力者停下来也是在担心裕吧。

    丽塔的声音和平时一样。

    所以她不知道到底怎么了。

    “……你都干了些什么啊。”

    裕的声音低沉的让他自己都觉得有些吃惊。

    “咦……”丽塔好像是有些怕似的看着裕。

    “我问你都干了些什么啊！”

    裕吼了出来。

    “你不说是要来保护艾儿的吗！”

    “裕君……那个，你听我说，”

    “你是要保护她才来这的吧。”

    裕激动地声音打断了丽塔。

    丽塔欲言又止地摇了摇嘴唇。

    “没错。”

    “那为什么要攻击啊。那简直……你是要杀了她吗！”

    裕放任自己的愤怒暴走怒吼着。丽塔的目光有些游离。像是在想该怎么解释一样。

    “我们不是想杀了她。那个攻击只是为了拦下她而已。”

    “拦下她……？”

    裕怀疑自己听错了。

    “没错……！”

    丽塔瞪着，仿佛在说不会再说什么了一样，裕沉默了。

    “求你了，裕君。理解我一下。”

    “那你就说的我能理解啊！”

    “有些事情……不能跟你说明啊。”

    “那我怎么可能理解你在说什么？”

    “这关乎性命啊！”

    丽塔突然吼了出来。

    被丽塔那锐利的目光盯着，激动地裕也稍稍冷静了一点。

    “……关乎性命是怎么回事？”

    “那是……”

    裕问了一句之后，丽塔的脸皱了起来。

    同时，她眼中的锐利也跟着消失。然后咬着大拇指的指甲看着裕说道。

    “……如果这样一直和泰迪战斗的话……神子总有一天会丧命的。在那之前，我们必须要保护好她。”

    她的声音显得非常痛苦。

    “……那你们接下来要进去帮她吗？”

    “……”

    丽塔咬了咬嘴唇。

    “……不，我们不能做出无用的牺牲。我们接下来要在这里等着神子出来的时候再捉住她。”

    看样子丽塔自己也知道自己说的话很矛盾。说完，她便低下了头。

    “是吗。我知道了。”

    说完，裕便从屋顶上下来了。

    然后背对着丽塔他们，向着艾儿消失的方向追了过去。

    “等一下，裕君！你要去哪里！？”

    丽塔在屋顶上叫了起来。

    裕停下脚步，回了一次头。

    “稍微去帮帮她。”

    “很危险啊！我不许你去！”

    “我才不要你的许可。我也不是丽塔你的部下。”

    “我没把你当部下。泰迪真的很危险啊！我不想看见同伴受伤。求你了听话！”

    丽塔拼命叫着。

    那是裕认识的丽塔。

    刚才，艾儿在屋顶上看着裕停下来的时候，明明也是攻击的好时机，但她却担心裕而让攻击停了下来。

    应该有什么原因吧。但是，我也绝对不能原谅他们的做法。

    “受你照顾了。谢谢。”

    说完，裕便转过身去。

    向着满是玩偶熊的夜晚的街道奔去。

    耀眼的两轮明月照亮了裕前进的路。

    *

    里超能力者们稍微远一点的地方，就是遍布玩偶熊的夜晚世界。一边躲着一边前进的裕也因为不小心碰到几次玩偶熊，结果被玩偶熊追得到处跑。

    但和上一次不一样，裕现在又瞬间移动的超能力。玩偶熊的移动速度和跑步时的裕差不多。虽然只有五十米，但对于一瞬间就能跑五十米的裕来说，玩偶熊是追不上他的。

    但在躲避玩偶熊上花的时间还是太多了。

    “……可恶。”

    裕开始因为找不到艾儿有些着急。

    “到底在哪儿……”

    就算是没头苍蝇一样到处找，找到的也只有玩偶熊而已。

    然而不知什么时候开始，就连玩偶熊也变的少了许多。

    裕焦急的心情已经顾不上玩偶熊的危险，直接瞬移到了大路上。

    “！”

    然而瞬移到的地方，却出现了一个玩偶熊。

    想都没想便屏住呼吸开始逃跑。但是，裕却注意到这里的玩偶熊有些奇怪。

    明明已经发现了裕，但却丝毫没有看向裕。

    拿着斧子的玩偶熊完全不管裕直接涌进了小道里。

    随后，从玩偶熊消失的小路中，传来一声短暂的爆炸声。

    这个声音裕有印象，是枪声。

    “在那里吗？”

    裕也不管那里是玩偶熊刚刚去的地方，像是被枪声吸引过去了似的。

    月光照进了这条细小的道路。

    听到的枪声越来越大，转过一个转角，突然来到一个开阔的地方。

    秋草在风中摇曳，天空被明月照亮，在昏暗的前方。

    ――是艾儿。

    全身缠绕着光的粒子，在光的舞台中和玩偶熊共舞，手中的手枪不断地射向玩偶熊的头部。

    玩偶熊手中的斧子却怎么也砍不到她。仿佛是锻炼过的身体将那些攻击全都剁了开，子弹伴随着火花四处飞散。

    那场景就像是她正处在一个全世界没有人能触碰到的地方。

    枪声。

    当最后一只玩偶熊也倒下之后。

    她的舞台也结束了。

    “……呼。”

    艾儿像是把身体中的力气全都吐出来一般呼了一口气。

    裕不小心迈出一步，碰到脚边的石子发出了些许声响。

    “！”

    艾儿立刻像这边开了一枪。

    注意到石子声音的瞬间，艾儿便反射性地扣下了扳机，甚至连眼睛都还没有转过来。

    “呜哇！”

    裕荒乱地瞬移到旁边的阴影里千钧一发地躲开了那发子弹。

    “……很危险啊！”

    裕忍不住叫了出来。

    听到声音的艾儿终于转过头看到了裕。

    “不是……玩偶熊？”

    裕和瞪圆了眼睛的艾儿对上了视线。

    “……裕裕？”

    好像是看到了什么不存在的怪物一样，艾儿叫出了裕的名字。

    “……对啊，我是裕裕。你还记得啊。”

    艾儿的声音很精神。看上去没受什么上。走进艾儿身边仔细看了看，发现连一点外伤都没有。

    “又见面了呢。你没事真是太好了。”

    裕安心了似的叹了口气。

    仿佛是没能理解裕的行动一般，艾儿带着一张脸看着裕。

    “……你、你来这做什么？”

    艾儿放下枪，用一副没睡醒似的语气问道。

    “来追你的啊。”

    “为什么……？”

    “担心你啊。”

    “……为什么你要担心我啊？”

    “为什么，那当然是……”

    裕想了想。

    倒也没想什么理由啊。要是硬要说个理由的话……

    “不是约好了吗？我要让你幸福。”

    “……你说什么？”

    仿佛是不爽裕说的话一样，艾儿皱起了脸。

    然后又举起了刚才放下的枪，像是看着仇人一样瞪着裕说道。

    “我再问你一次，超能力者。”

    艾儿用超能力者来叫裕。

    “你来这里，干什么？”

    “……”

    裕瞪圆了眼睛看着又变得充满攻击性的艾儿。

    刚才和那些超能力者的战斗中她好像受到了很大的攻击。难道是因为这个所以对裕产生了不信任吗？

    “他们好像是要保护你。”

    “他们？别说的和自己没关系似的。”

    “他们应该也不是出于恶意吧……大概。”

    “没有恶意？”

    然后，艾儿仿佛是嘲笑裕的话一样用鼻子笑了笑。

    “如果只是有没有恶意这种程度的人还显得更可爱呢……所以说，你们是我的敌人。”

    艾儿将手指放在了扳机上。

    “走吧。我不想再和你说话了。”

    “为什么要这样一方面结束对话啊？能先听听我说吗？”

    “我不想听……！”

    艾儿已经拿枪指了裕不知道多少回了，裕早都习惯了。倒不如说裕现在已经忘了枪这一茬儿接着说道。

    “你不是要我让你变得幸福吗？”

    “那个约定作废了。我讨厌你，最讨厌了！所以你也讨厌我。我拜托你！”

    “我不是说过吗，我是很守约的。我可不接受连个理由都没有的单方面违约。”

    “我才不管你是什么呢！”

    “那你就把你的事告诉我啊！”

    大叫着的艾儿因为裕的话沉默了。

    “你如果觉得困扰的话我就来帮你。如果你真的觉得我很烦的话，我也就不管你了。”

    “……那就别管我了啊。”

    艾儿的声音有些萎靡。

    “你现在这个明明想要别人来管你却又拼命拒绝的小孩子一样的态度不是更让人放心不下吗？”

    “……！我手里的枪可不是开玩笑的啊……”

    艾儿用两手握住枪。

    就像是在这个世界上除了这把枪之外一无所有了一般，拼命地握着那把枪。

    枪口就那么盯着裕。

    “就算这样我还是和你约好了。”

    裕看着用枪口指着自己的艾儿说道。

    艾儿的眼睛就像是害怕的幼犬一样发着抖。

    “……要让你，幸福。”

    这句话。

    让艾儿的身体稍稍冻了起来。

    枪口移动了。

    “……为什么啊……”

    艾儿的声音颤抖着。

    “为什么，你们总要这样……幸福幸福幸福幸福的……”

    握着枪的艾儿的脸，现在已经快要哭出来了。

    然后用感觉快要消失了的声音说道。

    “我明明也在为变得幸福而努力啊……”

    裕注意到了艾儿的肩膀有些颤抖。

    “为……怎、怎么哭了啊……”

    “别过来！”

    艾儿向准备迈出脚步的裕开了一枪。

    枪声。子弹划过裕的脸颊，射进了背后的墙里。

    “……”

    裕因为这第一次碰到的杀意而感到紧张。

    艾儿摇了摇头，像是看着仇人一样看着裕。

    “现在立刻消失。”

    仅仅低声用毫无感情的话语提出了这样的要求。

    裕感到在那平静的水面下，艾儿已经撑不住了。

    现在不逃的话，艾儿说不定就会开枪了。

    但是。

    “如果真的遇到什么事的话，就别用那种枪，去向谁求助啊……！”

    裕迈出一步，用胸口堵住了枪口。

    艾儿惊讶地看着裕。

    裕什么话都没说，只是这样看着艾儿。

    “为什么，你总是要这样一个人来抗啊？”

    “……”

    艾儿因为裕的视线而有些发抖，颤抖的手指放在了扳机上。

    闭上的眼睛已经看不到裕了。

    细小的手指就要扣下扳机了。

    裕正觉得自己要被枪毙了的时候。

    从裕的背后无声地飞过一把闪着银色光芒的小岛，插在了艾儿的邮件上。

    “啊……！”

    艾儿因为痛而松开了手，枪就这么掉在了地上。

    本来握着枪的艾儿的手，现在就这么无力地垂了下来。就在这时。

    “现在！”

    从那条小道上传来了丽塔的声音。

    回头看去，发现丽塔带着一帮超能力者从裕刚刚走过的那条小道里冲了出来。

    “咕！”

    艾儿咋了咋嘴用左手捡起了枪。

    然后从裕的背后踢了裕的膝盖以下。裕因为膝盖一瞬间的失力而倒了下来，艾儿便抓住裕的肩膀用枪指着裕的脸。

    “裕君。”

    “别动！”

    艾儿叫了起来。

    赶过来的超能力者们都停下了脚步。

    艾儿身上完全没有了刚才那份柔弱的感觉。艾儿警惕地看着周围的超能力者，在沦为任职的裕耳边小声说道。

    “把刀拔下来。”

    “什……”

    “快！”

    裕看到插在艾儿肩上的小刀。从肩口斜插进去的小刀就算隔着衣服也看得出插得很深。从出血量来看应该还划破了某条大血管，

    “不行。”

    “为什么。”

    “现在拔出来的话，很可能会让伤口变大的。去治疗吧。”

    “去超能力者的地方吗？……别开玩笑了。”

    “你这样这的会死的啊！”

    “行了快点拔出来。我开枪了！”

    “不行。我做不到！”

    “快点！”

    “……可恶。”

    裕被艾儿那不许多言的气势所压倒，便把手伸到后面去握住了刀柄。稍稍使了些劲，便将刀拔了出来。“嗯，咕……”艾儿发出小小的颤抖着的呻吟声，喷出来的血染红了裕的手和周围的地面。

    “喂，你没事吧？”

    按艾儿所说拔出刀的裕没看着那喷出血的伤口，感到一些恐怖。

    “没事……”

    艾儿额头上浮出了一些汗水回答道。

    裕伸出手想要稍微压出喷出来的血。

    但那伤口却飞出一些光点――之后。

    “什！”

    突然出现的这些光点让裕不禁瞪大了双眼。

    地上，裕的衣服上，艾儿的衣服上，还有按着艾儿伤口的裕的手上都在不断地飞出一些光点。与感觉这些光点有些眼熟。感觉就像是第一次看到艾儿的那天晚上看到的那样。

    这是什么啊？飞出来的光点就像是雪结晶一样浮了出来，在空中飞舞然后飞进了艾儿的伤口中。

    吸收了这些光点的伤口，像是蛋糕一样膨了起来，就这么开始愈合了。当所有的光点消失了之后，艾儿的伤口也完全恢复了。

    “伤口……被治好了？”

    艾儿刚恢复好的手臂挽过有些发呆的裕的脑袋。

    “居然到这来了……你们也是认真的啊。”

    像是拿裕做盾牌一样，艾儿将枪口对着丽塔说道。

    “……如果不是在准备捉住你的时候这家伙跑出去了我们也不会到这儿来了。但是，也是因为这样才能把你堵在这儿呢。”

    丽塔的眼光像是是在挑衅似的瞪着艾儿，而艾儿也不示弱。

    “堵在这？……你说什么呢？刀一拔出来，对我不利的东西就没有了。现在要从你们手上跑掉也太容易了。”

    “你也不想想我们为什么就那么让你把刀拔出来？就算你是无伤的我们也有信心能抓住你。”

    “那为什么你要丢那把刀呢？”

    “为了让那男的看见你的伤口愈合的过程。”

    听到丽塔这么说，艾儿的视线转向了裕一瞬间。

    “那家伙不知道你的伤会被治好，还以为我们超能力者是要杀了你。”

    丽塔的声音仿佛是在嘲笑一般。

    “真是……笨蛋。”

    丽塔的像是从心底里觉得拿裕没办法似的看着裕说道。

    “这下你知道了吧裕君。我们的攻击是绝对杀不掉神子的。我们的目的说到底也只有保护神子而已。知道了的话就快点给我回来。”

    说完丽塔像是原谅了裕一样向裕伸出了手。

    “怎么了……？”

    脑中的感情不禁变成了话语说出了口。

    是还没明白丽塔说的话吗？

    对初次见面的裕就像是亲人一样看待。作为超能力者的代表也被周围的人信赖着。丽塔不是个坏人，哪怕只和她度过了这么一天，裕也非常明白。

    然而裕不明白为什么她只对艾儿那么无情。

    如果不是为了杀了她的话，那弄伤她就行吗。为什么丽塔会说出这种话来，裕感觉深受打击。

    “他什么都……不知道？”

    “是啊。虽然应该是不可能的……更何况他脸超能力者的事还有你的事都不知道。”

    “别乱说。”

    “我没想要骗你。但是……也算是争取到时间了。”

    丽塔的眼神变成了狩猎猎物的野兽般的眼神。

    “快到这来！裕君！”

    丽塔叫着。同时，艾儿也将裕丢向了丽塔，然后冲向了小路。

    然而在小路那一边，亮起了一阵荧光灯一般的青白色光芒。

    “那个是……”

    裕想到，放出那种光的，应该就是那个肌肉男的右手了。裕当然记得那家伙的脸。是一个可以轻松打碎水泥围墙的超能力。

    他的右手正发着光。

    那个光应该是发动超能力前的征兆。而他的手指着的正是艾儿。

    逃跑的艾儿应该也看到了他吧。所以从笔直对着他的路上转向了旁边的小道。

    但是，却突然出现了一堵看不见的墙堵住了艾儿的去路。

    仔细看了看昏暗的小道入口，哪里是一面将光反射出七色光的透明薄膜，丽塔张开了她的屏障。

    艾儿不明白为什么会被拦下来，停下了脚步。

    肌肉男手上的光就在这时发射了出来。

    “快躲开！艾儿！”

    裕叫了起来。

    “咕。”

    艾儿立刻跳了开来。

    ――但是艾儿的回避却已经来不及了。

    ――裕凭着直觉一瞬间发动了瞬间移动的能力瞬移到了艾儿面前。

    在裕伸出手保护艾儿之前，光便已经射到了裕的脑袋。

    头盖骨摇了摇。

    想要呻吟的喉咙却发不出任何声音。

    “……”

    背后传来了谁吃惊的声音。

    头被那束光击中的瞬间，并不觉得痛。

    但是，在那之后。

    渐渐地。

    头盖骨仿佛从内侧碎掉一般整个脑袋快要裂开了。

    血流了出来，视线被染得一片通红。

    “裕君！”

    传来了一声丽塔的悲鸣。

    头被痛觉传遍仅仅只有那么一瞬间。现在流出来的血仿佛要盖住所有的视线一般，伤口感觉就像有冰块一样凉飕飕的。

    “你……为什么要保护我啊……！”

    艾儿抱住了就要倒下去的裕。

    “作战终止！让神子逃掉也没关系！先救下他！”

    裕听到丽塔荒乱的声音，好像是要救他。

    但裕的心中却在为接下来要做的事向丽塔道歉。

    然后裕在艾儿耳边说道。

    “能带着我跑吗……？把我当做人质逃跑……！”

    嘴还能动。

    “……！那、那种事……！”

    “你还不能被超能力者捉住吧，不得不逃走对吧……？”

    裕向犹豫的艾儿说道。

    看了看周围围过来的超能力者们，艾儿像是要咬碎自己的牙一般扭曲了自己脸。

    “好吧……我知道来了……”

    艾儿抱起裕跑了起来。

    “别随便乱动，要不然我就杀了这个超能力者。”

    “……别出手！不能攻击！”

    听到艾儿话，丽塔立刻下令。

    听到丽塔命令的超能力者们全都停了下来。

    艾儿用她那纤细的背部扛起了站不起来的裕，穿过了那些超能力者。这是裕的脑袋仍在向外流血。

    艾儿用只有裕听得到的声音问道。

    “为什么要来救我……？”

    “因为我跟你约好了，要让你幸福啊……”

    “！你是笨蛋吗？刚才你也看到了吧？我的伤口会自己治愈的。可你没有任何理由去受这伤啊！”

    艾儿这么说道。

    不管是超能力者还是艾儿自己。为什么这个世界的人都觉得让艾儿受伤无所谓呢。

    裕觉得自己的嘴唇很重。但是，他还是对面前的少女这么说道。

    “伤口会治好，可成不了可以受伤的理由啊……！”

    听到这，艾儿咬紧了嘴唇。

    裕感觉自己已经动不了嘴了。

    “……谢谢……”

    不知道谁好像说了句什么话。

    但是，裕已经不能去理解那句话了。

    艾儿穿过让开路的超能力者们。

    放下心来的裕，安心地在中途睡着了。

    直接的声音全都消失了。

    自己死了吗？

    裕的视线陷入了一片黑暗。

第一卷 序幕III 她的开始

    ――让她幸福的话，这个世界就完成了。

    她是我最好的朋友。

    最初的时候我并没有什么实感。但是，当真的有超能力者出现，我也变成了超能力者，世界开始一点一点改变之后。

    全世界都在希望她能幸福。

    不管是谁都在希望她能变得幸福。

    那种事我才不允许……我怎么可能会允许那种事。

    我绝对不允许。

    我绝对，不允许她变得幸福。

    我不会让她变得幸福的。

    我这么叫着。诉诸着暴力。操纵者玩偶熊伤害着毫无关系的人。

    我做的事肯定不会被允许吧。

    我不觉的我做的事是正确的。

    但是，有时会听到什么人的声音。

    “不要让‘她’幸福。”

    我理解到这句话的意思是要“杀掉超能力者”的意思。

    但是，

    就算是这样，

    这个世界上，终于有人对她说“活下去”了。

    我为了这件事非常地开心。

    不管杀掉谁，不管背叛谁。

    我一定会创造出一个她不会幸福的世界的。

    就算那个世界上没有我的容身之地。

第一卷 三章 和祭品少女的幸福日子

    裕的意识感觉就像飘在空中沉睡着一样。

    这就是死了的感觉吗？

    感觉紧闭的双眼外，有一阵温暖的橙色光芒。

    身体就想要被冻僵了一样。

    但却不觉得冷。

    感觉那阵橙色的光中，有什么温暖的东西包裹着裕的身体。

    那份温暖渐渐扩散到全身，裕的身体渐渐有了知觉。

    “肚子、饿了……”

    “醒了吗？”

    耳边响起了什么声音。

    裕吓得睁开了眼，而眼前确实一个离自己非常近的女生的脸。

    一时没分辨出那是谁来。仔细一看，发现那是艾儿的脸。还真是被吓到了。还有自己居然睁开了眼睛这事也吓到了自己。

    “咦……？我、没死吗……？”

    “你只是睡着了而已。”

    眼前的艾儿淡淡地说道。

    “啊……只是睡着了啊。”

    是睡着了在做梦吗？居然做了一个自己死了的恶梦。

    艾儿和裕睡在同一张单人床上，裹着同一条被子。

    朝着艾儿那边睡着的裕，居然枕在艾儿的手臂上。艾儿就像抱着裕一样紧紧地贴着裕。

    艾儿的胸部就在自己鼻子前，还闻到了一丝薄荷的香味。

    “……怎么了？”

    艾儿看着躺在旁边盯着自己一动不动的裕问道。

    这时艾儿的脚动了一下，裕这才注意到艾儿的大腿正缠在自己的大腿上。

    “等一下。我理一下脑袋。”

    在一个没什么印象的四张半大榻榻米的和风房间中醒过来，发现一个认识的女性睡在自己身边。

    这可不妙啊。

    “对不起起起起！”

    裕飞速奔下床，用非常流畅的动作弯下膝盖一脑袋嗑在了地板上。

    也就是跪了下来。

    “……怎、怎么了？”

    “对不起。虽然不记得做了什么对不起你的事，总之，对不起。”

    “等一下，你突然这么乱动的话……”

    就在这时。

    “呜……”

    头晕和呕吐的感觉一齐涌了上来。

    视野立刻翻了个个，还没来得及起来，身体便像是被地板吸进去一样倒了下来。

    “怎么了……”

    “不记得了吗？你被超能力者攻击。那个超能力大概是降温的能力。那之后你的体温急速下降，因为体温过低而晕了过去。”

    艾儿一边说着一边把裕弄到了床上。然后坐在旁边，给裕改好了被子，把手放在了裕的脖子上。感觉好温暖。

    “超能力者的攻击……那果然不是做梦啊。但是，为什么是体温下降啊？我记得当时脑袋都快要裂开来了似的。”

    “啊，额头吗？稍微裂了一点。”

    说着艾儿指了指裕的头上。在眉心上面一点的地方贴着一个创口贴。

    “居然因为这点小伤就觉得‘要死了……’啊……这可真是惭愧……”

    裕羞得用被子盖住了脸。

    “嗯，真是，像个笨蛋一样……”

    “没错，请原谅我吧。”

    “不，你就是个笨蛋。”

    艾儿像是在责备裕一样。

    裕从被子里探出脑袋，看见艾儿眯着眼睛低头看着裕。

    “你就算救了我，那又能怎样……？”

    “能怎样？干嘛说得好像我不能救你一样啊。”

    “……我就是这个意思。”

    裕说得像是在开玩笑一样，但艾儿的视线却变得非常锐利。

    “你知道吗？这次只是刚好是个杀伤力比较低的超能力，要不是的话你可就死了啊。”

    “那、倒也是……”

    “你知道那为什么还要就我？”

    “……”

    “还是说你是那种觉得自己死了也无所谓地家伙吗？”

    在裕脖子上的手，稍稍用了点力。

    裕紧张了起来，但艾儿却又松了下手。

    “你如果珍惜自己的性命，那就不该来就我。你如果死了也会有人难过的吧？”

    听到艾儿的责骂，裕的脑中浮现出了在原来的世界中自己的父母。

    “确实……父母应该会很伤心吧，不管怎么样，也不能去死啊……”

    “是吗。那就好。”

    听到裕的回答，艾儿的眼中又变得温和了一些。

    用那支温暖的手摸了摸裕冰冷的额头。

    就像是在哄小孩一样。

    “但，如果再遇到那种情况，我可能还会这么做。”

    “……为什么？”

    艾儿的手停了下来。

    “因为我们不是约好了吗？”

    “约好了？”

    “要让你幸福。”

    艾儿瞪圆了眼睛看着裕。

    “……你说什么？”

    “你忘了吗？我们第一次见面的那天晚上，不是你提出来的吗。”

    “那个我倒是记得……”

    艾儿的声音有些惊讶。

    “让我幸福和你因为保护我而受伤有什么关系吗？”

    “你这么一问我也不知道啊……”

    裕挠了挠头，也不知道该说什么。

    手指又碰到了那个创口贴。

    “嗯……那什么？就像是你担心我的小命一样，要是你死了的话我是会很困扰的啊，所以才去救你的。”

    “我……死了的话？”

    “嗯，明明要让你幸福，你要是死了那怎么行？”

    听到裕的话，艾儿的脸上写满了自己复杂的心情。

    艾儿用手指抵在嘴唇上，盯着裕看。

    稍稍沉默了一会。

    “高松裕。”

    裕因为突然被叫到名字而吓了一跳。

    艾儿盯着裕的眼睛，就像是从碎掉的窗户中射进来的月光一般明亮。

    拿开了抵在嘴上的手指，艾儿低头看着裕说道。

    “你――真的不知道我的事吗？”

    裕被艾儿那认真的表情看着反倒有些不知所措。

    “你真的不知道我的事啊。”

    艾儿像是根据裕的反应得出了肯定的答案。

    “等一下。你说什么啊？”

    “……那个。”

    听到裕的话，艾儿的脸上混杂着惊讶和兴奋地表情皱起了眉。

    是不怎么想说的事吗？

    “怎么了？啊，对，你刚才叫我什么？”

    裕看了看艾儿，错开了话题。

    “高松裕啊？抱歉，记错了吗？”

    “不是，虽说是叫对了但你不觉得全名有点长吗？你叫我裕就好了。这边世界的人都是这么叫的。”

    “裕啊。知道了。”

    这么回答道的艾儿的脸上稍微温和了一点。

    再次遇见到她之后，艾儿的表情还是第一次变得温和了一些。

    “你记得我的名字吗？”

    “艾儿艾儿？”

    “……我还真希望你能忘了那个叫法。那个时候因为难得有些兴奋，所以脑子出了点问题。”

    脸通红的艾儿细声说道。

    “那就叫你艾儿吧？”

    “嗯。”

    “话说，你刚才说‘这边的世界’是怎么回事？”

    “嗯？我说过那种话吗？”

    “嗯。你说了哦。”

    好像是有说过啊。

    也不是什么该藏着掖着的事，裕便开了口。

    “我是从别的世界过来的人。”

    “别的世界？”

    艾儿听后脸上有些茫然。

    “嗯。我还没和艾儿你说过啊。不过虽说是别的世界，倒也和这儿没什么不一样。硬要说的话，也就是没有超能力者了吧。”

    “没有超能力者的世界……？但是，裕你不是能用超能力吗。”

    “嗯。我那个瞬间移动是到了这个世界才发现的……应该。”

    “……裕的世界是个什么样的世界啊？”

    艾儿好像渐渐对裕的话产生了一些兴趣。

    “那个，建筑和人……倒是和这边没什么区别。只是没有超能力者，也没有那些稻草绳和鸟居，还有就是……月亮只有一个。”

    裕把想到的都说了出来。

    艾儿则嗯嗯地点着头。

    “裕的世界没有神吗？”

    关于裕的世界，艾儿首先问到的是这个问题。

    “有啊。”

    “什么时候开始？”

    “什么时候……很久以前？”

    裕挠了挠脸。

    “我的世界里有很多的宗教，也有很多的神。不过，我倒是没那种信仰心，对这些事也不怎么了解。”

    “裕的世界里，神不会现身啊……”

    裕有些没听懂艾儿的话，歪了歪头。

    “我能去裕的世界吗？”

    “呃……其实我自己都不知道该怎么回去。”

    “这样啊……”

    艾儿的声音有些遗憾似的沉了下去。

    随后闭上了眼。再睁开来之后，像是在确认裕的体温似的摸了摸裕的脖子和脸。

    “体温也回复的差不多了呢。能动吗？”

    “嗯……”

    裕点了点头坐起身。

    从床上下来之后，也没了刚才那头晕的感觉。

    “谢谢你照看我。”

    “要说谢谢的是我啊。如果不是你救我，我可能就被超能力者捉住了……谢谢你，裕。”

    艾儿就这么坐在床上超裕低下了头。

    “话说回来，裕你接下来要做什么？你还不知道该怎么回去是吧？那今晚有地方住吗？”

    “嗯……这个嘛。”

    听到这，裕的脑袋中浮现出了丽塔她们的脸。在超能力者的镇上受了那么多照顾，结果却像是吵架似地跑了出来，老实说裕觉得没什么脸回去。

    “你不介意的话，就住在我这儿吧。”

    “艾儿这儿？”

    “嗯。这里是我的据点中的空房子，你不讨厌的话就在这和我一起生活吧？”

    裕听到艾儿的提议后吓得呆住了。

    “你、说什么？”

    “说一说，裕，你就在这和我一起生活吧。”

    看来自己没说错。

    艾儿居然提议要和自己同居。

    “那啥，虽然很感谢你能这么说，但和我一起住，艾儿不觉得麻烦吗？”

    裕说话紧张了起来。

    心跳正在加速。

    “我不觉得有什么啊。倒不如说我希望裕你能在我身边。”

    艾儿因为个子没有裕高，所以从比较低的位置抬起头看着裕。

    “那我在拜托你一次吧。裕你能在我身边……”

    艾儿继续说道。

    “让我幸福吗？”

    那就像是爱的告白一样。

    被女生这样说道，裕也只好下定决心了。

    能和这么可爱的女生同居啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    然后裕像是要掩饰自己那一脸没出息似的表情说道。

    “但、但是，果然年轻男女同居还是有些不好吧？”

    “那你就不用担心了。我这个据点里有很多空房子的。”

    “啊。就算住在一起也不是住同一个地方啊。”

    是不是因为自己想了些淫荡的东西所以遭报应了呢。

    裕这么觉得。

    *

    七天后的晚上。

    裕现在在某一条街道上。周围是很高的建筑还有鳞次栉比的商店。虽然看不懂招牌上写的是什么，但从这气氛上看，应该和裕所知道的商业街差不多。头顶上没有挡雨用的拱廊，抬头看了看天空，露天的空中两轮明亮的月亮在大楼的另一边探了出来。

    然后，在大楼的顶端，有一个人影跳向了裕这边。那个人影受到重力的作用，正加速向裕这边落下来。

    “……哈？”

    “――裕！”

    受重力影响渐渐靠近过来的人影叫起了裕的名字。

    是艾儿。

    在裕的上方落下来的艾儿的身后，追过来了无数的玩偶熊，就像雪崩似地压了下来。

    “啊……”

    艾儿跳过来的身影让裕屏住了呼吸。但是也没那时间让裕去迷茫了。虽然没想到她会从天而降。但她确实按照预定计划地带玩偶熊来到了裕这里。

    在空中的艾儿拉下了怀中炸弹的引线。

    裕根本没那时间去阻止她。

    他需要在瞬间判断出应该瞬移到什么地方去。

    艾儿向裕伸出了手。

    裕抓住那只手，用尽力气瞬移了出去。

    ――炸弹发出了一声短促的爆破音。

    以裕刚才站着的那个地方为中心，产生了一个巨大的火柱，追着艾儿过来的那些玩偶熊，瞬间炸得毛都不剩了。

    在那一瞬间消失了的裕，移动到了南方十几米外的一个小池子里。

    一阵落水的声音，两人都身体都泡进了水里。

    “噗哈。”

    浮上水面的艾儿深吸了一口气。

    “蠢货！为什么移动到这种地方来了！弹药和炸弹不是都湿掉了吗！”

    “还不是因为艾儿你掉下来了，我才特意选了这个不会让你受伤的池子嘛。要不然现在就变成肉饼了。”

    “那种事没必要去在意啦。从楼上掉下来而已，我马上就会恢复好的。”

    他们俩一边争执着一边游向了岸边。

    裕提议要两个人一起和玩偶熊作战，艾儿便提出了这么个作战方案。

    首先，艾儿先到处引来玩偶熊→和裕汇合之后，在拔出炸弹的引线然后由裕用瞬间移动躲开→炸掉那些玩偶熊这样一个作战方案。

    没想到这个效果居然出奇的好，艾儿也为能迅速达到那些玩偶熊而高兴。

    “啊啊。湿透了。”

    献上按的艾儿抱怨着。

    湿透了的袖子贴在手上，上面沾着一些血迹。

    应该是被玩偶熊追赶的时候伤到的吧。虽然伤口应该已经愈合了，但看到那个血，总觉得还是有些痛。

    “这个作战还是算了吧？收集玩偶熊也让我一个人来干也比较有效率……”

    “不行。那个不是跟你说过很多次了吗？我比你更熟悉玩偶熊的动作，如果不小心因为些事故受了伤也能愈合。裕你做不到吧。”

    “但是……”

    虽然有理有据。但裕却觉得有些不能接受。然后不小心看到正在拧一副的艾儿的肚脐。

    “嗯嗯。”裕咳了几声把眼睛瞟向了别的地方。没关系，没看到。

    “啊……都变透明了啊。”

    艾儿像是并不怎么介意似的说道。

    “没事。我没看见。”

    “什么颜色的啊？”

    “粉红色。”

    “那是吊带衫的颜色。胸罩是白色的，你看过来也没关系哦。”

    “……”

    但裕只是无心地望着天空。

    “好冷啊……”

    艾儿抱了抱自己湿透的肩膀。

    “还好刚才那些已经是所有的玩偶熊了，如果还有玩偶熊的话，那我就得湿哒哒地到处跑啊，你明白吗？”

    艾儿用她那湿漉漉的眼睛盯着裕。

    “我的错。但我没听说你是从汇合位置上方跳下来的啊。”

    “因为数量超过预计了啊。也没别的办法可以到汇合的地方去啊，这种事你理解一下啊。”

    “却都是我不好……”

    裕爬上了岸。

    “好了。玩偶熊也收拾掉了，我们回去吧。”

    艾儿的脸上还粘着湿掉了的头发，就这么朝裕伸出了手。

    裕抓住那只手，用瞬间移动移动到了停着艾儿摩托车的地方。

    *

    在朝阳开始升起的时候。

    艾儿和裕骑着摩托，在柏油路上扬着尘土飞驰而去。湿掉了的衣服也在路上被风吹干。离开玩偶熊的街道后，他们翻过了两座山，终于来到了两人现在住着的据点。

    那里是被几座千米高山所包围着的村落。

    从山上看下去，可以看见几户人家，还有几亩田地，到处都洋溢着绿色。可却看不见村里的人。这个村子原本已经毁灭了，只是艾儿擅自借用了这里的几间空房子而已。从山道进入了村里之后，可以看见一个很大的池塘，池塘的那一边是一间塌掉了的牛舍，然后附近是一群奶牛，正悠然自得地吃着草。那些应该就是原本在牛舍里养着的牛吧，应该已经野生化了。

    摩托车驶入平地之后便放慢了速度。

    远看只有那么一点点的房子，近看也还是有挺多的。

    没想到这些竟然全都是空房子。

    “好了，到了。”

    艾儿抓下摩托车的刹车。慢慢减档，停下来之后便用双脚踩在地上。

    摩托停在了一间小小的房子前。

    屋顶使用瓦堆的，土墙显得有些茶色。虽然因为屋顶的重量，有一部分墙已经塌掉了，但还是可以住的。

    现在裕和艾儿就住在这间房子里。

    “啊……好困。”

    裕从车上下来之后，把头盔拿给艾儿，便推开了房门。

    门上并没有钥匙。门正对的是厨房，里面是两间四张半榻榻米大小的房间。奢侈的两室一厅。

    “就这么擅自住在这没事吗？”

    “反正都是空房子有什么关系？”

    艾儿呆呆地回答道。

    “不过，现在因为超能力者的关系，很多事还是很方便的，以前废弃掉的建筑也不止这里有。”

    艾儿摘下头盔，把摩托车推进了建筑的阴影里。

    可能是因为通宵骑摩托的关系吧，艾儿的眼神有些犯困。

    “没事吧？”

    “我现在困到想把太阳给打下来。”

    虽然不知道她在说什么，但应该就是在说很困吧。

    “我去洗下车子就去睡。”

    “前天不是才洗过吗？”

    “这不是骑出去了吗。得好好洗干净才行……”

    住在一起之后，裕才发现艾儿很喜欢摩托车。在这多嘴一下，加上刚才骑回来的这辆，艾儿一共有三台摩托车。

    就算是通宵和玩偶熊战斗了一番，艾儿还是会这样认认真真地洗一遍摩托车之后在睡觉。

    “下次还是用我的瞬间移动吧？应该可以更快回来。”

    “骑摩托可是我的享受啊。你不明白吹着早上飒爽的风是多么舒服的吗，你那样还算是个男生吗？”

    虽然眼皮已经开始打架了，但艾儿还是努力笑了笑。

    摩托车是那么好的东西吗？

    “艾儿，下次让我开一次吧？”

    “梦话给我留到做梦的时候去说！”

    艾儿脸上褪去了笑意，向裕瞥来的视线仿佛要将裕冻僵了一般。

    “……我出生在这个世界上非常抱歉。”

    被这样拒绝了还是会有点受打击啊。

    “啊，抱歉。裕……那个……”

    看着有些沮丧的裕，艾儿有些慌了。

    “不、不是那样的。裕也是我的好朋友哦，让你坐在后座上其实已经非常特殊了。但是，对不起。要让你开那些孩子们的话……这种像是把自己的恋人借出去一样的是我做不到啊。”

    “我也是一时兴起，别在意――”

    “那作为交换，如果你是在忍不住了的话，你就把我当马骑吧。就这样忍一忍行吗？”

    “你这交换条件还真是艰巨啊。”

    被裕这么说了之后，艾儿红着脸说了句“我去洗车”然后转过身去背对着裕。

    艾儿可能是还不习惯和人交谈，有时候会像这样看着裕的脸色做出些暴走一般的事情来。但是，要“骑自己”，艾儿这回还真是说了个不得了的话啊。

    不，等一下。

    裕这时想到了。

    艾儿这么喜欢摩托车。难道是因为喜欢骑着速度很快的东西吗？

    “艾儿，等一下。”

    裕叫住了正拿出洗车用管子的艾儿。

    “怎么了？”

    在艾儿转过头来之前，裕便两手撑在地上，四肢着地。

    “……说真的，怎么了？”

    “艾儿，骑上来。”

    “…………我还是姑且先确认一下，你是要我骑到你身上去吗？”

    艾儿的脸上浮现出一些奇怪地表情。

    “没错。就像艾儿你刚才说的，把我当马来骑吧。”

    裕带着一副自信满满的笑容说道。

    “怎、怎么可能骑上去啊。”

    “你刚才不是说让我骑你吗。反过来就不行吗？”

    “不反过来也不行！”

    “什么啊，刚才不是你自己说的吗。”

    艾儿想起了自己说的话，红着脸看向别处。

    “……不能背着吗？”

    “没关系。上来吧。”

    裕站了起来，艾儿带着些许疑惑的样子走到裕身边。然后把手搭在裕的肩上，裕喊道“好，来吧”然后把艾儿背了起来。

    背上传来一股温暖的触感。

    “好，接下来做什么？”

    “咦？接下来做什么是要我来决定的吗？”

    艾儿紧张的声音在裕的耳边响起。

    “硬要说的话……我想下来。”

    “没什么想去的地方吗？”

    “没有啦。不重吗？”

    “那就没办法了。就先绕村子跑一圈吧――抓稳了哦。”

    说着，裕便开始了连续瞬间移动。

    “呀！”艾儿被裕的突然行动吓到，用力抓住了裕的脖子。

    “怎么样”“艾儿”“很快吧？”

    “你在说什么啊啊啊啊！”

    裕就这么背着惨叫着的艾儿，绕着村子跑了一圈。然后回到了他们之前所在的那件房子前。

    “好，到了！”

    裕放下了背上的艾儿。

    而艾儿则带着一副呆滞的表情着陆。

    “你做了什么啊……？”

    “用瞬间移动瞬间加速到了时速一百八十公里啊。喜欢骑快东西的艾儿肯定超喜欢的吧？”

    “难道说，你是在和摩托车较劲吗？”

    信心爆棚的裕面对艾儿的提问大大地点了点头。

    “裕。摩托车可不是越快越好的啊。下雨的时候骑会淋湿，打雷的时候还骑不了。遇到个急转弯还很难转，还很容易受伤。直说了吧，摩托车作为一种交通工具，比起汽车来缺点多太多了。”

    艾儿用很温柔的声音和裕解释着。

    “但是呢，摩托车――是很浪漫的。”

    那就是说裕的瞬间移动不浪漫吗。

    “……这样啊。你不喜欢这样啊。”

    “嗯。为什么突然闹这么一出啊？”

    “我还以为艾儿你会高兴……”

    裕叹了口气。

    “你为什么想要我高兴啊。”

    “我不就是――为了让艾儿幸福才会在这的吗？”

    艾儿听到裕的话睁大了双眼，然后用像是安心了似的笑容看着裕。

    “……是这样呢。”

    这么说道。

    *

    裕在太阳升起来的时候睡下，在差不多日落的时候醒了过来。

    在四张半榻榻米大小的房间里，裕总是睡不到枕头上，再加上身上盖着好几床被子，每次醒来的时候都觉得身上很痛。

    “早上好，裕。”

    裕一边活动着肩背一边来到厨房，就看见先起来了的艾儿。

    艾儿正坐在坐垫上，面前摆着一张小小的矮脚桌，上面放着几个罐头。

    “吃饭吗？”

    “还是洗澡？还是说――？”

    “我……我我、我怎么说得出来啊！”

    上钩了的艾儿哼的一声把脸撇到一边。

    裕也隔着矮脚桌坐在了艾儿前面，稍稍瞥了裕一眼的艾儿开始打开了桌上的罐头。

    像是催促裕也快吃一样，艾儿在一个打开了的罐头上放上一双筷子推到了裕面前。

    “我开动了。”

    裕合起手，艾儿也说着“我开动了”合起了手。

    一口一口地将艾儿推过来耳朵鱼罐头送进嘴里。便感觉到舌头上散开一股鱼肉的咸甜感。

    “罐头好好吃啊！”

    肚子饿了的裕便开始一心一意地动起了筷子。

    看到这样的裕，面朝别的方向的艾儿也叹了口气动起了筷子。

    “明明吃的全都是罐头，还真亏你吃不腻啊。”

    “罐头不是很好吃吗。”

    “就算是这样，但总吃这个你不会腻吗？”

    艾儿这么说道。

    裕到这来的这七天。食物全都是罐头。因为是很好保存的食物，所以艾儿存了很多罐头。种类很丰富味道也不差，虽然裕吃得很开心，但艾儿却不怎么动筷子。

    “不喜欢吃吗？”

    “眼前有个吃得这么开心的人在，罐头也会变得好吃的。”

    “美味啊啊啊！”裕摇着上半身，尽力演出一副好吃的样子来。

    “别弄得那么做作啊，笨蛋。”

    “除了罐头没别的吃的了吗？”

    “去山上的话应该有些能吃的草吧……但我不会做饭。”

    “……说来，村口不是有肉吗。”

    “那些牛吗？我劝你还是别接近它们哦。那些牛已经完全野性话了，可能比熊还要凶暴吧。”

    “比那些玩偶熊还凶暴吗？”

    “不是玩偶熊，是熊。和玩偶熊的话……估计能干上一架吧。”

    “那些奶牛居然能和玩偶熊干架啊。”

    这时艾儿已经吃完了。

    “我吃饱了。”

    吃完罐头的艾儿合起了手，站了起来。

    虽然艾儿的食量可能不大，但总觉得这只是在陪裕吃饭而已。

    明明是裕要让艾儿幸福，结果却反倒让艾儿这么用心。

    “……食物啊。”

    裕放下筷子嘀咕着。

    *

    第二天早上。

    “什么嘛，找一找不就有了吗。”

    裕在山上转了转之后，身上带的篮子便被五颜六色的野菜装满了。在山里面，不止有野菜果子之类的东西，可能是因为种子被风从田里吹过来，山上一些茄子和稻子就像野草似的疯长。

    在这食材丰富的山上采野菜还真是挺开心的。

    得意洋洋的裕回到村子里之后，目光落在了池子对岸的那些奶牛身上。

    “……接下来，就是肉了。”

    裕因为弄到了很多食材，开心地忘了艾儿的忠告，走向了奶牛们的那片领地――牛舍。

    “――差点以为死定了啊啊啊！”

    踏进奶牛们的领地中，仅仅过了三分钟。

    看到裕踏进了自己的领地中，奶牛们的目光瞬间变成了流氓恶棍一般，用完全不输给玩偶熊的突进力追得裕到处跑。

    裕一边发出惨叫，一边不断地使出瞬间移动。最后跳进池子里，朝对对岸过去，才算逃过一劫。

    “那些家伙还真不是盖的啊……这也太猛了……”

    裕抱着采来的野菜，一溜烟地逃回了他们住的房子。

    回来后裕便立刻开始准备做饭。

    先是把米脱壳，开始还觉得今天要搞完应该是不太可能了，但裕却发现，可能是因为初秋的日照关系。刚收下来的这些稻子居然已经干了，用完试着给稻子脱壳，居然很简单地就弄出了糙米。

    调味料只有盐，所以裕只好先把芜菁和薯之类的根菜捣碎，弄了个可以用盐简单调调味的西式浓汤。然后再在汤里加一些五颜六色的野菜。

    “嗯，好吃。”

    裕试着尝了尝。还以为不会有什么味道，结果发现这些新鲜的野菜居然也弄出了非常棒的味道。

    那接下来就是米了，虽然直接用糙米也可以，但艾儿也是女孩子，要吃纯糙米煮的饭应该很难下咽吧。

    没办法，裕便找了个大料斗，把糙米装进去用擀面杖敲，想做些精米出来。

    “……”

    考虑到做饭的时间，必须得在傍晚前做好精米才行。裕开始了一场平凡的战斗。

    裕敲了敲艾儿睡觉的房门。

    听到“请进”的声音之后裕打开门，发现在那张和这间和风房间不太相称的床上，艾儿正带着一双没睡醒的眼睛看着自己。

    “艾儿，肚子饿吗？”

    “……”

    艾儿半闭着的眼睛看了看裕。

    “啊……”

    看样子刚才也还在睡觉。艾儿就带着那双犯困的眼睛，把衬衫上面的两颗纽扣解开，把手伸进衣服里摸了摸然后拿出了两个罐头。

    “嗯，拿去吃吧……”

    “我不是饿了来找你要罐头的……话说你从哪儿掏出那罐头来的啊？”

    裕接过罐头。看了看上面的图，发现是豆子和鱼的罐头。还有些温温的。

    “我是来问你饿不饿的？”

    “我……？”

    艾儿歪了歪头。

    裕直接带艾儿来到厨房，艾儿的困意便一瞬间消失不见了。

    “怎么了这是……？”

    艾儿的声音像是有些惊讶，然后她用有些颤抖的手抓住了面前的锅。

    锅里是刚才煮好的野菜汤。

    “还有米哦。很厉害吧？”

    裕把柜子里那些弄好了的白米拿出来让艾儿看，然后摆出一副这种事很简单的得意表情。

    “裕你会做饭吗？”

    “光吃罐头的话不是会吃腻的吗？从今天起我就来做饭了，敬请期待。”

    “为我做的吗？”

    艾儿用有些湿润的眼睛看着裕。

    “……也不是啦。那什么，我也想吃啊……”

    被这么看着裕也有些不好意思了。

    “对啊。裕是连罐头都觉得好吃的人啊。也没必要为自己准备呢。”

    “喂，这么说就过分了啊。”

    罐头本来就很好吃嘛。

    “裕，谢谢。”

    笑了。

    那笑容就像绽放的花朵一般。艾儿向裕道谢。

    “哦。”

    裕感觉脸上有些痒，便挠了挠脸错开了艾儿视线。

    然后，啪嗒一声。

    艾儿的鼻子里滴下了鼻血。

    “啊。”

    “……怎么了，流鼻血吗？”

    裕手忙脚乱地开始找起纸巾来。

    而艾儿则捏住鼻子满足地笑了笑。

    “这个鼻血就是裕让我幸福的证明哦。”

    艾儿带着很重的鼻音说道。

    那种证明我才不要。

    *

    因为艾儿非常喜欢裕做的饭，所以裕每天也就很开心地跑到山上去采野菜。

    在这只有盐作调味料的情况下。裕还以为过一阵子艾儿就会吃腻然后又喜欢上罐头。但艾儿却每天都很美味地吃着裕做的饭菜。

    虽然每天都要做精米很累，但只要玩偶熊不出现的话，时间就是大把大把的。裕很天真地想着。

    但是那一天却突然响起了玩偶熊的出现预告。

    “――重复一遍。……”

    脑中直接响起了预告。被艾格斯成为心灵感应的东西，现在艾儿也在听着玩偶熊的出现情报吧。

    “裕，走吧。”

    裕坐上艾儿的摩托后座，前往玩偶熊出现预告中所说的地区。

    但是，就在前进的途中，突然下起了雨。

    “……啊。下雨了。”

    艾儿拉下了刹车。

    然后让慢慢减速的摩托车掉了个头。

    “怎么了，要回去吗？”

    “嗯。下雨了的话玩偶熊是不会出现的。”

    “不会出现吗？”

    “嗯。下雨就不会出现的。”

    “为什么？”

    “不知道……”

    艾儿耸了耸肩，扭下了摩托车的油门。

    “可能……在天气不好的时候，不想弄出些以外的事故吧。”

    “什么？以外的事故？”

    因为摩托的引擎一直在想着，裕好不容易才听见了几个词。

    “那些玩偶熊会一直很小心不要弄出些不必要的伤者来的。”

    裕并没有听清楚艾儿小声喃呢的话。

    那之后，一整天都在下雨。

    入夜之后雨便打了起来，两人都回到各自的寝室睡觉去了。

    “――！”

    “……打雷了啊。”

    在昏暗的房间里，裕裹着满是灰尘的被子。

    说来，来到这个世界之后还是第一次碰到这种坏天气啊。

    就在裕发出这样的感慨时，房间里突然发出了什么声音。

    “什么？”

    裕听到声音后抬起了头。

    房间的门就那么开着。

    “我忘了关……吗？”

    裕歪了歪头。

    站起身，靠着记忆在昏暗的房间中走向门的位置，然后把们关上了。

    “好了，睡觉吧。”

    裕挠了挠头又钻回了被子里。

    虽然被子下面好像有些鼓，但裕也没多在意钻了进去。然后发现有什么暖暖的东西碰到裕，而且还在动着。

    “裕。”

    艾儿叫出了裕的名字。

    在被子里，可以感觉得呼吸的距离下，艾儿的脸就这么出现在了自己面前。

    “……为何此处的女子都对肉体接触情有独钟啊？”

    被吓了一跳的裕说话都变得有些奇怪了。

    “就今晚，能和你一起睡吗……？”

    “无视吗？你就这么无视了我的问题吗？”

    吐完槽之后，裕不禁皱起了眉头。

    “艾儿，你……在发抖吗？”

    被子中艾儿的肩膀有些颤抖。

    裕从艾儿那紧闭着的双眼中感觉到艾儿像是在怕着什么。

    “难道说，你怕打雷吗？”

    “雨……”

    “我怕下雨……”

    艾儿用细小的声音说道。

    “……对不起。我真的很怕雨打在屋顶上的声音。而且这个房子雨声还很大……”

    艾儿缩紧了身子。

    “……知道了。停雨前你就一直呆在这吧。”

    虽然不知道为什么，但艾儿看上去真的很害怕。

    但是，雨声的话，睡在旁边的裕也没什么资格说艾儿吧。

    艾儿就那么在裕身边发着抖。

    “要握着手吗？”

    裕试着说了说，艾儿却只是摇了摇头。

    “能睡的话，就快睡吧……”

    说完裕也闭上了双眼。

    感觉旁边的艾儿一直在发着抖。

    烦恼了一阵之后，裕想着至少让艾儿听到的声音能小一些，便用手堵住了旁边侧躺着的艾儿的右耳。

    过了一会之后，艾儿的呼吸便渐渐平稳了。

    “哈……”

    裕像是安心了似的叹了口气。

    “……妈妈，讨厌……”

    艾儿小声地说着什么梦话。

    *

    第二天早上。

    天气晴朗到昨天的雨就像是骗人的一样。

    裕有些睡眠不足，所以早饭便只好用罐头和昨天吃剩的饭团将就了。

    “还好今天放晴了啊。”

    “嗯。”

    艾儿吃了一口罐头点了点头。声音不像平时那么精神。

    “怎么了？后悔让我捏住把柄了吗？”

    “裕捏的饭团很好吃哦。”

    “又没在说捏饭团的事。”

    感觉艾儿的心并不在这里。

    变成这样，裕也还是有些担心。

    “没什么精神啊，怎么了？”

    “做恶梦了……梦到以前的事……”

    说完，艾儿便站了起来。

    “不吃了吗？”

    “对不起。没什么食欲。我吃饱了。”

    说完，艾儿便把自己关在了房间里。

    艾儿吃饭的时候明明那么开心，但现在看着那背影，却觉得有些难受。

    “不过，是因为梦的话，我也做不了什么啊……”

    裕只好把艾儿剩下来的东西也全都吃掉了。

    吃完之后，裕便出门去了。

    早上被雨洗礼过的山上的空气非常的清爽。

    伸了个懒腰，艾儿有些不开心的事也显得不那么重要了。

    “艾儿既然在烦恼着什么的话，我可不能跟着一起烦啊。”

    那至少得想些什么办法来让艾儿打起精神来……

    “‘裕式瞬间移动自动二轮车（背起来瞬间移动）’艾儿好像不怎么喜欢……”

    能然艾儿开心的事，也就只有吃饭了吧。但今天就连吃饭也没让艾儿打起精神来。

    虽然想做些能让艾儿开心起来的食物，但想不到有什么。倒不如说根本没材料。

    “女孩子的话，甜食吗？”

    虽然山上有很多野菜，但却没什么水果。就算有也只有些很酸的木莓。虽说有桑树，但现在离桑子成熟的季节还有一段时间，现在完全不是什么好季节。

    “嗯……”

    烦恼着的裕渐渐向山走去，就在这时。

    “哞――”

    突然，池边的奶牛叫了起来。

    “对了，这不是有奶牛吗？”

    裕的脑中浮现出了一张菜单。

    *

    ――是因为下雨吗，难得做了一次梦。

    梦到小时候，和妈妈住在一起的时候。

    我在单亲家庭长大，小时候妈妈因为工作很忙，并不经常留在家里。

    偶尔回来的妈妈总是会为我做饭。

    妈妈是个不怎么会做家务的人，做饭洗衣之类的事全都要人帮忙，所以做的饭也不怎么好吃。但我却非常吃喜欢妈妈做的一样东西。

    小时候，我因为鸡蛋过敏，妈妈便反复尝试着做出了没有加鸡蛋的蛋糕。虽然不怎么好看，把奶油拨开，就能看到里面有些烤焦有些塌掉了的蛋糕，但不可思议的是非常好吃，小时候，每当妈妈回来的时候，我都会求妈妈做蛋糕给我吃。

    现在想起来，妈妈当时工作应该很累了吧。

    但妈妈却从没露出过厌烦的表情，总是给我做蛋糕。

    梦里，妈妈温柔的笑着。

    “好了，考好了哦。艾儿――”

    “――艾儿。喂，艾儿？你怎么在厨房睡着了啊？”

    “嗯……妈妈？”

    “很遗憾，不是妈妈。是裕。”

    仍然有些困意的艾儿一看到裕便立刻僵住了。

    艾儿眨了三下眼睛后。

    “……我叫了妈妈？”

    “嗯，笔直地冲我叫。”

    “呀啊啊啊！”

    艾儿的悲鸣就像是撕开的丝绸一样。

    “哈哈哈，没什么好在意的。我之前在上课的时候睡着了，起来的时候不小心叫起来‘喂，都几点了啊！？为什么不早点叫我起来啊！’”

    “呀、呀！呀！”

    看来说自己的失败经验对艾儿无效啊。

    “给我忘了它！”

    艾儿惨叫着，抄起手边的锅盖照着裕的脑袋挥了过去。

    “喂，别……痛！”

    裕的脸上露出真的很痛的表情。

    艾儿看到后便停了下来。

    “抱歉……咦、裕！？”

    注意到裕的样子，艾儿瞪大了眼睛。

    “你怎么一身的伤啊？”

    “那啥……稍微和牛小姐干了一架……”

    “我不是说了不能去那边吗！？”

    “别担心，只是擦伤而已。”

    “真是的，你个笨蛋。为什么做这种事啊！？”

    “那啥，因为想弄些牛奶……”

    “你又不是肚子饿的幼犬。喜欢奶的话，不是还有我的胸吗！”

    “冷静点，你刚才说的话可有点不得了啊。”

    总算是让兴奋的艾儿冷静下来之后。

    “真是的，你为什么要去做这种事啊……？”

    艾儿像是责备似的说道。

    变成这样，裕也不好意思把准备好的东西拿出来了。

    但是，东西是新鲜的。虽然天变得有些凉了，但没冰箱的话，还是不能放很长时间的。

    裕像是放弃了似的叹了口气，把藏在背后的东西拿了出来放在艾儿面前。

    “……这是什么？”

    “蛋糕。”

    艾儿的眼睛就像装着蛋糕的盘子一样瞪得滚圆。

    “奶油有些黄是因为没糖只好加了些薯在里面。还没坏哦。不过，虽然说是蛋糕，里面也只是米粉烤的而已。”

    “就为了这个，弄得一身伤吗……？”

    “也不是啦，只是想做一做而已。”

    “为了我……？”

    艾儿觉得自己像是在做梦一样看着裕。

    没想到居然会这么感动，裕倒变得不好意思了。

    “只要有材料的话蛋糕我还是会做的。对了，艾儿你生日是什么时候啊？”

    “……生、生日……怎么突然问起这个了？”

    艾儿的表情稍稍有些变暗。

    “你告诉我的话我到时候就给你弄个生日蛋糕哦。”

    “生日蛋糕？”

    艾儿歪了歪头。

    难道说这个世界不会庆祝生日吗？

    “啊，在我的世界。在生日的时候，会在蛋糕上插上和岁数同样数量的蜡烛来庆祝生日的。”

    “会这样啊。”

    “嗯。在庆祝的时候，会唱生日快乐歌，然后寿星许愿，再一口气把蜡烛吹灭的。”

    “生日快乐、歌？”

    “嗯，那首歌就叫这个名字。”

    “生日快乐……”

    “这个世界不会说‘生日快乐’之类的吗？”

    “不，虽然没有那首歌，但还是知道生日快乐的。”

    说着，艾儿露出了些许微笑。

    “对啊……生日，是很幸福的事啊。”

    艾儿笑了，但那笑容却显得有些悲伤，裕不禁沉默了。

    “怎么了啊。”

    然后裕又强打起笑容，要让气氛好起来，自己得先高兴起来才行啊。

    “那不是当然的吗。我可是要让艾儿幸福才在这儿的哦？如果能让艾儿幸福的话，只要有材料我就会给你弄生日蛋糕的。”

    说着，艾儿却像是有些犯难似的笑了笑，叹了口气。

    “……嗯。那我下一次生日的时候，裕就给我烤蛋糕吧。约好了哦。”

    “嗯，约好了。”

    裕立刻答应了下来。

    像是被裕的开心劲带动起来了似的，艾儿也笑了起来。

    接过蛋糕，艾儿又笑了起来对裕说。

    “谢谢你的蛋糕。我会好好珍惜的。”

    “那不行啊，这过几天就坏了，快吃了吧。”

    “是这样吗？”

    “是这样。”

    艾儿有些遗憾似的皱了皱眉。

    然后，拿起叉子吃了一口蛋糕，又变得开心了起来。

    “……好吃。”

    艾儿像是在仔细品尝似的说道。

    一口一口，细细品味地吃着那块蛋糕。

    吃完了之后，艾儿一言不发地站了起来。

    然后摇摇晃晃地往自己的房间走去。

    “……怎么了？”

    总觉得她的动作有些奇怪，裕便出声叫住艾儿。

    “没什……呜。”

    突然，艾儿倒了下去。

    “艾儿！”

    裕立刻站起来跑到爱儿身边，但跪坐在地上艾儿用手阻止了裕。

    “别过来……呜。”

    艾儿的声音有些嘶哑，她正有手捂着嘴。

    “啊、呜……”

    虽然裕停了下来，但看到艾儿那奇怪的样子也站不住，又动了起来。

    “――对不起，裕。”

    艾儿用细小的声音说完之后。她捂着嘴的指间突然，

    “咳”

    随着一声咳嗽，喷出了大量的血。

    啪嗒啪嗒滴在地上的黑血渐渐散开。但艾儿的吐血却怎么也止不住，就像是要把自己的内脏都吐出来一样吐出了一块小血池。

    “艾儿……！？”

    面对眼前的这幅残像，裕的脸色变得苍白，僵在了原地。

    “呜……”

    艾儿最终撑不住，倒了下去，而裕这时才反应过来。

    裕立刻接起艾儿倒下的身体。

    昨天一起睡觉时那温暖的身体，现在却有如干燥的土地一般冰冷。

    平时就算受伤也会立刻治好的艾儿，现在却没有光点聚集过来。

    “没事……”

    察觉到裕内心的慌张，艾儿苍白的脸像是要让裕？”

    怎么想也不觉的这么简单，但裕却出了点头之外做不了任何事。

    *

    自艾儿倒下的那天晚上之后，已经过了三天了。

    那之后，躺在床上的裕像是死过去了一般睡到了第二天早上后便醒了过来。

    裕问了问艾儿身子怎么样，艾儿却只是轻描淡写地说“我很有食欲哦。多少奶油我都吃得下。”（所以裕也只好去准备了一些。）

    但艾儿的表情却明显没什么生气。

    就算是在和裕说话的时候，脸色依然很差。

    “还是去超能力者的镇上看看吧？”

    裕不知道艾儿为什么会突然吐血。但是也不能放着艾儿的身子就这么一天一天差下去。

    “没那必要。裕。啊――”

    艾儿张开嘴。裕便把装着奶油的勺子送进艾儿的嘴里。

    “好好吃。”

    艾儿笑了起来。

    “谢谢，裕……”

    艾儿突然捂住嘴。

    “咕……咳、咳”

    每咳一次，艾儿都会从指间喷出一些红色的液体。

    “喂，真的没事吗？”

    裕又被艾儿的手挡住了。

    “没事。马上就好了……帮我拿毛巾过来。”

    虽然艾儿说得很坚强，但脸色明显比刚才还差。

    她明明都流了那么多血，但那些为她疗伤的光点却完全不会出现。

    裕不明白这到底是怎么回事。但至少他明白艾儿现在的状态很差。

    脑中不禁浮现出丽塔和艾格斯的脸。虽然会惹艾儿生气，但找超能力者的话，能治好艾儿的病吗？

    如果是自己一个人去超能力者的镇上的话，她们应该会听自己说的吧……

    就在这时，脑中突然响起了警报。

    “特别警戒警报。特别警戒警报。”

    心灵感应。玩偶熊的出现预告。

    “通知。现在出现了泰迪的出现预报。”

    这个心灵感应艾儿应该也听得到。

    她现在正带着一副非常认真的表情听着心灵感应。

    “喂，艾儿。你不会是要去吧？”

    虽然裕开了口，但艾儿却看都不看裕一眼。

    “泰迪出现的地区是中央一区，出现时间是十七时。”

    “哪儿不好，偏偏是超能力者的镇上……”

    艾儿喃呢到。

    “泰迪出现的地区是中央一区，出现时间是十七时。现在在中央一区及周围地区的各位请迅速到其他地区避难。重复一次……”

    心灵感应停了之后。

    “……”

    艾儿一言不发地从床上下来。

    “你要去哪？”

    裕抓住了艾儿的手。

    她的手还是像土一般冷。

    “没事。我就算受伤也还是会被治好的……放开。”

    “你那身体不能去！”

    虽然裕想阻止艾儿，但艾儿却沉默地挥开了裕的手。从床下取出了机关枪，开始准备起来。

    “这次我去。艾儿你好好休息。”

    “裕不能去。这次我做不到一边保护裕一边战斗。”

    “你说什么呢！我绝不让你一个人去。”

    艾儿看了裕一眼。

    “我不会受伤的。虽然身体有些不舒服但要消灭那些玩偶熊还是绰绰有余的。”

    带上两把手枪和几颗手榴弹之后，艾儿便站了起来。

    迈开了她那不稳的脚步。

    “……不行。不能去！”

    艾儿抓住了裕的手。

    噗。艾儿的鼻子里又喷出了鼻血。

    “啊……”

    艾儿用手背抵住鼻子。

    盯着裕看了与会之后，艾儿说道。

    “谢谢。裕……能遇到裕这样温柔的人，我――”

    艾儿挥起了手上的枪。

    当裕注意到的时候，头上挨了一击了。

    发现自己被打了之后――已经迟了。

    *

    裕朦朦胧胧地回复了意识。

    “――！”

    裕跳起来看了看窗外，太阳已经下山了。

    “艾儿！”

    虽然在房间里大声叫着，但却听不见任何回复。看来她还是去和玩偶熊战斗去了。

    “可恶，那身体怎么能去啊……痛。”

    被艾儿打了一下的头还有些痛。

    但已经顾不上这些了。

    “她说是超能力者的镇子……是吗。”

    得去帮艾儿才行。

    虽然不知道确切的方位，但还是记得镇上是什么样的。到了的话应该能发现吧。

    “拜托了……瞬间移动。”

    就像是在回应裕的呼唤一样，感觉胸中响起了什么声音。

    裕靠着自己的直觉，不断使用着瞬间移动。

    就这么靠着自己的印象，裕不带任何犹豫地使用着瞬间移动，就像是被超能力者的镇子引导一般笔直朝那里飞奔过去。

    “这是怎么了啊……”

    来到镇上之后，裕不禁吞了口口水。

    超能力者的镇子之前明明是那么的热闹，但现在却没有一个人在。

    在空中则是一大群把天都遮住了的玩偶熊正在疯狂暴走，那么美丽的小镇现在却被划伤了那么多惨烈的伤痕。这数量和以前完全没得比。被这么多玩偶熊发现了的话，这小说就完结了吧。

    “艾儿！听到了就回一声啊！”

    但裕却完全没那心情去管玩偶熊了。只顾着大声叫着艾儿的名字，但却没任何回音。

    裕非常焦急地想快点找到艾儿，便跑了起来。

    在被玩偶熊盖住的镇上四处穿梭的时候，听到了一阵枪声。

    艾儿就在附近。

    裕被那些不间断的枪声所吸引，在街上跑了起来。

    踢飞落在前面的建筑残骸，继续前进。

    终于，爬上一座瓦砾堆之后，发现了艾儿。

    “艾儿……！”

    看到艾儿，裕便松了一口气。

    艾儿正被玩偶熊包围着的，衣服上渗出了很多血，但她周围有许多的光点，看样子艾儿没事。

    “裕……！？为什么过来了啊！”

    艾儿也发现了裕。

    像是在责备裕一样，但既然来了也没办法啊。裕想要快点配合上艾儿，正准备出生。

    他却看到了另一个人。

    在这个满是玩偶熊的镇上，艾儿的左后方一栋楼的窗户里，有一个带着顶帽子的女生。

    个子很矮。可能是个小学生吧。

    “有个孩子。那里有个孩子！”

    “什么！？”

    “艾儿，稍微等一下！”

    裕立刻用瞬间移动飞了过去，在大楼间中转了两次之后，一口气飞到了那个孩子面前。

    “没事吧？”

    裕向眼前那个带着帽子的女生问道。

    带着帽子的女生用猫一样的眼睛惊讶地看着裕。

    “没受伤吧？没事了。马上带你到安全的地方去。”

    女生没有回话，但看上去并没有什么外伤，裕便握起了她的手。

    打开窗户，向下面正挥舞着枪的艾儿叫到。

    “我把她带到安全的地方去。等我一下！”

    艾儿连回头的功夫都没有，也不知道她有没有听到裕的话。

    但，握着手的那个女生听到了。

    “……是吗。就是你啊。”

    女生小声地说了什么。

    “什么？怎么了？”

    就在裕看向那个女生的瞬间。

    在什么都没有的空间里，突然出现了三只拿着斧子的玩偶熊包围了裕。

    “什……”

    玩偶熊就像使用了瞬间移动一般出现在周围。

    “发生了什么！？”

    但裕没那心情去想了。他像是要保护那个女生一般，抱起女生想要从玩偶熊的包围圈里逃出去。

    但是。

    “放开我。”

    那个女生突然挥开了裕的手，这样就不能带她走了。

    裕正犹豫着要不要瞬间移动的时候，便被三只玩偶熊抓住了。

    然而女生的周围却又出现了更多的玩偶熊围住了裕。

    从开着的窗户中，抱着裕的玩偶熊们一起飞了出去。

    包围着艾儿的玩偶熊也一同丢掉斧子向同一个方向飞了过去。

    “什……？裕！”

    艾儿不知道发生了什么，朝玩偶熊们追了过去，抬头一看。就看见了被玩偶熊包围着的裕，随后发出了悲鸣一般的声音呼唤着裕的名字。

    “可恶……”

    被玩偶熊包围着的裕虽然想逃出去，但却怎么也动不了。

    就在这时，玩偶熊渐渐提高了高度，逃走变得越来越难了。

    “裕！”

    裕听到有人在叫他。

    “艾儿――！？”

    裕朝声音的方向看去。

    在那群玩偶熊的下方，他看到了在空中抓着一只玩偶熊的艾儿。

    “快点逃出来！”

    “怎么逃啊！”

    “瞬间移动啊！”

    对啊。

    裕已经混乱到连这点都给忘了。

    “看好距离，我一发出信号就吵那座高建珠飞过去！”

    说着艾儿从怀里掏出了一个水壶一般的东西。

    是平时用的炸弹。

    “知道了！”

    裕这么回了一句。

    但是――

    “……！”

    突然，一只玩偶熊拔下了艾儿手中炸弹的引线。

    艾儿也没想到玩偶熊居然会做出这种细致的动作，脸上满是惊讶的表情。

    玩偶熊扔掉了炸弹的引线，虽然艾儿想要立刻丢出炸弹，但玩偶熊却像是要抢下那枚炸弹似的握住了艾儿的手。

    那一瞬间，艾儿像是放弃了似的朝裕笑了笑。

    然后，放开了抓着玩偶熊的手。

    “艾儿――！？”

    裕因为艾儿这突然的动作发出了惨叫。

    渐渐落下的艾儿变得越来越小。在空中的艾儿就这么抱着那颗水壶似的炸弹。

    “――！”

    震撼身体的爆鸣声在空中响起，然后消失。

    “……”

    裕一句话说不出来。

    他还没反应过来发生了什么。

    他飞过了艾儿所说的那栋大楼。

    来到大楼的另一边，瞬间移动。脚着地之后。又一次瞬间移动。然后再瞬间移动。

    在艾儿消失地点的正下方是一座瓦砾堆，裕站在上面。

    抬头看向天空。

    看不到艾儿。

    “没事。艾儿的超能力可以治好自己的伤啊……”

    裕像是在安慰自己似的说着。

    在硝烟散去后开始找艾儿，但却看不见那些光点。

    什么都没有……只是我看漏了。

    再找一找。

    不只是天上。脚下，脚下这些瓦砾之间也要找。

    可定在这。

    可定就在这里。

    “你在哪里，艾儿！”

    裕焦急地喊了起来。

    抬头看了看天，裕脑中冒出了一个想法。

    就算是让自己灰飞烟灭的伤，艾儿也能治好吗……？

    “艾儿，死了……？”

    嘴里不禁流出这么一句话。

    “呜啊啊啊啊。啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！”

    裕的嘶吼像是要扯碎自己的喉咙一般。

    涌出来的情感将裕的视线染黑。

    眼前像是雨点一般聚集起了无数的玩偶熊。

    裕就这么被玩偶熊包围。

    好像是要把裕带到什么地方去一样。

    这时，裕失去了意识。

第一卷 序幕I 杀死祭品少女的方法

    不管是谁，都做了同一个梦。

    在梦中，艾儿被选为了祭品。

    虽然母亲觉得这是个恶梦眼神有些变了，但艾儿自己却并没有像太多。

    就算是被选为了祭品，她的生活也并没有产生多大的变化。

    在现实世界中，正不断围绕着梦的真伪展开讨论。

    只是这样而已。

    从梦中醒来之后，艾儿的世界也并没有迎来什么变化。

    只是，出鼻血的次数增加了。

    某一天。

    和平时一样来到学校之后，同学之间有些骚动。

    问了问发生了什么之后发现，班里有个女生“手上可以喷出火来”。然后有的人“可以心灵感应”之类的。

    和艾儿同龄的孩子们，觉醒了各式各样的超能力。

    “艾儿能做到什么？”

    同学这么向艾儿问道。但是，艾儿却做不到什么特殊的事。

    自那一天起，世界掀起了翻天覆地的变化。

    全世界和艾儿同龄的少年少女都觉醒了各式各样的超能力，这时，针对全人类同时做的白日梦的真伪又引来了讨论。

    “如果不杀死被选出来的少女，其他的孩子是不是也会死？”

    不知道谁问了这么一句。

    不知道谁对谁对谁说了这么一句。

    很多人的目光集中在了艾儿身上。

    有一天，母亲准备外出的时候。

    有一个男人来找艾儿。

    明明是夏天却穿着一件外套，带着很低的帽子，呼吸有些慌乱，用很可怕的眼神看着艾儿。

    母亲很快发现不对劲，想拉起艾儿逃走。

    但男人的手更快。

    男人的手从外套的口袋里掏出一把菜刀。

    “我要拯救这个世界……”

    男人这么说道。

    然后，把菜刀深深地插进了艾儿的胸口。

    刀刃很快从艾儿的胸口抽了出来，随后男人还砍下了艾儿的头。

    艾儿的视线从男人的身上转向了天空。

    发现自己倒在了地上花了些时间。

    伤口像是在燃烧一样烫，血正从伤口附近不断向外喷。

    艾儿发现男人立刻从视线中逃走了，而母亲则惨叫着扑到了艾儿身上。母亲的双手被染的通红，想要堵住艾儿的伤口。

    但，血就是止不住。视线渐渐模糊，啊啊……我要死了吗。

    就在这时。

    发着白色荧光的光点从溅着血的地板上，压着伤口的母亲的手上，从周围各种东西上飞了出来，聚集在了艾儿的伤口上。

    光就这么被伤口吸收。

    然后，伤口就像膨胀起来的蛋糕一样再生，一瞬间便愈合了。

    失血过多有些呆滞的脑袋也变得清醒了起来。眼前的血池就像是在骗人一样。

    那个男人很快就被逮捕了。

    身上的伤口连一点痕迹都没有，消失得一干二净。

    但这也证明了艾儿是不死之身。

    电视中有人这么说道。

    “如果不能让祭品少女幸福的话，那些觉醒了超能力的孩子都会死的。”

    ――自那之后，谁都想要让艾儿变得幸福。

    *

    大家都想让艾儿幸福。

    每当觉得幸福的时候，艾儿就会流血。

    如果只是很小的事，只会流一点鼻血。

    再下去出血会越来越多，有时甚至让艾儿因失血过多而昏了过去。

    谁都希望艾儿能幸福。

    但是，只有母亲不希望艾儿幸福。

    “我再也不会让别人伤害你了……”

    自那之后，母亲便把自己和艾儿关在了家里。

    母亲以外的事物渐渐远离艾儿。

    不久，艾儿身边便没有其他人了。

    但艾儿只要在喜欢的母亲身边，就会感到小小的幸福。

    小时候，一直忙于工作的母亲现在居然能抛下工作抛下一切呆在自己身边，艾儿觉得很幸福。

    艾儿就是因为这种小事都会觉得幸福（渐渐死去）。

    又一次突然吐血倒地，陷入了深深的昏迷。

    那是从没有过的，很长很长的昏迷。

    醒来之后季节已经过半，有些寒冷的空气也变成了闷热的梅雨湿气。

    ――现在仍然记得那一天的事。

    艾儿起来的时候，是一个雨夜，雨水正敲打在屋顶上。

    “妈、妈妈？”

    黑暗中并没有开灯，艾儿感到有谁在枕边看着自己。

    温柔的手笨拙地抚摸着自己的额头。

    然人安心的味道。

    艾儿很快就明白那是母亲。

    “醒了啊。”

    母亲的声音。

    “还有些困……”

    虽然已经不困了，但现在艾儿很像让母亲担心自己，很像让母亲对自己温柔，所以撒了谎。

    “啪”

    肌肤和肌肤碰撞在一起的声音。

    母亲的手打在了闭着眼睛的艾儿脸上。

    “――――咦。”

    艾儿不知道母亲为什么要打自己。

    “啪”

    另一边的脸也被打了。

    枕边亮起了光点，开始吸进了艾儿的脸中。

    母亲看到这些，又打了一次。

    “……好痛啊，妈妈……”

    平时如果被母亲大骂，艾儿都会立刻哭喊起来，但那天不知道为什么哭不出来。

    “……！”

    看不见母亲的表情。

    只听得见巴掌声。

    听到声音，感到痛，艾儿发现自己还在挨打。

    “都是因为你被选为了祭品……”

    听到了母亲有些荒乱的气息。像是发了狂一般打着艾儿的脸。

    “都是因为你被选为了祭品，我都不知道自己该怎么做了！”

    伴随着母亲悲痛的声音，巴掌再一次挥了下来。

    “……到雨停位置，我都会一直打你。”

    ――那天晚上，雨一直没有停，艾儿就这么挨打到天亮。

    在那之后的一个月，艾儿几户每天都在挨母亲的打。

    一听到雨声，母亲就会开始打自己。

    就像发了狂一样，一次又一次，一次又一次。

    然后，每次打完之后，母亲都会想艾儿道歉。流着眼泪抱着艾儿，一次又一次地道歉。

    不知不觉间，艾儿怕起了雨声。

    梅雨季过后，开始迎来了夏天，下雨被母亲打的日子也变少了。

    温柔的母亲在看着艾儿。艾儿笑了。而母亲的眼中却有着些许不安。

    “妈妈。”

    “……怎么了？”

    母亲的声音很温柔。

    “我知道哦。”

    所以艾儿向告诉母亲。

    “我知道妈妈其实很爱我。”

    “……”

    母亲惊讶地瞪大了双眼，像是要掩盖着什么似的开玩笑一般笑道

    “那不是当然的吗。突然怎么了？”

    “妈妈是装疯的吧。”

    这句话让母亲惊慌失措。

    “……你说什么呢？”

    “……我知道母亲其实不想打我的。”

    “……你为什么这么想……？”

    母亲的声音有些颤抖。

    “因为母亲打我的时候……比哭着向我道歉的时候还要痛苦……”

    艾儿笑着说道，她注意到母亲的眼神有些动摇。

    如果没再说下去就好了。

    但，幼小的艾儿却想要和为了自己这么辛苦努力的母亲好好道谢。

    “妈妈是为了让我不幸福……不然我死而打我的吧……”

    谢谢你，妈妈。

    还没说出口――就响起了皮肤被打的声音。

    母亲的手打在了艾儿的脸上。

    痛。虽然痛，但并不难受。

    反倒是很难受地打了艾儿的母亲，让艾儿觉得难受。

    所以，艾儿温柔的握住打了自己的手，有看向了母亲。

    温柔的母亲就在那里。

    “谢谢你。妈妈。”

    母亲挥起了另一只手。

    但是，手还没挥下来，母亲便咬着嘴“呜……”地呜咽了起来，母亲就这样抱着艾儿的头哭了出来。

    “谢谢你，妈妈……我，不痛哦。”

    母亲已经说不出任何话来了。

    艾儿就这么一直听着母亲哭泣的声音。

    然后。

    ――啪嗒。

    红色的血染红了白色的衬衫。

    难道是因为嘴唇被打破了吗。

    好痛。

    艾儿捂住嘴，发现指间流出了很多血。

    看到这，母亲的眼神又变了。

    刚才还是一脸哭相的脸，现在却变得非常苍白，很担心地看着艾儿。

    “不是，这不是鼻血。只是嘴巴破了一点。”

    说着手便从嘴边移开，放到了鼻子下面。

    ――这时，手上感觉到鼻子里流出了什么液体。

    “――咦？”

    艾儿看了看身上被一点一点染红的白色衬衫。

    身体渐渐有些撑不住了。

    艾儿就这样倒了下去。

    从昏睡中醒来之后，母亲已经在房间里上吊自杀了。

    在还有些晃动的脚下，放着一张纸。

    “活下去”

    上面只有这么一句话，就只有这么三个母亲写的字。

    *

    ――醒来之后。

    是一件昏暗的房间。裕不知道自己现在身在何处。

    在半开着的门边，裕看到了在镇上那个带着帽子的女生。

    啊，这样啊。她没事啊。

    “……你没受伤吧？”

    开口问这一句话以已经是竭尽全力了。

    现在不知被玩偶熊带到了什么地方，连自己是否安全都不知道，但裕的脑子里却全都是艾儿的死。

    脑袋里不断上演着艾儿在空中消失的那一幕。

    为了就裕，她死了。

    “！……”

    裕咬住了自己颤抖的嘴唇。

    不能表现出来。这会让眼前这名少女不安的。自己的长处不就是随时都能乐观向上吗。

    裕就这么劝说着自己。

    那名带帽子的少女就这么静静地看着裕说道。

    “你好像误会了什么，我还是告诉你吧。”

    她吐出的话语是那么的冰冷。

    “初次见面，超能力者。我的名字叫卡莲――”

    女生靠惯力慢慢推开了身边的门。

    在门的那一边。有一只玩偶熊就贴在她的脚边站着。

    “――我是能操纵玩偶熊的超能力者。”

    <to be continued……>

第一卷 后记

    初次见面，我是未味なり太。写作未味，读作“ひつじあじ”。

    小时候，被问起“将来想做什么？”的时候，还在读幼儿园的我回答的是“消防车”。如果我没成为轻小说家的话，现在我应该涂着一脸的红色，一边“呜――呜――”地喊着一边在消防车上来回奔波吧。

    这本书是由很多人的辛勤努力才得以写成的。

    首先是拉着不断暴走的我走到最后的责任编辑Y先生。都是老大不小的人了，我们居然因为主人公该不该揉女主胸的问题激烈讨论了一个晚上，那还真是这一年中最好的回忆啊。接下来是在百忙之中还能画出如此棒插画的らいか老师。这些插画赋予了我多少次力量啊。还有那些没有选择新人奖，而是选择读我的作品并给予评价的各位。和发行这本书相关的所有人。以及提供写作场所的Liberty system works的各位。在广播上做宣传的FM香川先生。还有给我加油鼓劲的学友们，再加上便利店的店员们。真的非常感谢。

    最后，我还要对买下这本书的读者您，深表感谢。

    作者

    未味なり太（ひつじあじ・なりた）

    初次见面，我是未味なり太。

    我从生下来到现在从没见过女生走光。有时我会想，我在这24年的人生中，究竟得到了些什么……就在我纠结这些的时候，MF文库J联络我，说我得奖了。

    我想，这个奖肯定是走光，肯定是神赐给我的礼物。

    插画

    らいか

    初次见面，您好！

    非常感谢您能买下这本书。

    我很荣幸能为这本书绘制插画。

    如果您能喜欢的话那就是我的幸福了。

第一卷 插图



第二卷 回想 祭品少女的终结

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：哦吼汗

    扫图：よりより

    ・我会拯救全人类。

    ・为此，请杀掉一名祭品少女。

    ・只有一个方法能杀掉她――让她幸福。

    ・在她十八岁生日那天之前，如果还没有让她幸福的话，所有的超能力者都会死。

    说明就这么多。那么各位，请尽全力――

    ――杀死她（让她幸福）。

    －－－－

    ――我没能变幸福。

    时针指向天空，响起了钟声。

    失败了。我失败了。

    我没能变幸福。

    时针走动的声音仍在响着。时间不会再回来。

    所有超能力者都会死。

    已经无可挽回了。

    我――没能变幸福。

    这个世界也失败了。但，我――一定会让你幸福的。

第二卷 序章 祭品少女的制作方法

    ――活下去就代表着不幸。

    在这个已经确立了超能力者崇高地位的社会里，身为一名超能力者就是一件幸福的事。

    我是瞬间移动的超能力者。但是，我的瞬间移动只能移动50米。在这个瞬间移动的平均距离为500千米的年代，我能移动的距离实在是太短了。

    虽然也曾怀疑过我的超能力是不是瞬间移动。但我仍被当作一个不能移动的超能力者，在很长一段时间内都被贴上了无能的标签。

    但我的国家就连这种没用的超能力者都想方设法利用起来。我作为一个超能力者被用在了军事上，接受了格斗术、射击等训练。

    我作为一个失败的超能力者备受唾弃。

    但我仍然觉得很幸福。

    我就算是个失败的超能力者但我仍然有自己可以做的事，这也能稍稍减轻独自抚养我长大的母亲的压力。

    我的工作就是作为一个超能力者参加训练，而工资则全都寄给分开生活的母亲。

    我很努力地训练。

    想着这是为了母亲，也就不那么辛苦了。

    但是――

    那一天，我参加了一项非常简单的射击训练。

    只是用手枪射击几米外的一个目标而已。非常简单的训练。而那天我的状况还特别好。每一发都准确地命中了靶子的心脏。

    我不知射了多少发。

    ――完全不知道那个靶子里正是我最爱的母亲。

    当我看到在靶子里被封住了嘴，睁着眼睛死去的母亲时，我完全不明白发生了什么。

    只知道没了呼吸……

    “吸、吸。吸――吸――吸――……”

    我不停地吸气。

    不知道吸了多少气，感觉胸口有些痛。

    肺在不停地扩大。我知道要把气呼出来，但我却只能吸气吐不出来。

    要呼吸才行。呼吸。呼吸――

    ――等我反应过来时，我已经要断了自己的舌头。

    我之后才知道，母亲发起了一场反对将我用作军事目的的运动。

    为了将我培养成一个真正的士兵，母亲刚好是个不错的牺牲品。

    那些让我杀了母亲的大人们在治好了我的舌头后对我说。

    我如果就这么死了的话，我母亲就白死了。

    虽然我明白我被利用了。但他们说得对。

    所以我便开始杀人了。

    为了让这个世界变得更好开始杀人了。

    为了让这个世界变得幸福开始杀人了。

    就算杀了人也无所谓。

    只为让这个世界变得幸福。

    当我觉得母亲死得有意义的时候。

    ――我就自杀。

    *

    ――他们说，杀了一个人这个世界就会变得幸福。

    所以我沐浴着凉风屏住呼吸潜入了黑夜中。

    这是个残留着以前的房屋，直径两公里左右的小岛。自超能力者出现后，世界变得越来越方便，人们便舍弃了这样的小岛。

    我潜入一个高处的废墟中，透过瞄准镜找到了目标的那名女性。

    在一艘停靠在岸的船旁边建着一栋很大玻璃的房子，那名女性就在房子里。

    看上去她应该二十出头。

    她仰面躺在地上，一头显眼的金发散在地上，祖母绿一般的眼睛仰望着上方。

    她看着的是玻璃房子的天花板，上面浮现着无数的文字，正在不规则地变换着。

    虽然我不知道那些文字是什么意思，但应该也是什么超能力吧。

    “要杀的是个超能力者啊……”

    也没什么好感慨的。

    把手指放在狙击枪的班级上。里目标大约只有一百五十米左右。这点距离就算不用瞄准镜我也不会打偏。

    我瞄准了她的头，扣下了扳机。

    弹壳跳了出来。射出去的子弹在玻璃上留下巨大的裂痕射入了建筑物里。因为裂痕而看不到另一面的玻璃上全都是血。

    “射中了。”

    我把狙击枪放下站了起来。

    重复三次瞬间移动后我便移动到了距离我一百五十米的建筑物中。

    在全是裂痕的玻璃的另一边，地上全是血。

    但并没有那名女性的尸体。

    “逃了吗……？”

    但看着出血量应该走不了多远才对。

    就在我想看看她是不是倒在周围其他地方时。

    “你是哪位？”

    背后突然传来了一声茫然的声音。

    “！”

    我猛地拔出腋下的手枪。

    迅速转身用枪指着背后。

    “哇。”

    那声音听上去就像被水溅到之后的反应。

    我转身后发现，我的目标就站在那里。

    她向枪口伸出了手。

    我以为她要使用什么超能力，便扣下了扳机。

    ――叮。

    她面前出现了一面闪着淡淡彩虹光芒的屏障，挡下了子弹。

    就算把剩下的子弹全都打光，也没能在那层薄膜上留下一丝痕迹。

    “你的超能力是屏障？”

    我一边警惕着她一边把手枪收回枪套里。

    “难道说你是来杀我的杀手小姐吗？”

    她毫无紧张感的声音从屏障的那一边传来。

    杀手。

    还是第一次被人这么称呼。

    但也没错。

    我拔出小刀作为回答，而她则把这个当作肯定的答复，突然变得像是见到了圣诞老人的小孩似的高兴起来。

    “哇！虽然听说是个比较年轻的人，但没想到是这么可爱的女孩子啊。但很抱歉，枪或是刀是杀不了我……的……”

    她的声音渐渐变小。

    因为我已经用刀划开了她的喉咙。

    她难道以为呆在屏障里就是安全的吗。

    她戴着一副难以置信的表情看着我。

    看来她没想到我会突然出现在屏障里吧。

    “我也是超能力者，只不过只能瞬间移动五十米而已……抱歉让你这么痛苦地死去。”

    我拔出刀。

    血便像喷泉一样喷了出来，她立刻倒在了地上。

    血渐渐扩散开。

    “杀掉了……呜。”

    一股想吐的感觉让我捂住嘴转身。

    我背对着尸体吐了出来。

    “呜……咕、哈……”

    从没想到杀人竟是这么让人恶心的事。

    吐完后，我便拿出无线通信器发出了完成报告。

    “结束了……”

    这下世界就会变幸福了。

    母亲的死也变得有意义了。

    不想再多想了。

    我拔出腋下的手枪，指向了自己的太阳穴。

    ――哒。

    “啊……”

    刚才把子弹都射光了啊。

    我怎么这么蠢，只好重新换好子弹。

    再一次把枪指向太阳穴。

    “这下我终于能……”

    死了。

    扣下扳机是很简单的。

    “――那很危险哦。”

    背后突然伸出一只手抓住手枪把枪口举了起来。

    枪声。

    “好烫！”

    我松开了突然走火的手枪。

    回头看去。

    那名应该已经被我杀了的女性现在就站在那里。

    “为……什么……？”

    我明明杀了她。

    她应该已经死绝了。

    “玩手枪太危险了。不行哦。”

    她用手敲了一下我的额头。

    她的脖子处仍然有黑色的血迹。她喷出的血绝对不是我在做梦。但应该被我用刀切开的喉咙却没有一丝伤痕。

    “呼――”

    我立刻捡起掉在脚边的手枪指向她，扣下了扳机。

    疯狂地射击后，子弹很快就用完了。

    虽然衣服全都被血染红有些不好认，但还能看出七发弹痕。七发子弹射中她的腹部，三发打在四肢上。

    出了这么多血。肯定是致命伤。

    “……手比肚子更痛啊……”

    她用痛苦的声音说道。

    她为什么还能说得事不关己似的啊。

    她太过轻松的态度让我觉得有些毛骨悚然。

    下一瞬间，眼前便出现了许多发光的粒子。

    “什么！？”

    我猜测她可能要发动什么超能力于是摆出迎战姿势。

    地板上、她的衣服还有我手上的手枪，她周围各种各样的东西都发出了光的粒子。

    而这些光全都进入了她的伤口。

    那些致命伤吸收了这些光之后，便像烤蛋糕似的膨胀了起来。

    肉把里面的子弹挤了出来，瞬间便堵住了伤口。

    伤口全都痊愈了。

    “这……也是超能力……？”

    我不禁感叹，但不是。

    这才不是那么简单的东西。

    “不是哦。我是不死之身。”

    她用轻描淡写的口气回答了我的疑问。

    “不管被开多少枪，不管被砍多少刀，不管被刺多少针，不管被烧多少次，不管烂多少肉，就算是被溶解了，我也绝对不会死。”

    “不会……死……？”

    我重复了一下她的话。

    “你……是什么……？”

    “咦？你不知道吗？”

    她非常意外地睁大了眼睛。

    治疗伤口的光点消失了。

    然后她用带血的脸笑着报出了自己的名字。

    “我是――神哦。”

    *

    神――这个世界上有超能力者被成为神。

    这个世界上第一次出现超能力者时，是在我出生前很久的事。

    超能力者突然就从人类中诞生了。最初的一个人拥有预知能力。而那个拥有预知能力的超能力者预言了人类繁荣昌盛的未来。

    在那之后过了许多年，降生了很多超能力者，他们被这个社会视为上等的存在。

    而这些超能力这中，有一些特别的存在――神。

    本来超能力者只能拥有一项超能力，但被称为神的超能力者却拥有无数的超能力。也不知道是谁给这些超能力者起了神这么个称呼。

    神是不死之身。但是，当他们觉得自己幸福到死了也无所谓的时候就会死去。

    神死了之后人类之中就会诞生新的神。

    新的神可以使用的超能力比之前的神还要多。

    在神重复着生死的过程中，人类也就将许多不可能转变为了可能。

    神死得越多，这个世界的人类就会变得越幸福，人类就越能进化。

    “我是第七代神。还没有名字。除了复活死者和让时间倒流之外，大部分事都做得到。”

    神坐到了桌子的另一边开始说明自己的特性。

    我听说的有关神的情报和她说的差不多。

    “我要杀的人事神……”

    太糟糕了。

    关于第七代神，我听过几个相关情报。

    像是很讨厌人，趾高气扬，一点都不想为人类的繁荣昌盛做贡献之类的。在品均寿命基本为十五岁左右的神之中，她是活得特别久的一名神。

    但问题不在这。

    问题是我杀不了神。

    “……为什么你觉得杀不了我？”

    “我又说出来吗？”

    “没，是我读取了你的想法。”

    不知道什么时候，我的手在桌上被神的手握住了。对了，听说有一种超能力是只要接触到对方就能读取别人的想法。

    “我是来杀你的。”

    “嗯，我知道。是我向杀手提出委托的。”

    “……咦？”

    “没错，是我提出委托希望能派个人来杀了我的。但没想到会来个这么呆的杀手……要不然，你去确认一下吧？”

    我有些怀疑自己的耳朵。

    但她看上去不像是在撒谎。

    “为什么要做这种事……？”

    “当然是因为我死了会对人类的幸福做出巨大的贡献啊。我死了的话，下一个诞生的神将会比我更优秀。我的死有着非常重大的意义。”

    然后，神有些呆呆地向我说道。、

    “杀手小姐，能不能请你――让我幸福呢？”

    “……”

    让她幸福。我还是第一次听到有人对我这么说。

    就算那句话真正的意思是“杀了我”，我有些吃惊。杀人是我最擅长的。

    但是，

    “不可能。”

    我这么回答道。

    “我能做到的杀人，也就开枪砍人大爆炸之类的。让人幸福什么的我做不到……”

    “为什么这么想呢？比起开枪打字机的脑袋，让别人幸福不是简单得多吗？”

    为了让人类幸福必须要死去的神这么说道。

    但我觉得不对。

    会觉得这个世界幸福的人只是那些没经历过不幸的人而已。

    盲目地活着是不会幸福的。

    就算我想的不对，但坚信着这点的我――

    “坚信着这点的你是不会让我幸福的……这样吗。”

    神用有些低沉的声音说出了我心中所想的事。

    “这样啊。刚才将枪指向自己的头是打算杀了我之后自杀吗。你已经对这个世界绝望至此了吗。原来如此。吼吼。是这样啊……”

    我感到神的声音有些怒气。

    听说美人发火是非常恐怖的。

    被那双镶嵌在漂亮脸蛋上的祖母绿眼睛一直盯着，我慌忙挥开了神的手。

    “原来如此！”

    神的声音突然拔高了起来。

    “我还是第一次遇见在这个因超能力而充满幸福的世界里希望自杀的人。我就当做这是对我这个第七代神的挑战吧！”

    神站了起来。

    然后爬上桌子，伸出手指着我。

    “――我会让你幸福的！”

    “……哈？”

    我瞪圆了双眼。

    “说好了，不管发生什么我都会让你幸福的。我会策划一个你永远不会再有想死年头的特别幸福企划给你的。”

    神像是个拿到了新玩具的小孩一样兴奋。

    还真是个奇怪的家伙。

    但，这也就让一旦幸福就会死的神和一旦不幸福就会死的我生活在了一起。

    *

    我作为神活了这么久并不是因为我怕死。

    我想要找到我生在这个世界上的意义。

    虽然我比前几代神使用的超能力更多，但我要做的事和第六代神没多大区别。

    我的超能力对人类来说已经不需要新的神了。人类为了幸福需要做的事我基本都能做到。

    所以就算我因为幸福死了，对人类的世界应该也没什么影响吧。

    所以我不希望自己什么都不做就死了。

    我希望找到神诞生的意义。

    然后我遇到了她。

    很会使用枪械，留着一头乌黑长发的小个子女生。

    她在这个幸福的世界里觉得自己不幸。

    我发现这点后，感觉胸口有什么震了一下。

    让她幸福吧。

    这样我的人生也就有点意义了。

    ――不论发生什么，我也要让她幸福。

    *

    我也有可能杀了神，这在我心里激起了一点涟漪，所以我接受了她的话。

    一旦有可乘之机我就会让神幸福然后杀了她。

    但，什么样的可乘之机会让人幸福呢？

    那是第一天的事。

    神穿着一身男士燕尾服站在厨房里不知道在干什么。

    “……你在做什么？”

    “你看不出来我在做饭吗。做好了哦。来，尝尝吧。”

    “为什么你要给我做饭啊？”

    “幸福的一天得从美食开始啊。放心没下毒。”

    “……”

    “喂，你够了啊？别在那嗅八宝菜了行吗？不是说了没下毒吗？”

    “……以防万一，你没忘了我是来杀你的吧？”

    “没忘哦。我完全不在意你朝我开了那么多枪。”

    “……你难道很记仇吗？”

    “你还真是多疑啊。那我先吃给你试毒可以了吧？”

    “你不是毒不死的吗？”

    “放不放毒不是都一样吗。你那时不是都打算自杀了吗？如果想你死的话我就让你那时自杀了哟☆。杀手小姐。”

    “别用那么奇怪地称呼叫我。不过，这倒也是……！！！”

    “喂、怎么了啊？怎么一放嘴里就开始在地上打滚啊！？我真的没放毒啊。你是故意欺负我吗？我哭给你看哦！”

    “啊……啊、啊……这个菜……”

    “不、不合你口味吗……？”

    “好烫……！”

    “啊？……毕竟是刚做好的美味佳肴……当然烫啊？”

    “烫的话能麻烦你先说一下很烫好吗……”

    “都冒着热气你还察觉不到吗。”

    “别说得跟常识似的。”

    “这个，应该算是常识吧。”

    “我可不知道那种常识。我都多少年没吃过热的东西了……”

    “……来，我给你吹吹就不热了。我喂你吧？”

    “我自己能吃……”

    “是吗……”

    “……还有……”

    “怎么了？”

    “味道……还算好吃。”

    “是吗。”

    神满足地笑了。

    然后她的鼻子便开始流出鲜红的鼻血。

    *

    自那之后，我便一直和神生活在一起。

    观察了一阵子之后我发现，我可能不能让神幸福。

    我完全不知道人在什么时候会开心，就算一直生活在这感觉也不能明白。所以我决定放弃杀神，离开这个岛。

    但，第二天，第二天的第二天，每天都有温热的饭菜，这让我没能回去。

    神还教了我这个完全不会玩的家伙很多东西。

    那之后的每一天感觉都很开心。

    睡觉、玩、吃饭、睡觉……就是这样的生活。

    神教了我许多我不知道的事情。这个世界好吃的东西、有趣的食物、温柔的人们。

    一直堵在我心里的痛苦感也渐渐消失。

    就在这样的某一天。

    “今天我们来玩生存游戏吧。”

    “玩是可以……但这不是真枪吗！”

    “是的。我的枪也是真的。打中了的话杀手小姐就会死哦。”

    “那不是很危险……喂，别把打开保险的枪对着人……”

    我话还没说完神就开了枪。

    虽然我用瞬间移动勉强躲开了，如果没躲开的话可能就真的被打中了。

    背上窜过一阵凉意。

    我逃进岛上的小树林之后神也追了上来。

    当然，论如何用枪的话我当然比外行人的神要更厉害。

    结果，神被我打成了马蜂窝。但是，在她那异于常人的学习速度之下，傍晚的时候……

    “不许动！……举起手来！”

    神带着一副冷酷的笑容用机关枪指着我的背。

    “别让我看见你做什么奇怪的动作。要用瞬间移动也不行哦。”

    “……我想你应该明白，我被打中了的话就会死哦……？”

    “嗯，当然明白。今天被打了那么多枪，痛死我了。总之，先把枪扔掉然后举起手来。”

    我按她说的做了。

    “现在是忏悔的时间。在神的面前如实地回答……第一问，你开了我几次枪？”

    “……八次。这其中应该有三次是致命的。”

    “还真老实呢。要是觉得说实话就会得到金斧子和银斧子就大错特错了哦？”

    “你别给我铅弹就行了。”

    “但你想啊。只有我被打是不是不公平啊？”

    “哪儿不公平了！再说我根本没想到你会认真来，只是回击一下而已……你可是杀气满满地朝我开枪啊！”

    “不认真打的话那还怎么玩啊！”

    “废话！被打倒了我可真就死了啊！”

    “能开枪的人只有那些做好了被杀准备的人！”

    “我可没准备被杀，只是为了防止自己被杀而已！”

    “那……今天一天你说的每句话句尾都得加上‘喵’，然后叫我‘主人’，那生存游戏就算结束。”

    “……如果我拒绝呢？”

    “那我今天晚上就会因为失去了杀手小姐而痛哭一晚。”

    “那不开枪不就好了吗！”

    “你忘了说‘喵’哦！”

    “那不开枪不就好了喵！”

    “……很好。”

    神放下了枪。

    “也没什么好担心的，就算开了枪我也会治好你的。”

    “你已经做好朝我开枪的准备了喵！？”

    “是的，就是这样！”

    “死了怎么办喵！”

    “哈哈。你说话怎么这么怪啊。一脸严肃的表情但跟个笨蛋似的。”

    “喂……那不是主人要我真么说的吗！喵！”

    哇哈哈哈哈哈哈，神大人笑疯了。

    为什么笑那么开心啊。

    “不过太好了。”

    神突然说道。

    “第一次见面时准备自杀的你现在也开始担心自己的生死了，我也算放心了。”

    神的手温柔地抚摸着我的头。

    她的鼻子下面，又流出了红线。

    鼻血。

    “……”

    这么说来，不知什么时候我已经丢掉了那股想死的心情了。

    神好像真心为这件事感到开心。

    我看着她觉得很神奇。

    “为什么你……要对我这么好……？”

    “又没说喵，你这个蠢货。”

    神举起机关枪乱扫了一通。

    “呜喵喵喵喵喵喵喵！”

    我用瞬间移动不停地躲着，发出了奇怪的惨叫声。

    *

    那之后过了几天。

    “好小啊。好小啊……”

    神摸着我的胸嘀咕着。

    “明明被摸着胸，你就没点反应吗？”

    “你摸着开心吗？”

    “杀手小姐一点反应都没有感觉也没那么开心。难道胸已经被摸习惯了吗？”

    “没那回事。被摸胸还是头一回。”

    “咦……”

    不知道是不是有些困，神没什么反应。

    “还有，我不叫杀手小姐……”

    “咦？怎么了？”

    “我的名字是――艾儿。”

    神突然瞪圆了双眼。

    “你把名字告诉我了……那是不是表示你对我敞开心扉了？”

    被她这么一说感觉有点害羞啊。

    神坏笑了起来。

    感觉看到她那表情就有股莫名的怒火。

    “托您的福，最近过得很开心……”

    我说了出来。

    “谢谢你，神――我很幸福哦。”

    神再一次瞪圆了双眼。

    不知道是不是因为不习惯被夸奖，她的脸变得通红。

    “……我也是，有艾儿在，最近都很开心……那个……所以说……”

    神挠了挠头。

    “不用谢。艾儿。”

    神满足的笑着流出了鼻血。

    快乐的每一天仍在继续。

    *

    艾儿已经变得幸福了。

    呀――我――呀！

    没想到做成了一件事竟会这么开心。

    我有些兴奋。

    因为太开心，血止不住地冒。

    不仅是心，连整个胸都很痛。

    我让艾儿幸福了这件事让我非常满足。

    我很明确的感觉到了我活着的意义。

    但，这只不过是我肤浅的误解而已――

    事实上，我并没有让艾儿幸福。

    *

    那一天突然到来。

    神流鼻血是常有的事，但当我发现她流鼻血的次数越来越多时。

    ――神突然吐血倒地了。

    我以为她在闹着玩。毕竟神流血什么的实在是司空见惯了。但，这次治愈神的光点却没有出现。

    我觉得有些不可思议，便摇了摇神的肩膀。但躺在血泊中的她，冷到吓得我心脏都快从喉咙里蹦出来了。

    一旦幸福就会死的神――因为觉得幸福而昏了过去。

    神的仆人们很快出现，小心地擦掉她身上的血迹，然后帮她换好衣服便带她到小岛北方的塔里让她睡下。

    在装饰着许多富有光泽的艺术品的塔里，房间的正中间放着一张床。在柱子上都雕刻着许多纹饰的房间，是专门为神失去意识时而准备的。

    那些仆人麻利地干着活，到了晚上便开始了一场祭典。

    应该只有我和神两个人的小岛上突然到访了许多人。从神睡着的寝室里排起了很长的一条队伍，每个人都在向昏睡着的神叩拜。

    艾儿就一直站在昏睡的神旁边。

    “神已经睡下了。”

    人们好像非常感激神昏睡过去，大家都双手合十祈祷着。

    当然会非常感激吧。毕竟神死了就意味着人类会更幸福啊。

    没错，神死了的话，人类就会幸福。

    但我的胸中却一直萦绕着一丝不安。

    三天后的晚上。

    “……艾儿？”

    我坐在床边的椅子上，靠在枕头边睡着了，这时听到耳边响起神的声音。

    抬起头，发现神看着艾儿笑了。

    “流口水了。”

    神用平时的笑脸开着玩笑。那双眼睛中没有丝毫霸气。

    这时，门打开了，一位身穿西服的老人走了进来。

    他带着一脸起褶的笑容，随后用他那干巴巴的温厚声音开口对神说。

    说得像是这是对神好一样。

    说得好像这是对世界好一样。

    他对神说。

    “为了让神能更幸福，有没有什么我们能做的？”

    我什么都会去做――所以你能快点去死吗。

    这个世界上不论谁都希望她能幸福。

    这个世界上不论谁都想杀了神。

    ――我绝对不允许这种事发生。

    *

    我久违地握起了手枪。

    来了这之后便没怎么碰过的装备。那些用来杀人的道具。

    把手枪拼好之后我开了一发空枪。

    我是为了杀神而来这的。

    为了让这个世界能更好一点而来这。

    但我接下来要做的事不会让任何人幸福。

    即便如此――

    “妈妈……对不起……”

    这个世界想杀了她。

    “除了我没人会站在她那一边了……”

    ――我决定我要保护好神。

    挑好装备后。那天晚上我便决定开始行动。

    去神的卧室，问她要不要逃。

    虽然准备她就算拒绝了也要强带她走，但她却静静地点了点头。

    我便牵起她的手逃出了小岛。

    果然逃出小岛和我想象中一样简单。

    在这个并没有什么人的小岛上，不被人发现就逃走还是很简单的。

    逃出小岛来到岸上后，我便抱起神开始用瞬间移动前进。

    跑了一段时间后，我们找到一间空房子，便顺移到了房子里。

    我把在我背上一直打瞌睡的神放在床上让她水下，走进没有灯的厨房准备做些吃的。

    虽然水龙头里还有水流出来，但我除了开罐头以外基本不会做什么吃的。只好拿出带在身上的小炉子开始给罐头加热。

    尝了尝之后便有些怀念神做的饭了。

    神的身子好些了的话，肯定还会做的吧。

    我准备去叫神。

    打开灯，神一点反应都没有。

    “做好饭了哦。”

    “……吃饭了吗？”

    神睁开了眼睛。

    她虚弱的眼睛没有焦点，迷茫地看着房间里。

    开始还以为她只是睡迷糊了而已。

    “艾儿？”

    醒过来的神像是在黑暗中寻找着谁一样伸出手在空中摸索着。

    “艾儿……你在哪里？”

    她的眼睛没有焦点。

    “你的……眼睛……”

    “快点把灯打开。”

    我努力咽下自己快要涌出的哭声。

    “……要是开灯的话不就等于告诉别人我们在这吗……真笨……”

    随便找了个理由搪塞了一下。

    “啊，对啊……说来，我们现在在私奔啊……”

    “我的夜视力很好，今天就让我来喂你吧。”

    “你会喂我吃吗？”

    “嗯。会给你吹凉的……我现在去把吃的拿过来。”

    我有些不忍看着她，便转过身去。

    “艾儿……”

    手刚碰到门把手，神便在她身后开口道。

    “这样，感觉也挺有意思啊……”

    那句话戳动了艾儿的心。

    她像逃跑似的离开了那个房间。

    被着门把门关上。

    “咕……呜……”

    一走出房间，眼泪就止不住了。

    靠在门上，有些站不住，直接坐在了地上。

    胡乱地用袖子擦掉脸上的眼泪。

    “停下来……停下来啊……我哪有什么资格哭啊……”

    一定要保护好她。

    她的情况。

    众所周知的规则。

    唯一能杀掉神的方法。

    那就是――让她幸福。

    我明白。我都明白，稍微想想就能明白。

    但，我不想知道。

    “――让她幸福的……不就是我吗。”

    我想杀了这个愚蠢的自己。

    不管逃还是不逃。

    不管做什么或是不做什么。

    这样下去的话神肯定还是会死。

    “被我，杀死……”

    这么喃呢着，我的右手摸向了插在腋下的冰冷手枪。

    反正是条早就该死的命。

    如果她要死了的话……那我也死了算了……

    和神相遇之后，我的生活开始变得开心起来。连睡觉都会觉得浪费，一睁眼就会觉得开心，和她度过的每一天，真的很开心。

    如果她就这么死了的话，我也在这随她而去吧。

    这么一想，便觉得有些轻松了。

    随着和她一起生活的时间迎来终结，我的时间也和她一起停止。

    这一定就是我的幸福。

    神改变了那个想自杀的我。

    神拯救了我。

    想到这，我终于明白了我该做的事是什么。

    这次轮到我拯救神了。

    擦掉眼泪。

    我站起来，打开门走进房间。

    我有些怕打开那扇门。

    但我不会再迷茫了。

    神听到门打开的声音有了些反应。

    就算眼睛看不见了，还是听得见声音啊。

    我走向神。

    我抱住了她。

    “…………艾儿？”

    一、二…………三。

    只能抱三秒。

    我已经决定了。

    神好像不知道怎么了似的歪了歪脑袋。

    “我会保护你的。”

    我笑了笑，把枪口指向自己的太阳穴。

    ――我死了的话，她就会不幸。

    *

    神抱着艾儿。

    艾儿的体重全都压在她身上。

    在这黑暗中，房间里的空气显得非常凝重。

    随后。

    “嘭！”

    枪声在耳边响起。

    压在身上的艾儿晃了一下。

    随后，她身上流出了暖暖的液体。

    这是、什么……？

    “艾儿？”

    神一边叫着名字一边摇着艾儿的身体。

    但她的身体却无力地滑落到了地板上。

    “……”

    一股铁锈味传入鼻中。

    一股不好的感觉在胸中升起。

    满足的心情瞬间变成了不安。

    明明已经看不见了的眼睛渐渐开始再生，神再一次获得了视力。

    “――――”

    最先映入眼中的，是漆黑的血迹。

    血溅得到处都是，艾儿的身体倒在地板上。

    她很快明白了眼前到底发生了什么。

    但她却只是专心地把手伸向艾儿。

    抱起她的身体，伤很快就被治好了。

    虽然已经濒死了，但总算赶上了。

    但修复大脑非常难。只好一边祈祷不会给艾儿留下什么后遗症一边治愈她的伤。艾儿很快就恢复了意识。

    “你在做什么呢。这太危险了……艾儿。”

    稍稍安心了。

    但艾儿看了看神。

    “失败了。”

    艾儿有些伤脑筋似的笑了笑。

    随后又响起了一声枪响。

    在那之后，不管治愈多少次她的伤，艾儿仍然会自杀。

    艾儿在自己怀里，重复着自杀。

    虽然很想把她手上的枪抢走。但她的伤口实在太深。神只能把精神专注在治愈枪伤上。

    不停的治愈者她，不停地看着她自杀，神也不知道到底怎么了。

    “――――”

    不知道自己在喊什么。但声音却从喉咙里不自觉地冲了出来。

    ――于是，神把世界的时间停了下来。

    这是使用了许多超能力的复合技。在这个停止的时间里，能动的只有神。

    神把枪砸碎，让艾儿躺在地上。

    让艾儿的头躺在自己的膝盖上，看着像是睡着了般闭着眼睛的艾儿。

    “你……不是幸福了吗……？”

    自己应该已经让艾儿幸福了。艾儿也说她“很幸福”。

    那句话应该不是假话。

    但为什么……为什么到现在艾儿又想要自杀了？

    她摸着艾儿。

    使用读心的能力，在艾儿的记忆中搜索起来。

    然后――

    “――――！”

    神知道了艾儿的过去。

    单纯地相信着这是个幸福世界的艾儿，不知被谁背叛了的过去。射杀了自己最爱母亲的幼小艾儿心中的绝望，这所有的感情一口气涌进了神的心中。

    “这是、什么……？”

    在这个众神创造出的幸福世界中居然有这样不幸的人。

    神有些不能直视这份丑恶，把手从艾儿身上移开了。

    勉强忍住了想要吐的心情。

    “这个世界……不是个幸福的世界……”

    神抱住头。

    这个丑恶的世界是什么――

    自己死了的话，难道艾儿又得回到这样的世界中去吗。

    “在这个世界……艾儿不可能幸福……”

    为了让这个世界的人幸福而出生的神叹息道。

    “我……没能让艾儿幸福啊……”

    一边说着要让艾儿幸福，却又不了解她的本质。神为这样的自己感到自责。

    “我要怎么做――”

    神叹息似的说道。

    “我要怎么做――才能让艾儿幸福？”

    艾儿没有回答她。

    神在这停止的时间里思考着。

    在这个徒有幸福虚表的世界里，艾儿非常不幸。在这之后，不管让这个世界看上去多幸福，也还是会留下不安。

    一想到艾儿身上可能又会有这样的绝望降临就觉得很恐怖。

    自己一直在艾儿身边保护她。但神是短命的。自己以后肯定也会想今天这样死去吧。

    然而以后可能就真的死了。

    “我死了的话……谁来保护艾儿……？”

    神很怕让时间就这么前进。

    神在这无限停滞的时间里思考着。

    要怎样才能让艾儿幸福。

    想不到。

    要怎么才能让艾儿觉得这个世界是幸福的――？

    不管怎么想都还是不安。

    在自己死后，孤身一人的艾儿会变得多么不幸，这份疑惑在自己心中不断扩大。

    看来这个世界不能让艾儿幸福。

    “对了。”

    这时神突然想到。

    “做一个异世界吧。”

    仿照这个世界做一个异世界。

    把艾儿放进那个世界，她就会永远幸福。

    “先做一个像艾儿一般的存在，然后模拟一下艾儿能不能在异世界幸福。”

    将自己的超能力尽最大限度地使用，创造了异世界。

    在自己创造的异世界里，什么事都能按自己的意愿来。

    要所有人都让她幸福，就让她成为神吧。

    和自己一样，感到幸福就会死的神。

    把自己的超能力分给人们，让人们觉得我在那个世界是存在的。

    “在精神大幅度成长的第二次成长期再开始模拟吧。某一天，突然被神选上，所有人都要让她幸福……嗯。这样会让周围的人产生反感吧……对了！”

    立刻就想到了。

    “如果不是神，而是作为祭品的话就行了。然后，为了让那些超能力者能更加努力得再加一条规则。”

    如果艾儿没能幸福的话，超能力者全都会死的规则。

    “那以什么来判断她没能幸福呢……”

    对了。设个时间限制吧。

    就以艾儿的十八岁生日为时限。

    如果再艾儿十八岁生日到来之前艾儿还没能幸福的话，被赋予了超能力的人都会死。

    这下艾儿说不定就能幸福了。

    这么一想，不觉有些激动了。

    在几亿年的时间里创造出异世界，而异世界也诞生了一位和艾儿一模一样也叫艾儿的女生。

    而她迎来了她的十二岁。

    准备都已经做好了。一定要在这个世界尽全力让艾儿幸福。

    “要敲响这开始福音的我可不能苦着张脸啊。”

    于是带上一张面具将眼中的悲伤隐藏起来。

    然后，神出现在了异世界全人类的梦中。

    很开心、很精神地笑着。

    ――神这么说道。

    “那么各位，请让祭品酱幸福（去死）。”

    神看着异世界里从梦中醒来的艾儿和现在躺在自己膝盖上的艾儿。

    “艾儿――我一定……”

    我一定――会让你幸福的。

第二卷 序幕III

    艾儿是我最好的朋友。小时候我们家住的很近，没有父母的我常常到她家去，打我记事起，艾儿和我就像是一对姐妹一样。关系好到甚至会争谁是姐姐谁是妹妹。

    但有一天，我们做了个奇怪的梦。

    一个身穿燕尾服自称是神的女人说着要拯救人类，然后将艾儿选做了祭品。

    这么一个让人不爽的梦。

    但，我觉得这只不过是场梦而已。

    第二天，第二个星期，这个平凡的世界都没有发生什么变化。

    但这不过是转瞬即逝的平凡罢了。

    有一天早上醒来，我发现枕边摆着一个从没见过的玩偶熊。

    这是自己做出来的东西，不知道为什么我很快就明白了这件事。

    我看向空中。

    在什么都没有的空间中出现了一只玩偶熊，是我让它出现的。

    玩偶熊浮在空中，直直地盯着我。我的直觉告诉我它是在等我下命令。

    让玩偶熊出现、行动就跟动动自己的手脚般简单。

    “这就是、超能力吗……？”

    我不禁害怕了起来。

    艾儿被选为祭品的梦，难道是真的吗。

    而我则被选为了超能力者。

    如果那个梦是真的话，那能活下来的只能在祭品和超能力者之间二选一了。在我和艾儿之间二选一。

    这样的话，我就不能再和艾儿一起生活下去了。

    所以我不想承认那个梦是真的。

    所以在周围渐渐觉醒了许多超能力者之后，我仍然说我“什么也做不到。”将自己的超能力隐瞒了起来。

    但就算我只相当个旁观者，这个世界也不会有任何变化。

    艾儿就这样被刺了。

    刺她的男子很快就被逮捕，艾儿也没什么大碍。

    新闻把艾儿的事放上了头条。

    艾儿被刺的场面刚好被拍了下来。而那段影像也在电视上不停地播放。

    被刺被砍了之后喷出大量的血倒在地上的艾儿身上出现许多光点将她身上的伤治好，之后艾儿就像个没事人似的又站了起来。

    艾儿就像梦里说的那样，成了一名不死的祭品。

    “祭品少女如果没能幸福的话，觉醒了超能力的孩子们都会死。”

    那些大人们看到这份影像第一反应都是这个。

    我最好的朋友被刺，喷出了足以致死的血量倒在地上，全世界看到这样的景象第一反应居然是这个。

    傍晚的时候不管什么频道都在说艾儿的事。

    在电视里的艾儿一直在重复着倒在地上流血死去。

    然而，全世界别说体谅艾儿的痛苦，甚至在对她说“去死吧”。

    全世界都在期盼着艾儿死去（幸福）。

    “她……到底犯了什么罪……”

    艾儿又没做错什么。

    但全世界却想要杀了艾儿。

    为什么？――因为不这么做，超能力者就都会死。

    玩偶熊出现在了视线中。

    对了。我现在也成了超能力者。

    如果艾儿没能幸福的话，我可能也会死。

    这么一想，突然有些害怕了。

    刚才心中还被愤怒填满，现在却把那些愤怒忘得一干二净，一个人无声地哭了起来。

    只是因为害怕死。

    所以我一边在心里向艾儿道歉一边让哭泣平静下来。

    脑袋里响起“艾儿不是死了，是变幸福了”这儿样的借口。

    ――我还真是卑鄙啊。

    但并不是全世界都希望艾儿幸福。

    有一个人不希望这样。

    是艾儿的母亲。

    她把艾儿关在家里，让所有想让艾儿幸福的人都不能接触到艾儿。

    可能有人对此感到不快吧，但我不这么觉得。没有父母的我明白，这对埃尔来说绝对不是什么不幸的事。

    艾儿肯定在最爱的母亲身边幸福地活着吧。

    虽然幸福地或者的话，艾儿说不定会死，但如果这就是艾儿的幸福的话。这样也好吧。

    就在我这样劝说自己的时候，突然有一天。

    艾儿的家里传来一声惨叫。

    我很快明白那是艾儿的声音。

    没多想我的身子便动了起来。

    我立刻跑到艾儿家。也不顾自己为了保命而抛弃了艾儿，只是一心想到艾儿身边。

    在艾儿家看到的是吊死了的艾儿母亲，以及在尸体前痛哭的艾儿。

    很久没见的艾儿，浑身都是伤。

    应该是大闹了一番吧。她身上到处都插着散在周围的家具上的碎片，流了许多血。

    艾儿身上出现了在电视上看到的被刺时出现的光点，光点进到艾儿身体中。那个光非常漂亮。但那光却一点都不温柔。

    我终于意识到自己是多么的愚蠢。

    “……什么只要幸福的话死了也无所谓……放屁……”

    幸福的话就会死。

    “在这种情况下……她――她不是没能幸福吗。”

    一想到她承受的伤痛，我就为之一颤。

    我为自己什么都没做而感到后悔。

    如果能代替她的话就好了。我现在从心底这样期盼着。

    为什么艾儿非得遭这种罪。

    我诅咒着那个掌管命运的家伙。

    被光点包围，浑身是伤的艾儿一个人哭泣着。

    谁都应该可以获得幸福，在这个因超能力而变得幸福的世界，只有一个人，只有艾儿不幸。

    第二天，超能力者们就来接艾儿了。

    超能力者们接走艾儿之后艾儿应该会努力让自己幸福吧。

    她在让自己幸福。

    一看就知道。艾儿在超能力者和自己之间选择了超能力者们的性命。

    ――艾儿没有选择自己的生命而是选择了我的生命。

    全世界中，就连艾儿自己都希望自己能“幸福”。

    艾儿再让自己幸福。

    绝对不行……我绝对不会允许的……

    我很怕死。

    但我不希望她在这样的情况下幸福（死去）。

    所以我为了那个为我拼上性命的艾儿，决定拼上自己的性命。

    “我绝对不会让艾儿幸福的。”

    不会让艾儿幸福的。

    我叫了出来。

    但我一个人的声音谁都听不见。

    所以我只能诉诸暴力。

    我操纵着玩偶熊拿起斧子，袭击了城镇。

    袭击毫无关系的人，所有的街道，不知是谁的家，全都破坏掉。

    那些很明显是因为超能力而动起来的玩偶熊正做着恐怖行动般的破坏行为。

    随后，不出所料，那些大人很快就开始针对超能力的危险性进行讨论。

    我为了让他们明白超能力的危险性而不断地实行破坏活动。

    这起到了一定作用。

    枪在大人手中都显得多余，更别说比枪还要强力的超能力分配给了许多不成熟的孩子，这份危险根本无法计量。如果普通人和超能力者打起来的话，肯定会是一场大战的。

    但有一个方法可以根绝这些危险的超能力者。

    就是在艾儿迎来十八岁生日之前，都不让艾儿幸福。

    操纵玩偶熊的超能力者很快被贴上了恶的标签。

    许许多多被破坏了珍贵事物的人们都在谩骂者操纵玩偶熊的超能力者。

    这样就行。

    被这样显而易见的恶引上钩。被疑神疑鬼困住身心。这会让他们看不到事情的本质。

    反正我将会成为杀掉超过两亿超能力者的大罪人。骂我什么我也不在意。

    我就算成为恶人没关系。

    但是，艾儿――

    “别让祭品少女幸福。”

    不知道谁这么说道。

    我明白这句话充满着“杀了超能力者”的恶意。

    因为这就是我要做的事。

    但是。

    即便如此。

    ――这个世界上，终于有一个人对艾儿说“活下去”了。

    “……哈哈。”

    我为这句肮脏的话高兴地不可开支。

    就算最后我会死。

    ――我也绝对不会让艾儿幸福（死去）的。

    艾儿由我来保护。

第二卷 四章 祭品少女的秘密

    艾儿死了。

    有些2B的平凡高中生高松裕在没有任何前兆的情况下跑进了异世界，而且还觉醒了瞬间移动的超能力。

    虽然是个只能瞬移五十米的废柴瞬间移动。

    他遇见了一名和玩偶熊战斗的少女，艾儿。

    然后在一同与玩偶熊战斗的过程中，艾儿为了保护裕死了。

    艾儿死了。

    睁开眼。

    裕发现自己躺在一个挤满了灰的木地板上。

    从大窗户外射进来的月光照亮着这个房间。

    这是哪儿？

    难道我只是做了个梦吗？

    眼前又浮现出艾儿消失在爆炸中的身影。

    如果全是梦的话该多好。

    窗户外是异世界特有的双月。

    这一切都不是梦。

    莫名其妙来到异世界，遇见了超能力者……以及约好要让她幸福的少女――艾儿，死了。

    “这里……是哪里？”

    裕像是要把思绪切断一样说道。

    裕只记得自己被玩偶熊带走，然后便失去了意识，等反应过来已经在这了。

    “醒了啊。”

    突然传来人的声音。

    裕朝声音的方向看去。

    在半开着的门的另一边，一名带着鸭舌帽的女生探出半个身子看向这边。

    身高不高，眼睛像猫一样，一头及腰的红发像是在燃烧一般。

    没错，她应该就是在那个到处都是玩偶熊的超能力者街区没来得及逃走的小学生。

    啊，这样啊。她没事啊。

    “……你没受伤吧？”

    开口问这句话已是竭尽全力。

    被玩偶熊带走，自己和这个女生的性命都没法保障，但裕的心里却都是艾儿死了的事。

    裕的脑袋里不断重复着艾儿消失在空中的场面。

    为了救裕，她死了。

    “……”

    嘴唇在颤抖。

    但考虑到眼前还有名少女，只好咬紧了自己的嘴。

    不能表现出来。这只会让她感到不安的。什么时候都能乐观向上不是自己唯一的有点吗。

    裕这么告诫着自己。

    但带着鸭舌帽的女生究竟这么静静地俯视着裕，说道。

    “你好像误会了什么，我就告诉你吧。”

    她嘴里吐出的声音非常冰冷。

    “初次见面，超能力者。我的名字叫卡莲――”

    自称卡莲的少女用手推开门把手，门便渐渐打开了。

    在打开的门的另一边。他的脚下正站着一只玩偶熊。

    “――我就是操纵玩偶熊的超能力者。”

    不明白她在说什么。

    裕眨了眨眼睛看向那个名叫卡莲的少女。

    她说她就是操纵玩偶熊的超能力者。

    卡莲用她那双猫一般的眼睛俯视着裕。

    “回答我的问题。别想着老实回答我就会让你活着。不管你回答什么我都没打算让你活着回去。所以你想撒谎就撒谎，想说实话就说实话。”

    卡莲走进了房间。

    跟在她身后的玩偶熊把房门关上，响起关门的声音。

    “为什么艾儿身边会有超能力者？”

    “……”

    裕有些呆然地抬头看向卡莲。

    一言不发低头看着裕的卡莲打了个响指。

    她脚边的玩偶熊便猛地向裕冲了过来。

    用那毛茸茸的拳头挥向裕的面门。

    虽然不是很痛但很有劲。

    牙齿撞破了嘴巴内侧，嘴里一股血的味道。

    “这是你这辈子最后说话的机会了。至少说点什么吧？”

    她操纵着玩偶熊。

    在那个玩偶熊大肆捣乱的街区，艾儿用生命保护下来的人居然就是操纵玩偶熊的超能力者。

    虽然明白是这样。

    但，这样的话艾儿她……

    “她……就这么白死了吗……？”

    全身上下没了一丝气力。

    卡莲看到裕的样子，笑了出来。

    “哈，你有朋友被玩偶熊杀了吗？”

    裕瞪了一眼在嘲笑他的卡莲。

    但是……

    “别给我装出一副受害者的嘴脸，你个超能力者。”

    卡莲瞪向裕眼中的仇恨远远凌驾于裕的愤怒。

    然后，她说出了那可怕的话。

    “你们明明都想杀了艾儿……”

    非常冰冷的声音。

    但那个声音中满满的都是怒气。

    裕不禁闭紧了嘴。

    并不是被卡莲的气势压倒了。而是如果不咬紧嘴的话，被她的话激起的怒火很快就会从嘴里喷出去的。

    “我、把艾儿杀了……？”

    不知什么时候，自己已经握紧了拳头。

    “杀了艾儿的不是你吗！”

    裕已经忘了对方是个小个子女生，直接冲向了卡莲。

    候在卡莲脚边的玩偶熊立刻有了反应，撞向裕。

    从外表完全看不出那个玩偶熊竟然这么有力量，玩偶熊一把抓住裕伸向卡莲的手，让裕仰面摔倒在了地上。

    尽管预备按在了地上，但仍然拼命向卡莲伸出手想抓住她。

    卡莲哼了口气。

    “还以为你要说什么呢，你说我杀了艾儿？”

    “对！玩偶熊把艾儿杀了。她掉到一群玩偶熊里自爆了……”

    为了保护裕，艾儿死了。

    “就是你，杀了艾儿……！”

    裕没能推开身上的玩偶熊，就在地上这么嚷着。

    但不管吼得多凶，玩偶熊都纹丝不动。

    “你在说什么呢？玩偶熊怎么杀的了艾儿？”

    风吹响着窗户。

    “――艾儿没死。”

    月亮被云遮住，室内变得有些昏暗。

    “艾儿没死。我怎么可能让她死……我绝对不会让她死的。你这家伙……别给我乱扣帽子。”

    卡莲这么说道。

    她在说什么？

    完全不明白。

    但眼前这个操纵玩偶熊的超能力者确实说了一句话。

    “艾儿……没死？”

    那不可能。

    艾儿在裕的面前被炸得尸骨无存。

    那不可能活得下来。

    但裕像是抓着救命稻草一样仰头看向卡莲。

    不管多么不可能，不管包含着多少恨意，只要是说艾儿有可能活着的话，裕就愿意去相信。

    “怎么总觉得说不到一块儿去。”

    卡莲觉得有些奇怪，皱起了眉毛。

    “难道说，你这家伙……什么都不知道吗？”

    “什么都……指什么啊……？”

    完全凶不起来的裕有些弱弱地说道。

    “什么都不知道。”――艾儿、丽塔和艾格斯都说了这话。

    “这样啊……虽然不知道为什么，你身为一个超能力者居然是个不知道这个世界的规则的家伙啊。这样的话我也算是明白为什么她身边会有超能力者了。”

    卡莲走到裕身边。

    她站在躺在地板上的裕身边说道。

    “那不是更恶心吗。”

    “痛。”

    卡莲抓起裕的头发把裕的脑袋提了起来。

    “就像我说的那样，我会杀了你。想知道为什么被杀的话就去问冥府的人吧。做选择吧，超能力者。”

    裕不知所措地看向卡莲。

    裕仍然想知道有关艾儿可能活下来的事。

    “啊，这样啊。”

    像是放弃了似的，卡莲丢开了裕的头发。

    玩偶熊强行提起裕，把裕摆成了正坐的姿势。

    “我就告诉你为什么我说艾儿还活着，超能力者又在计划着什么。以及，为什么在这样下去……你会杀了艾儿的原因。”

    “我、会杀了艾儿？”

    “对。所以我要杀了你。”

    “那不可能。”

    裕很肯定。

    但卡莲摇了摇头。

    “不明白为什么吧。我们也不知道为什么会变成这样。但，在这么下去，你肯定会杀了艾儿。”

    风停了。

    “有一天，神突然出现在了我们的梦里。说只要杀了一名祭品少女的话，就会赐予人类超能力并拯救人类。然后我们就作为试验品被赐予了超能力。”

    说着，卡莲便向空中伸出了手。

    什么都没有的空中突然出现了一直玩偶熊然后飘在那。

    “我被赐予的就是这个超能力。全人类中和祭品少女同一年出生的人不管国家、文化、地域、宗教全都会被赐予超能力。

    然后，被赐予了超能力的超能力者需要遵从神的命令把祭品少女……把艾儿给杀了。”

    “等一下。”

    裕叫住了卡莲。

    裕完全不能明白她说的话。

    “超能力者要杀了艾儿？那不可能吧。但他们的目的不是从玩偶熊的战斗中保护艾儿吗……”

    “是保护她，然后让她幸福吧？”

    “……”

    “你见过艾儿受伤时的样子吧？她不管肉体上受到多大的伤害，都会被治好。就算被炸成了粉末也不会死。”

    “不会死？那不就是不死之身吗。”

    “就是不死之身。因为神赐予了艾儿不死的身躯。”

    那不是很矛盾吗。

    “为什么神要做这种事？如果艾儿是祭品的话，那对神来说，艾儿就是……”

    必须要死的存在。

    “嗯，没错。”

    卡莲同意了。

    “艾儿被选为祭品的那个瞬间，神就让她化作了不死之身……然后神告诉了我们唯一一个可以杀死祭品少女的方法。”

    能杀死祭品少女的方法只有一个。

    “――让她幸福。”

    卡莲这么说道。

    “只要她感到幸福，身体就会受到伤害流出鲜血。最初只是稍稍流点鼻血。但如果继续这样下去的话她终有一天会吐血倒下昏迷过去。这之后恐怕就……”

    卡莲没有说下去。

    “她在你面前有过无缘无故流血的时候吧？特别是她觉得很开心的时候。”

    听到这，裕的心脏猛跳了一下。

    现在想想，艾儿常常在笑过之后就流鼻血。

    她吐血倒下的时候也是在裕想让她开心而做了个蛋糕的时候。

    “希望你能让艾儿幸福。”

    裕想起了身为超能力者的丽塔和艾格斯希望他做的事。

    为了实现这件事，裕想尽了办法。然而裕越是和艾儿拉近关系，裕越是让艾儿开心，艾儿流的血就越多。

    艾儿如果幸福的话，就会死――这件事太过突然。

    但如果真是这样的话，之前发生的那些事就说得通了。

    “她还活着。只是外伤的话，是杀不了艾儿的。”

    卡莲说道。

    “……是我，要杀艾儿吗……？”

    说着，裕的脊背上窜过一阵凉意。

    “骗人……”

    “没骗你。”

    “那不是太奇怪了吗。”

    裕摇了摇头。

    “拜托我让艾儿‘幸福’的超能力者……应该不会为了超能力而杀掉没有任何过错的少女啊……而且艾儿自己也拜托我，让她‘幸福’啊。如果你说的是真的，那艾儿……”

    那艾儿就是在对裕说“杀了我吧”。

    “虽然她有点怪，但应该不是会自杀的家伙啊。就算被选为了祭品，应该也不会自我了断啊……”

    “如果事关别人的性命呢？”

    卡莲摘下了鸭舌帽。

    “我说过了吧，我们是作为试验品被赐予了超能力的。”

    卡莲把摘下来的鸭舌帽抱在胸前，看着空中说道。

    “如果艾儿在十八岁生日之前还没死的话，我们所有的超能力者都会死。”

    “……”

    一股沉重的黑暗压了下来。

    “不会吧……”

    裕抱住了头。

    裕拼命想否定掉这突如其来的事。

    “那，为什么……你要用玩偶熊袭击人……”

    “为了保护艾儿。”

    “那不是很矛盾吗。”

    “一点都不矛盾。”

    卡莲摇头。

    “我为了让这个要杀了艾儿的世界觉得‘艾儿不能死’。

    所以需要让现在觉得超能力者对世界很有帮助的人类觉得超能力者其实是人类的敌人。用这明显是被超能力操纵的玩偶熊破坏城市的话，人们就会觉得‘超能力者时危险的存在’。

    世界上大约有百分之二的人是超能力者，但是，如果剩下百分之九十八的人和这些拥有超能力的人打起来的话，肯定是两败俱伤。但有一个可以一瞬间消灭所有超能力者的方法……”

    卡莲抱着的鸭舌帽上出现了皱褶。

    “那就是在艾儿十八岁（最终时限）之前，都不让艾儿幸福。”

    窗外的月光照在了艾儿侧脸上。

    “操纵玩偶熊袭击城市的话，很快就会有偏激的家伙站出来说‘不能杀了祭品少女’之类的。”

    卡莲像是要掩盖起自己的感情似的闭上了眼睛。

    “很快就能明白那句话其实就是恶意满满地在说‘杀了超能力者’。但是，我却为这句话感到高兴。因为这个原本想要杀了艾儿的世界――”

    卡莲睁开了眼睛。

    “――在说希望艾儿不要死，我非常非常非常开心。”

    被月光照亮的卡莲露出了非常高兴的脸。

    “你见过超能力者以外的人去接触艾儿吗？他们不想和艾儿扯上关系。因为那些大人都不想负责任。不管是让那些现在对世界有利却蕴含着极大危险性的超能力者活下来，还是让他们死，都顺其自然，让我们这些当事人来决定。

    所以我让玩偶熊暴走。向全世界展现超能力者的危险性。只要不让艾儿幸福，我谁都能杀。就对不能让她死……”

    卡莲点了点头。

    “玩偶熊是为了保护祭品少女而袭击人类的。”

    “但那样的话你不也会死吗？”

    “那又怎么了？”

    卡莲又戴上了鸭舌帽。

    “原本我就是想要杀了所有超能力者的大罪人。到了这个地步也没脸奢求自己能活下来了。”

    裕听见卡莲的决心，手心里渗出了汗。

    一个子都说不出来。

    “尽管你什么都不知道……但只要你有可能杀了艾儿我就必须杀了你。”

    一直玩偶熊出现在了卡莲脚边。那只玩偶熊一只手拿着斧头，一直盯着裕。

    裕的脑袋已经混乱到感觉不到将要被杀的恐惧了。

    自己居然在不知情的情况下差点杀了艾儿。

    让艾儿留那么多次血的人居然就是自己。

    光是想到这就感到有些晕。

    “怎么……会这样……”

    嘴里不自觉地说了这些话。

    “有什么证据能证明你说的话是真的……”

    “没有。”

    感觉要疯了。

    “但艾儿还活着。而你要杀了艾儿。这就是事实。”

    卡莲这么说道。

    自己完全没办法否定她的话。

    如果全都否定的话，那就连艾儿还活着的事也否定掉了。

    艾儿还活着。

    很想相信。但又不想相信。

    “……对了！艾儿不是有可以治好伤口的超能力吗！艾儿只是个可以治好自己伤口的超能力者啊，你说的祭品什么的全是假的……”

    “这样啊。”

    卡莲打断了裕的话。

    裕不禁闭上了嘴，吓得说不出话来。

    还以为卡莲会否定自己狡辩似的假说。

    但卡莲只说了一句话。

    “如果真像你说的那样……该多好啊。”

    这句话让裕明白了。

    那些全都是事实。

    玩偶熊并没有杀了艾儿。艾儿还活着。要杀了艾儿的事――

    “是我，要杀了艾儿吗……”

    “没错……所以我要在这杀了你。”

    卡莲眯起了眼睛。

    卡莲像是挥下指挥棒的指挥官一样挥了一下手。

    空这手的玩偶熊用更大的力压住裕。

    然后，在卡莲身边拿着斧子的玩偶熊飘起来，飞到了裕的脑袋旁。

    玩偶熊像是在瞄准一样，先是把斧子放在裕的脖子上，然后慢慢地举起斧子。

    “要恨就恨吧……”

    然后斧子就朝不能动的裕的脖子上笔直挥了下去――

    ――但那个斧子却被突然出现的一面反射着光的透明薄膜挡住了。

    像是斜插在地板上一样突然出现在裕脑袋后面的透明薄膜和挥下来的斧子撞在一起发出激烈的金属碰撞声。

    “什……”

    斧子从玩偶熊的手中震落。

    金属滚落的声音响起。

    然后整栋建筑突然摇了起来。

    “怎么了！？呜。”

    卡莲有些没站稳。

    压着裕的玩偶熊飞过去扶住卡莲。

    裕有些搞不清楚状况。

    “――裕君！”

    月光照进来窗户外传来叫自己的声音。

    裕对这个声音有印象，是丽塔的声音。

    在扭头看向那边之前，就有人抓住了裕的手。

    “抓住！”

    突然出现了一个穿着超能力者制服，扎着发髻的女生抓住了裕的手。

    然后，眼前的景象突然切换了。

    就像换电视频道一样，眼前的事物突然从湖南的房间里换到了宽敞的公寓住宅区。

    裕知道这是怎么回事。

    “瞬间移动……？”

    恐怕是哪个扎着发髻的女生带裕瞬移过来的。

    过了一会，裕的眼前又出现了一群穿着超能力者制服的同龄人。

    超能力者们都是三人一组拉着手。每三个人中间的那个应该就是瞬间移动的超能力者吧，大概就是靠他们的瞬间移动出现在这的吧。

    “我就先告辞了。”

    扎发髻的女生放开裕，然后突然消失了。

    然后那群超能力者中突然冲出来了一个人。

    “裕同学！没事吧！？”

    “艾格斯……”

    冲出来的人是艾格斯。艾格斯紧紧抓住裕的肩膀，换了个眼神盯着裕的脸。

    然后胡乱地按了按裕身上，确认裕身上没什么外伤之后才“哈”地松了口气。

    “看样子没受伤啊。”

    “为什么、你会在这……？”

    “你一直拿着我给你的护身符吧……其实我一直看着你在想什么，为了抓捕操纵玩偶熊的人便追来了。”

    说完，裕摸了摸裤子口袋。

    里面放着一个护身符。是艾格斯给他的。

    丽塔说过，这里面放着艾格斯的头发，只要拿着艾格斯就会知道裕在想什么。

    “非常抱歉做出这种侵害个人隐私的事。但为了救裕同学，只有这个办法了。”

    “救我……？”

    “是我拜托她的。”

    裕听到了一个声音。

    那时在这个世界听得最熟悉的声音。

    “……艾儿。”

    回过头去，发现艾儿正站在超能力者之间。

    艾儿眼里带着些困惑看向裕。

    看来是不知道这种时候该怎么和别人接触。

    “那个……没受伤吧……？”

    “……”

    胸中的情感翻涌了起来。

    艾儿还活着。

    为了保护自己还以为已经死了的艾儿居然还活着。

    高兴。本来应该高兴才对。

    乐天派的自己在忘掉那些讨厌的事。

    “艾儿你才是，没事真是太好了……”

    艾儿没事。艾儿没事啊。再高兴一点啊。

    没错。操纵玩偶熊的超能力者是敌人。卡莲在说谎。这么想就行了。这样的话就能从心底为和艾儿再会感到高兴了。

    “艾儿没事……真是太好了。”

    强行拉起自己的嘴角。

    “那个操纵玩偶熊的超能力者和我说了些奇怪的话。”

    “……”

    艾儿和艾格斯听到裕的话立刻紧张了起来。

    “什么……一旦幸福就会死的祭品，这是哪门子的鬼话啊。还说你最近身体不太好……都是我造成的。”

    很想用开玩笑的口气说出来。

    艾儿稍稍撇开了视线，然后像是下定了决心似的看向裕。

    “我知道裕听到了哪些话。艾格斯都和我说了。”

    “这样啊。那就不用我说了吧……我很笨的。差一点就信了那个操纵玩偶熊的家伙说的话了……她说的不是真的吧？”

    裕的眼睛已经死死盯着艾儿了。

    “那是骗人的吧？她说得很真啊。但只要你们告诉我她是骗人的我就相信你们……告诉我她是骗人的啊。为什么艾儿艾格斯什么话都不说啊！？”

    无意识间加强了口气。

    只希望她们能说一句否定的话。

    但身边的艾格斯低着头，艾儿抖着嘴，只说了一句话。

    “这都……不是裕的错……”

    只说了这句话。

    裕没了任何退路，只能选择接受。

    卡莲说的话，都是真的。

    裕像是放弃了思考，眼前一黑。

    *

    丽塔和扎着发髻的女生一起出现在超能力者们的最前面，也是大路的正中间。

    只留下丽塔，扎发髻的女生消失了。

    突然响起一阵轰鸣声。丽塔面前那栋高耸的公寓坍塌了。

    从正在崩塌的公寓窗户里，跳出了一个人。是卡莲。

    卡莲跳到空中的玩偶熊身上，降落在了地上。

    她的鞋子碰到柏油路的一瞬间，她身后便出现了无数拿着斧子的玩偶熊。

    突然出现的玩偶熊们，好像并不打算立刻杀过来。

    在她身后蠢蠢欲动的玩偶熊们一边发出诡异的压力一边静静地盯着超能力者们。

    “果然没那么容易打倒啊……”

    丽塔叹了口气。

    她一边看着卡莲，一边拿起一张通信卡放在嘴边。

    “开火――”

    她身后的超能力者们立刻展开了无数的超能力炮击。

    候在卡莲身后的玩偶熊突然整齐地飞到了卡莲前面。

    玩偶熊扛下了朝卡莲飞来的超能力炮击，直接被炸烂，空中飘起了焦黑的棉花。

    被炸烂的玩偶熊手上的斧子也纷纷掉在了地上。好不容易才剩下几只而已。

    但卡莲身后有立刻出现了新的玩偶熊。

    看样子是要顽抗到底了。但完全不知道卡莲能召唤多少玩偶熊。

    被卡莲锐利的视线盯着，丽塔咽了口口水。

    但绝不能在这退下。

    “投降吧。只要你保证以后不再袭击人类，我们就不会过问你的罪行。”

    “投降？我有什么理由投降。”

    “硬拼的话，你也会吃不消的。”

    “你说什么呢？”

    面对丽塔的威胁，卡莲不屑一顾，然后瞥了超能力者部队。

    突然，部队间传来了悲鸣声。

    超能力者的队伍间站着几只玩偶熊。

    有几只玩偶熊出现在了超能力者之间，它们单手拿着斧子飘在空中看着超能力者们。

    “这种距离下我也可以在你们之间召唤玩偶熊，不想受伤的话就快滚，超能力者。”

    硬拼的话，卡莲占据上风。

    “……这样啊，明白了。”

    丽塔一挥手。一道半球形的半透明薄膜仿佛要把超能力者和丽塔分开一样将超能力者们包裹了起来。

    “这就是我的超能力屏障。一旦造出来之后连我自己也没法在二十四小时之内消掉它，但除了声音所有东西都会被挡住。当然，瞬间移动也别想穿过这道屏障。”

    “嘿……”

    卡莲哼了一下，看了一眼屏障。

    “原来如此，确实没法在那里面召唤玩偶熊。在里面的家伙也没法控制。但如果连你都没法消掉的话，那就表示你一个人被孤立出来了？”

    “算是吧。”

    丽塔点了点头，卡莲的眉毛跳了一下。

    “……你在计划着什么？”

    要是打起来出现伤员的话也挺麻烦的……而且为了展现我们没有攻击的意思这不就是最好的方法吗？

    “什么……？”

    卡莲有些不明白丽塔的本意，眯起了眼睛。

    丽塔走向卡莲。

    但卡莲用视线组织了丽塔。

    “我不打算再和你战斗。只要玩偶熊不再袭击人的话，作为超能力者的伙伴我们不会追究你的罪过。”

    说着，丽塔希望握手言和似的伸出了右手。

    “哈――”

    卡莲有些不爽似的吊起了嘴角。

    “伙伴？容我拒绝吧。玩偶熊今后仍会袭击人类的。不想这样的话就强行阻止我啊。”

    “仍然要演坏人吗？”

    “演？”

    “能稍微聊聊吗？操纵玩偶熊的超能力小姐……不，能直接叫你的名字，卡莲吗？”

    丽塔仿佛在强调卡莲的名字般说道。

    卡莲脸上的表情僵住了。

    看样子是很吃惊丽塔居然知道她的名字。

    “原本卡莲就和我们一样是获得了超能力的伙伴。只要卡莲没有敌对的意识，我们就不会做出危害卡莲的事。”

    卡莲的戒备逐渐加强。

    “虽然玩偶熊让我们很棘手，但所幸并没有出现死伤者。看你接下来如何回答我的问题，要我们放过你也不是不可以……”

    “放过我？”

    “嗯。如果没有要破坏的理由，你也不愿意在街上放出玩偶熊的吧？”

    “哦。那就是说？你想知道我为什么要破坏城市吗？”

    卡莲毫不畏惧地笑了。

    “那不是明摆着的吗？我不喜欢这个世界啊。所以我要破坏它。我并不想要什么。可惜，就算你们知道我的目的，你们也阻止不了我。”

    “是吗……我还以为”

    丽塔扶住自己的下巴。

    “玩偶熊是不希望神子死才会暴走的。”

    “什么？”

    突然被说到核心部分，卡莲的表情一下子崩溃了。

    嘲笑似的笑容正努力将丽塔的话说成是假的。

    “丝毫不顾及其他事物无尽地破坏城市的玩偶熊，已经足够向世人证明超能力者的危险性了。现在也有人主张‘让神子活下去杀了超能力者’。”

    丽塔带着毫无感情的笑容继续说着。

    卡莲一言不发地挥了挥手。

    她身后的一大群玩偶熊同时杀向了丽塔。虽然丽塔在自己和卡莲之间造出了一面巨大的屏障，但玩偶熊实在太多，有几只已经绕过屏障正在接近丽塔。

    “要是一不小心把这种墙造多了的话，我可就跑了哦？”

    “咕。”

    丽塔咬了咬嘴。

    虽然想要用屏障关住卡莲，但卡莲好像知道屏障会出现在哪里似的躲开了。

    超能力者之间传来了悲鸣。

    “哼。”

    卡莲哼了口气，砍向丽塔的意志玩偶熊手中的斧子砸在了地上。

    “咕。”

    毛茸茸的身体一头撞在丽塔的腹部，让丽塔倒在了满是沙子的柏油路上。

    然后丽塔就这么被玩偶熊按在了地上。

    “我赢了。放弃吧。”

    “你的目的、是不希望神子死是吧？”

    丽塔有些呼吸困难地问道。

    “还在说这个吗？”

    “嗯。会发出犯罪预告的破坏行动很明显就不是以破坏为目的的。”

    卡莲看了一眼仍准备说下去丽塔。

    压着丽塔的玩偶熊立刻用它那毛茸茸的手塞住了丽塔的嘴。

    “那还真是有趣的想法。”

    卡莲的口气听上去像是无所谓似的。但她的表情，

    “但如果那时真的话……你还能说我是你们的伙伴吗。我可是想要把你们全都杀了的人啊。”

    看上去柔和了一点。

    “你为了你想要保护的事物，尽全力来阻止我吧。”

    压着丽塔的那只玩偶熊从她身上离开，让丽塔站了起来。

    她们互相看着彼此，丽塔不禁笑了起来。

    “嗯，对啊。”

    丽塔点了点头。

    下一瞬间，包围了丽塔的玩偶熊便被突然出现的球形屏障包住了。

    然后丽塔便朝着卡莲笔直冲了过去。

    “！”

    卡莲立刻召唤出无数的玩偶熊补充战斗力。

    可一旦被丽塔看见，就会被球形的屏障包住，让卡莲不能对其下命令。

    “有两下子嘛！”

    卡莲立刻改变了战斗方式。

    看准冲向自己的丽塔身后，在视线的死角召唤出玩偶熊。但逐渐逼近的丽塔去在身后造出了一堵巨大的屏障。

    玩偶熊挥下的斧子直接被屏障挡住了。

    “切。”

    卡莲终于显得没那么轻松了。

    就算想在自己身后召唤防御用的玩偶熊，可一旦被丽塔看见又会被屏障包起来，然后掉在地上。

    而两人之间已经没多少距离了。

    卡莲架好姿势，丽塔向她伸出手来。

    但丽塔的手只从卡莲的脖子便划过。

    ――卡莲正飞快地往后退。

    “……啊。”

    在被卡莲挡住的地方召唤出来的玩偶熊抓着卡莲飞速向后拉。

    “可惜。要是你拿着刀的话，应该就把我杀了吧。”

    “嗯，可能吧……”

    丽塔停了下来。

    脸上流下几滴汗水的卡莲，又变成了一脸轻松的样子。

    就像是在显示自己还能打似的，无数的玩偶熊从卡莲身后出现了。

    “是我赢了。就算你的防御力再怎么优秀，凭你的超能力是杀不了我的。在受伤前放弃吧？”

    “确实如你所说。刚才能碰到你基本靠就是突袭，再这么打下去的话我应该赢不了的吧……但是。”

    丽塔深处食指指向卡莲。

    “是我们赢了。”

    那支手指朝卡莲点了点。

    “什么？……！？”

    卡莲摸了摸自己的脖子终于注意到了。

    “这是、什么……？”

    卡莲的脖子上环着一圈像是管子一样的丽塔的屏障。

    “这是你刚才碰到我的时候弄的？”

    “嗯。”

    卡莲的表情有些僵硬，像是在怀疑丽塔是怎么做到的似的。

    “你想做什么……？”

    “你应该看不见吧？那个环里面放着一根头发。”

    “头发……？”

    卡莲一脸不知道丽塔在说什么的表情。

    她回头看了看身后的超能力者。

    有一个短头发的小个子少女并没有被包在屏障里面。

    “你为什么要用玩偶熊袭击城市？”

    “又是这个问题吗？想知道的话就带个会读心的超能力者……”

    说着卡莲注意到了。

    “难道说。”

    卡莲抓着脖子上的环想要强行拉断它。

    “艾格斯！”

    “已经足够了！”

    丽塔叫了一声。

    艾格斯应了她。

    卡莲立刻在艾格斯的旁边召唤出玩偶熊。正准备挥下斧子的时候，丽塔的屏障已经出现了。

    包裹住艾格斯的屏障挡住了斧子。

    “可恶。”

    在卡莲身后的意志玩偶熊朝卡莲脖子上的环挥下了斧子。

    虽然响起了一声刺耳的金属声，但圆环丝毫没有损伤。

    “还是白费力气了。凭那种斧子是砸不开我的屏障的，为了让艾格斯可以使用能力，那个环上面还开了点小洞。”

    艾格斯喊了起来。

    “就像我们预想的那样。她的目的是制造超能力者会使用超能力破坏世界的言论。她是为了被选为祭品的神子不被杀才干出这些事的。”

    “不是！”

    卡莲强烈地否定着。

    被说到问题的核心部分，卡莲明显有所动摇。

    “――”

    咬牙切齿的卡莲会下手。玩偶熊便向丽塔杀了过去，而丽塔则用屏障包住自己挡住了这攻击。

    “所以又怎样？就算你们知道了我的目的，凭你们也阻止不了我――”

    “不阻止你也没什么。毕竟你不得不停手了。”

    丽塔这么说道。

    卡莲突然陷入了沉默。

    因为她看见了。

    在被屏障包围着的超能力者中，像是被超能力者保护着一般的艾儿正站在那。

    “……”

    卡莲的表情僵硬了。

    艾儿一直站在那――站在超能力者的后面。

    艾儿走到屏障旁边，摸着屏障。

    “卡莲……”

    被叫到名字，卡莲僵在了原地。

    艾儿和有些慌张的卡莲都看着彼此。

    能听见卡莲咽口水的声音。

    刚才还非常骚乱的空气顿时静了下来。

    刚才那么兴奋的卡莲现在居然陷入了沉默。

    艾儿居然在。

    最不希望让她知道的人居然就在这里。

    “……艾、儿……”

    卡莲慌了。

    “不是……刚才是……”

    干张着嘴不知道该说什么。

    但卡莲立刻闭上了嘴。

    “……”

    艾儿正笔直地看着卡莲。

    “卡莲……”

    艾儿的声音就像在做梦一样。

    卡莲的肩膀颤抖了。

    脸色也越来越青。

    “按您的要求，已经向您传达了毫无虚假的真相。”

    艾格斯的话给卡莲狠狠地补了一刀。

    为了守护被选为祭品的少女，一名超能力者孤身一人和世界战斗着。

    就连并非当事者的丽塔都觉得这件事冲击太大，自己的心被强烈地撼动了。更不要说身为当事人的艾儿了。完全想象不出她被冲击到了什么程度。

    这是超能力者们为了杀掉艾儿的手段。

    这是为了抓住卡莲的手段。

    这是为了告诉艾儿真相的手段。

    到这一步已经度过了多少困难……

    “终于做到了……”

    丽塔安心地吐了口气。

    艾儿看着卡莲。

    “不对！”

    卡莲喊着。

    卡莲带着一脸要哭出来的表情寻找着词语。

    “不是。我是真的要……”

    “卡莲。”

    一被叫到名字卡莲便住了嘴。

    低着头，躲开艾儿的视线。

    “为了我，你一直一个人在战斗着吧。”

    卡莲一句话都说不出来。

    这就像是默认了一样。

    艾儿笑了。

    她的笑容让卡莲更慌了。

    不管是卡莲还是其他超能力者，都明白现在的她很幸福。

    然后，艾儿说道。

    “那个……对不起，让我知道了。”

    说完，露出一脸困惑的笑容。

    马上就要哭出来的卡莲抬起头。

    隔着薄薄的屏障，艾儿看着卡莲笑了。

    “对不起。我都知道了。最开始就……卡莲以前就不怎么会撒谎呢。一撒谎很快就被发现了。

    我阻止那些玩偶熊就是不希望卡莲做这些事。我已开始就知道爱逞强的温柔卡莲为什么会做这种事。”

    艾儿像是很开心地说道“谁让我们是朋友呢。”

    “但你就算做这种事我也完全高兴不起来。我从不希望用卡莲的死换自己活下来。”

    艾儿的声音很温柔。

    “卡莲，够了。”

    “……”

    卡莲咬着自己要哭出来的嘴。

    “够了是什么意思……我，希望艾儿活下去啊……”

    “嗯。谢谢。”

    艾儿把手放在胸前。

    “谢谢你为了我堵上自己的一切甚至是生命一路战斗过来。”

    艾儿像是在酝酿自己的感情一样。

    “真的，谢谢你。”

    听到这句话，卡莲震了一下。

    屏障的那一边，艾儿像是注意到了什么似的，困惑地笑了笑。

    “啊。”

    艾儿用袖子遮住了自己的嘴巴。

    她的鼻子下面流出了红色的液体。

    “……”

    卡莲看见艾儿脸上的血，一咬牙，错开了视线。

    身边的玩偶熊也全都像是要把卡莲藏起来似的围了起来。

    然后玩偶熊从四周开始消失，所有玩偶熊的消失之后，卡莲也不在那里了。

    艾儿看向谁在艾格斯背上的裕。

    走到裕身边，突然跪了下去，两手握住失去意识的裕的手。

    “裕……”

    她向失去意识的裕诉说道。

    “谢谢你帮我找到卡莲。果然能让我幸福的还是裕啊。”

    鲜红的血一点一点滴落在地上。

    “不管多少次我都想拜托你，裕――”

    她向裕祈祷着。

    “――可以，让我幸福吗？”

    ――许下了希望裕能杀了自己的愿望。

第二卷 五章 祭品少女杀不死

    丽塔的屏障小时之后，裕渐渐恢复了意识，然后和艾儿一起呗超能力者们带回了超能力者的城市。被玩偶熊摧毁的城市已经看不出原来的样貌了。

    艾儿在那之后一句话没说过。

    超能力者们也没有说话。

    “睡一会吧。操纵玩偶熊的超能力者还有可能会打过来，接下来不许一个人外出。”

    说完，丽塔给裕准备好一个房间。内部装潢像是商务旅馆的房间里略显昏暗，裕坐在床上，等着天亮。

    窗帘就这么开着，可以看到窗外的两轮月亮。

    裕再一次意识到，这里是异世界，之前发生的事都是真的。

    已经不想再思考任何事了。

    但现实却不允许裕逃避。

    起敲门声响起，门外有人在说话。

    “裕君，还醒着吗？”

    是丽塔的声音。

    裕没有回话，但门上却传来要是开门的声音，门静静地打开了。

    “什么嘛。这不是醒着吗。”

    看见裕之后丽塔笑了。

    “怎么了……”

    裕完全不想掩盖自己的情绪，声音中透露着疲惫。

    丽塔的表情严肃了起来，关上门走进房间。坐在了裕身边，有些凝重地握紧双手，看着空中。

    气氛很凝重。

    “希望你能帮我们一把。”

    “……”

    裕不禁震了一下。

    第一次遇见丽塔的时候，她也说过希望裕能帮他们。

    丽塔拜托裕的就是――希望可以让艾儿幸福。因为裕无知、没心没肺、急性子的性格有可能成为拯救世界的一张牌，便拜托裕让艾儿幸福。

    看着眼前这个超能力者，裕说道――

    “你们说……要让艾儿幸福。你们嘴里的幸福，就是指杀了她的意思吧！？”

    “嗯。”

    “啊，是吗。难怪你们可以说着要保护她还一脸平静地伤害她。啊，我算是明白了！你们居然骗我！”

    “我们想要杀了神子这是事实，这我不否定。但对她做那些事，绝不是希望杀了她。”

    “那又是为什么啊！为什么要对艾儿做那种事啊！？”

    “因为这关乎我们的性命。”

    丽塔坚定地说出了这句话。

    听到丽塔的话，情绪激动的裕也有些动摇。

    “如果不能让神子幸福的话，所有超能力者都会死。”

    卡莲也说了这件事。

    这是真的吗。

    “还有不到一个月的时间。所以我们才会想尽一切办法抓住神子让她幸福。”

    丽塔的脸上全是悔恨。

    “就算裕君没有出现，只要我们能抓住神子，我们应该也能让她幸福。为此我们准备了很多很多方案。卡莲的事也是其中一个。但，没用……”

    丽塔的声音变得有些低沉。

    “当神子说她知道是谁在操纵玩偶熊时，我们才深刻的领悟到。完全没有为她考虑过的我们是没办法让她幸福的……”

    丽塔闭上了眼。

    然后抬起头，紧紧地盯着裕。

    “求你了，裕君……帮帮我们。”

    风吹起窗帘.

    丽塔的眼睛被月光照脸，显得有些湿润。

    “你以为说了这些，我就会帮你们吗……？”

    明明一点都不冷，但声音却在发抖。

    丽塔从床上下来。然后向着裕跪下，深深地把头扣在了冰冷的地板上。

    “拜托了……”

    裕不敢看丽塔。

    “你明白吗……？这是要我去杀人啊。我……我差点就杀了艾儿……她流血的样子，她柔弱的样子我全都看到了……”

    裕真的在担心日渐虚弱的艾儿。

    当时裕并不知道艾儿为什么流血，只觉得她得了什么病。

    “我伤害了她……”

    自己并没有发现这件事。

    感情在胸中翻涌。

    “是我骗了你。让你去杀神子的也是我。都是我的错。这不怪裕君。我明白你会生气。裕君想恨我就恨吧。”

    丽塔顿了一下。

    “所以求你了，请救救我的伙伴们。我只能拜托裕君了。”

    “怎么救？还要我去杀艾儿吗？”

    “嗯。”

    “开什么玩笑！这我怎么做得出来！”

    “没开玩笑！”

    丽塔吼了起来。

    “如果神子不能幸福的话，超过两亿人的超能力者都会死……”

    裕如果还和艾儿有所接触的话，肯定会杀了艾儿。

    但什么都不做的话，丽塔和艾格斯，以及其他所有的超能力者都会死。

    感觉就像在被威胁。

    “开什么玩笑……开什么玩笑……！”

    裕觉得丽塔太卑鄙了。

    “为什么要拉上我啊……我不是说过吗，我是从别的世界过来的……这和我明明没关系啊。这不是和我没关系吗……”

    “裕君……”

    “够了！”

    裕抓住口袋里的东西摔在床上。那是来到这个世界之后，艾格斯给他的护身符。

    “求你了，别管我了……”

    裕背向丽塔捂住了耳朵。

    但指缝间仍会传来声音。

    不管再怎么错开视线，再怎么捂住耳朵，这个世界都不会放过裕。

    过了一会。

    有人抓住了裕制服的衣角。

    裕以为是丽塔，便会开那只手转过身去。

    “裕……”

    艾儿站在床边。

    丽塔已经不在这了。

    “我让超能力者的代表出去了……”

    裕的脸上满是恐惧。

    裕已经不敢和她说话了。

    看到艾儿的手又想伸过来，裕鼓足力气盯着艾儿。

    “出去。我现在谁都不想见。”

    艾儿还是第一次被裕带有敌意的视线盯着。有些紧张，虽然犹豫了一下，但艾儿还是向裕伸出了手。

    那只手抓住了裕的袖子。

    很会察言观色的艾儿在裕强烈拒绝的视线前仍不放手。

    “放开……”

    “裕，听我说。”

    “放开！”

    裕的焦躁的声音显得很不冷静。

    看到裕很想甩开自己，艾儿的嘴唇有些颤抖。但艾儿眼中透露出一股坚强，直接扑到了裕的怀里。

    “什！”

    裕被艾儿突如其来的行动吓了一跳。

    虽然慌忙地想推开艾儿，但艾儿紧紧抱着裕的制服，就是不松开裕。

    “裕，求你了……”

    裕越是使劲想推开艾儿，艾儿越是使劲抱住裕。

    “让我幸福吧。”

    艾儿的声音像是快要消失一般。

    裕顿时血气全无。连推开艾儿的力气都没了。

    “为什么是我啊……我和你不是才刚认识吗……我哪有办法让你幸福得想死啊……”

    “裕做得到。”

    “做不到啊。”

    裕摇着头。

    “我对你完全不了解。我能对你做的事……不过是普通到谁都能做的事啊……”

    “就算如此我还是很幸福啊。”

    “你只是没碰到过这些事吧。你只不过是没碰到过什么开心的事、有趣的事而已。别为了这种事死了啊。普通地活下去的话，肯定会有更多更幸福的事啊……连那些事都没体验过你就觉得死了也无所谓吗……”

    艾儿也一样没有任何办法。

    但裕却自顾自地说着自私的话。

    哪怕只是一次，也想从她嘴里听见“不想死”这三个字。

    然而艾儿的回答却是：

    “我想要幸福。”

    自己的体温被她冰冷的身体夺走。

    “我自己也不知道怎样才能幸福。但裕可以。拜托了。为了我，让我幸福吧。”

    然后艾儿用像是被母亲抱着的孩子般安心的声音说道：

    “正因为是裕――我才会幸福。”

    “你在说什么啊……”

    艾儿抬起头看着裕。但裕却将头放在艾儿肩上，不让她看到。

    “什、什么？”

    裕突然抱住艾儿，这让艾儿吓了一跳。

    裕把手伸进艾儿的裙子里，摸向大腿边。

    然后碰到了一个硬硬的东西。

    她果然带着。

    “！”

    裕突然将艾儿腿上的枪从枪托里拔了出来。

    “裕！？”

    注意到枪被抢走了的艾儿赶忙按住裕的手。

    但裕立刻和艾儿拉开了距离。

    用瞬间移动飞到床对面的墙边，然后用手枪指着自己的下巴。

    “别过来！”

    裕愤怒地喊住跑过来的艾儿。

    “……你在做什么？很危险啊。把枪还给我。”

    艾儿冷静地说道。

    下巴能清楚地感觉到枪口的冰冷。把手指放在扳机上之后，裕连自己在不在呼吸都不知道。

    “如果只有我能让艾儿幸福的话……”

    裕的声音有些慌乱。

    “只要我死在这的话，你就不会死了吧……？”

    裕表情扭曲地笑了。

    裕为自己发现了不会杀了艾儿的理由而窃喜。

    “谁会按你们的想法去做啊……”

    自己和艾儿之间有足够的距离。

    虽然没摸过枪，但贴在下巴上肯定不会射偏吧。

    这样就不会杀了艾儿了。

    只要扣下扳机，自己就不会杀死任何人了。

    “那样的话、那样的话只要我死了――”

    非要杀人的话，那还不如杀了自己――

    放在扳机上的手指不停地颤抖。

    把力气全都灌在手指上，想要扣动扳机。

    但扣不动，完全扣不动。

    “……呼、哈、呼……”

    应该会响起的枪声却迟迟没有响起，房间里安静得只能听见裕的呼吸声。

    “裕……”

    艾儿温柔地叫出裕的名字。

    “……我……”

    裕放下了握着枪的手。

    没死成。

    死还是太可怕了。

    艾儿走到裕身边，拿掉裕手中的枪。然后放在了窗边的桌子上。

    然后艾儿摸了摸裕的头。

    “这样就好了。裕没做错什么。”

    “有什么好的……”

    裕很没出息地流出了眼泪。

    “这样下去的话，你说不定会死啊……我说不定会杀了艾儿 啊……”

    很想闭上这张臭嘴，但就是停不下来。

    “我不想死……”

    说出来了。

    “我……很怕死……”

    “没事的。”

    艾儿说出这句话后，裕才察觉到自己是在艾儿面前撒娇。希望自己哭着撒娇艾儿就会用温柔的话来原谅自己。

    希望艾儿原谅裕自己都没法原谅的罪孽。

    “这是什么啊……”

    裕因为心中翻起的一股自我厌恶感到难受。

    “裕，让我幸福吧。”

    “……不要……”

    “我不幸福的话，会有很多人死的。”

    “就算这样……我怎么杀得了艾儿……！”

    “求你了。我想要幸福。”

    “因为不幸福的话就会有很多超能力者死吗……？如果不能让超能力者死的话，那为什么就能让艾儿去死啊……！？”

    “……说实话，那些超能力者怎样都无所谓。我只是想……”

    艾儿摸着裕脑袋的手，放在了裕的肩上。

    “我如果不幸福的话，卡莲和……裕都会死。我想保护你们。”

    裕茫然地看着艾儿。

    “你不是很怕死吗？”

    “……对啊。我也是超能力者啊……”

    来到这个世界成为超能力者之后，如果艾儿没能幸福的话，自己说不定也会死。

    艾儿放在裕肩上的手紧紧地抓起裕的衣服。

    “我的妈妈也为我而死了。因为我觉得妈妈在我身边我就很幸福了。妈妈为了让我不幸福，自杀了……当时我很难过。”

    艾儿的身体有些发抖。

    “所以裕你不能死。裕死了的话，在那个世界的裕的父母也会很难过吧？就算我死了也不会让裕死的。”

    “别说得自己死了就无所谓似的……”

    “那就是我的幸福。因为我可以挺起胸膛说我为了重要的人而活过。我能大声地说我很幸福。所以――让我幸福吧。”

    看着裕的艾儿笑了。

    “裕。谢谢你做我的朋友。”

    艾儿的鼻子下突然出现了一条红线。

    艾儿又流血了。

    裕受不了了一般推开艾儿。

    被推开的艾儿向后退了两步。

    “……最讨厌你了。”

    裕胆怯地看着艾儿这么说道。

    艾儿用手遮着嘴，有些伤脑筋似的笑道：

    “所以我不是说过了吗？要你讨厌我。”

    艾儿挡在脸上的手指间流出鲜红的血，一滴一滴落在地板上。

    裕想从艾儿身边逃走一般用瞬间移动逃了出去。

    *

    裕无休无止地瞬移着。从超能力者的街区逃走，穿过毫无人烟的街区，想要里超能力者们越远越好。

    天上浮着两轮月亮。

    身边的建筑全都缠着稻草绳，路上到处都有鸟居。

    这不是裕生活的那个世界，是个异世界。

    “这里是另一个世界……只要回到原来的世界，丽塔、艾格斯还有艾儿都和我没关系了……没关系了……”

    想回到原来那个世界的心情逐渐膨胀。

    现在立刻就像逃回以前的世界。

    裕连自己的脚下都不看一直在发动瞬间移动，一不小心被脚下的一块砖头绊倒摔在了地上。

    也不知道自己瞬移了多远。

    明明没在跑，却喘不过气来。

    裕看向在天上俯视着自己的两轮月亮。

    “放过我吧……”

    逃多远都逃不开这两轮月亮，裕真希望月亮不会跟过来。

    “――这么难受的话，就让我来了结你吧。”

    突然传来人的声音。

    裕慌忙站起身，看了看周围。

    裕跑来的路上，一个人影从大楼的影子里走了出来。

    那个人影渐渐被月光照亮。

    那是一个小个子披着一件外套。一头燃烧着一般的红发，在那顶鸭舌帽下，一双锐利的眼睛正盯着裕。那是卡莲。

    随后，大楼的阴影里出现了许多黑影，

    那是无数的玩偶熊军团。

    “抱歉啊。果然不能让你活下去。既然你有可能杀了艾儿，那我就要杀了你……我已经决定了。”

    杀了你。卡莲面不改色地说道。

    裕感受到一股巨大的压力，浑身的汗毛倒立。

    “你想逃也行。但你绝对逃不掉的。”

    卡莲脱掉外套，里面只穿着一件行动比较方便的背心。

    “你不抵抗的话，很快就会结束的。”

    随后卡莲扔掉了头上的鸭舌帽。

    “――去死吧。”

    卡莲站在离裕稍远的地方说道。

    这就像是个信号一样，她身后那一群暴力熊朝裕这边笔直飞了过来。

    “呜、呜哇……”

    裕慌了，立刻跑了起来。但脚却不怎么听使唤。

    感觉到敌人已经飞到了身边，裕慌张地瞬移了出去。

    杀过来的玩偶熊手中的斧子砸在柏油路上，发出刺耳的金属碰撞声。

    ――会被杀的。

    裕这么想到。

    明明尽力飞出了五十米，但玩偶熊仅仅花了几秒便追了上来。

    现在这些玩偶熊比起之前碰到一大群玩偶熊动作更快。而且行动更加复杂。之前应该只是袭击它们看到的人，而现在则像一个生物、一个凶器一样杀向裕。

    这恐怕是因为卡莲在直接操纵吧。

    裕慌张地连续使用瞬间移动，想要和敌军拉开距离。

    裕就这样瞬移进了一栋大楼里，然后沿着道路笔直逃跑。

    “就算它们再快，也追不上我的。追不上我的……”

    因恐怖而丧失了冷静的大脑只能告诉自己没事的。

    裕觉得就这样不停地靠瞬移进大楼中就可以逃走。

    但，就在瞬移了几次之后。

    “为什么――”

    眼前突然出现了一只举着斧子的玩偶熊。

    不，不对。是裕突然出现在了那把斧子面前。

    就结果来说都一样。

    裕立刻发现那把斧子挥了下来。

    “啊……”

    裕忍不住发出惨叫，直接朝身后瞬移了过去。

    本来要劈开裕脑门的斧子砸进了地上。

    可就在裕使出瞬间移动的时候，裕还是在慌忙间多了一下斧子，斧子只是擦了一下裕的肩膀。

    靠瞬间移动应该躲开了瞄准脑袋的斧子。

    但只靠瞬间移动的话，裕的脑袋可能就没了。

    “瞬间移动居然赶不上……？”

    这让裕的内心受到了冲击。

    “靠瞬间移动应该可以逃走的。靠瞬间移动的话，应该可以逃走的……！”

    裕抬起头。

    挥下斧子的那只玩偶熊正盯着裕。之前的经验告诉裕，这只熊马上就要追过来了。

    房间里的各个角落都出现了举着斧子的玩偶熊。

    恐怕卡莲命令它们，如果裕瞬间移动到了它们面前就挥下斧子吧。

    这下就不能随便瞬移了。但是，

    “叽叽……”

    举起砸进地板里的斧子，眼前的那只玩偶熊开始接近裕。

    如果不用瞬移的话，就不能从眼前这只玩偶熊手上逃走。

    裕慌了神，直接瞬移到了大楼外。

    他想着，在外面视野更大，就算瞬移到的地方有玩偶熊在，自己也能尽早发现。

    但裕一到外面就开始后悔了。

    无数的玩偶熊就像群居在一起的蚊子幼虫一样填满了整个街道。不管朝哪飞都会有敌人在附近。

    “终于出来了啊。”

    卡莲的声音。

    感觉就像架在自己脖子上的刀一样。

    被擦到一下的肩膀隐隐作痛。

    感觉要被这份恐惧和疼痛弄疯了。

    冷静、冷静，裕一边这样告诉自己，一边没目标地开始瞬移。

    周围不断响起金属碰撞的声音。挥向裕的斧子擦过裕的身边。好几次直接撞在了玩偶熊身上。

    已经看不见卡莲了。

    裕总算是从那一大群玩偶熊中逃了出来，他停下了脚步。

    不停地瞬移，让裕的呼吸有些困难。

    “怎么办……怎么办，该怎么做。”

    该怎么做才能活着逃走。

    丽塔她们的脸突然在脑中闪过。但艾格斯给的护身符已经被自己扔了，不能指望超能力者们再来救自己了。

    “为什么我会碰到这种事……为什么、为什么。”

    为什么卡莲要杀了我？

    想到这，飞速跳动的脉搏缓了下来。

    可能是因为在不停地逃跑吧，现在脑袋变得清醒一些了。

    裕立刻想到了答案。

    “是因为我可能会杀了艾儿吧……”

    所以想要保护艾儿的卡莲会要杀了我。

    裕想逃回超能力者们住的街区。只要能逃到那，超能力者可定会保护裕的。

    想要杀了艾儿的超能力者们肯定会保护裕的。

    逃回去，接受保护，苟活下来。

    “然后……我会杀了艾儿吗……？”

    为什么非要杀了艾儿不可……？

    “啊啊，对了……如果不杀了艾儿，超能力者就会死……”

    只能在艾儿和超能力者之间选一个。

    “为什么只能选一个……？”

    为什么没人去寻找一条让艾儿和超能力者都活下来的路？

    不能让他们都活下来吗？

    啊啊，对了。

    在这个世界只有这两个选项。

    这个世界的所有人都被神定下的规定束缚着。超能力者们、希望艾儿活下去的卡莲、还有艾儿自己，都被神的规定长年累月地束缚着，所以都放弃了抵抗，选择接受。

    但从别的世界过来的裕不知道这个规定。

    知道这个规定之后，裕有了个贪心的想法。

    ――不论谁都不能死。

    “啊啊，是这样啊。”

    裕总算明白了自己为什么会这么难过。

    “我不希望他们任何人死去啊。”

    看了看自己的手。

    裕能做的，只是五十米的瞬间移动而已。

    只靠这个，就算拼尽全力也很难颠覆现在这样的状况吧。

    但绝不能让步。

    不能放弃。

    裕像疯了一样说道。

    “我决不让任何人死去……”

    握紧拳头。

    感觉一直绑在胸口的东西不见了，颤抖的身体也冷静了下来。

    “现在一想，不是挺简单的事吗。”

    裕并没有什么具体的方法。

    但裕不能接受除此以外的结局。

    抬头看向天空，天上挂着像是一双眼睛一样的双月。

    “谁会按这个世界的规矩来走啊。”

    裕瞪着那双月亮大声说道。

    如果结局不是这样的话，艾儿肯定得不到真正的幸福。

    “――我和艾儿约好了，要让她幸福。”

    自己确认了一下所有事情。

    不能再逃避了。

    绝不能输给放弃了所有超能力者的卡莲。

    *

    裕看到卡莲在道路的另一边。月亮在她身后，还带着无数的玩偶熊朝裕这边走来。

    “放弃逃跑了吗？”

    “我放弃一直放弃了。”

    “哈？”

    卡莲不太明白裕在说啥。

    “我不会让艾儿和超能力者他们任何人死去的。”

    “不会有那样的结局的。”

    两人的视线交错在一起。

    聚集在卡莲身后像一朵云一样的玩偶熊集合如同一直巨大的生物般要向裕扑过来。

    用瞬移就能很简单地躲开。

    那一大群玩偶熊撞在地上分裂成许多小块，然后各自杀向裕。

    只用瞬间移动的话不行。

    必须要战斗。

    已经决定不能输了。

    裕吐下制服外套，举起握拳的双手。双脚一前一后地分开。

    心脏的律动在全身上下传开。

    来这个世界前参加拳击的感觉恢复了过来。

    对手身上传来的压力突然间骤减。

    和玩偶熊战斗也不是第一次了。玩偶熊的力量比裕更强，再加上这么多的数量。如果用拳击来对付的话，肯定会被放倒的吧。

    但要对付的不是这些玩偶熊。是操纵它们的人。

    把那无数的玩偶熊当做是对手的拳击手套就行了。

    这时，一个挥着斧子的玩偶熊杀了过来。

    “呼。”

    裕短短的吐了口气，向前前进了半步。

    看了看卡莲的眼睛。她应该对格斗技没什么了解。那双眼睛很直接地告诉裕她在瞄准哪里。

    她想直接砍了裕的脖子。

    裕弯腰躲过这一击。

    然后转换重心向前移动。

    “什……”

    卡莲有些吃惊。

    她应该没想到裕连瞬间移动都没用就能躲开吧。

    能行。

    裕可以躲开那些由卡莲的意识操纵的个体的攻击。

    而那些自动攻过来的个体……

    裕就靠瞬间移动躲开。

    “别给我到处乱跑！”

    裕瞬移开了之后，自动攻击裕的个体便丢失了目标。

    使用瞬间移动的话，那些家伙就追不上自己。

    接下来只要专心对付眼前的家伙就行了。

    裕朝着卡莲的方向瞬移了过去。

    “切，混蛋！”

    卡莲的声音显得有些慌。

    对手有一击就可以KO裕的武器。

    但只要躲开就好了。裕的躲闪比攻击更拿手。

    闪着寒光的刀刃从裕身边划过。裕有意识地在千钧一发的时候躲开。

    “没问题的。没问题。”

    在这个稍稍判断错误就会死的情况下，裕对自己说道。别停下。瞬间移动的超能力、步法、节奏，这些全都在保护裕不被那些强大的攻击打中。

    但，敌人是一大群的。

    “别小看我！”

    “咕啊。”

    卡莲火大了，根本不瞄准直接让玩偶熊拎着斧子四处乱挥。

    带着混乱攻击的一大群玩偶熊向裕袭来。

    一个毛茸茸的脑袋直接撞在裕的肚子上。

    虽然裕匆忙站住脚，但玩偶熊的力道太强了。

    裕直接被撞飞，撞烂玻璃摔进了一栋建筑中。

    “痛……痛……”

    裕一边保护自己的身体一边在地上翻滚，一股疼痛感在全身蔓延。

    这股冲击让裕的肾上腺激素激增，这时，逃跑中被擦到的肩伤又开始隐隐作痛了。

    “搞什么，好痛啊……”

    被浅浅划过的肩膀上渗出了血。

    脑袋里突然想起之前和玩偶熊战斗弄得一身血红的艾儿。

    “这么痛的话，至少表现得痛一些啊。”

    裕站起身。

    “呼……”

    裕呼了一口气之后便瞬移了出去。

    卡莲就站在面前。

    她的周围全是玩偶熊。

    “你想干什么？”

    卡莲问道。

    “我不想让艾儿和超能力者死的。”

    “又不是只有你这么想。”

    “我不会让艾儿和超能力者死的。”

    “因为神引发的奇迹需要艾儿死。就算靠神的奇迹也不知道能不能让他们都活下来。在这种情况下――”

    卡莲问道。

    “你又能做什么？”

    答案显而易见。

    “总不能因为做不到什么而放弃吧。”

    “对牛弹琴。”

    卡莲像是在鄙视裕一样说道。

    “我决定杀了那两亿超能力者，我决定要保护好艾儿。你要是敢碍事的话就杀了你。你要是想杀了艾儿的话，我也会杀了你。”

    卡莲叫道，那群玩偶熊立刻杀向了裕。

    “咕。”

    打头阵的玩偶熊直接跳劈过来，裕好不容易躲开了那一击。

    能躲开。但光是闪躲就已经竭尽全力了。

    但就算这样，裕还是举起拳头，拼命朝卡莲冲去。

    “你什么也做不到。”

    卡莲像是在向裕展示他们之间有多大的差距一般挥舞着暴力，让裕知道自己是多么的无力。

    但裕却一步一步朝卡莲这边靠近。

    每当距离缩短，卡莲心中仿佛就多了一道伤痕。

    “你什么也做不到的……”

    卡莲应该也祈求过奇迹降临吧。

    但她放弃了。

    不放弃的话，就不能保护艾儿。

    “没错……做不到的……”

    想要保护艾儿的超能力者：

    “奇迹是不会降临的！”

    带着悲痛的声音喊道。

    裕冲了过来。

    玩偶熊也冲向了裕。

    不断使用的瞬间移动，不绝于耳的金属声。

    裕穿过那群玩偶熊之间细小的缝隙朝卡莲冲去。

    每瞬移一次，就离死近了一步。

    每向卡莲接近一步，都会拼命伸出手想要碰到她。

    裕像是疯了般在向死亡伸手。

    以为他无论如何都想要那份奇迹。

    “给我够到――！”

    裕突然伸出来的手抓住了卡莲的肩膀。

    “可恶。”

    只顾着拦下裕的卡莲根本没注意到裕已经来到了自己身边。

    裕身后的玩偶熊动了起来。

    裕便抓着卡莲直接瞬移出了玩偶熊的大军中。

    因为惯性，裕向前倒下，直接把卡莲压在了地上。

    裕就这么压在了仰面躺在地上的卡莲身上。

    裕握紧了拳头。

    只要她失去意识的话，玩偶熊应该也会停下来吧。

    挥拳。

    这时裕感受到了身后的玩偶熊传来的压迫感。

    ――裕的拳头和那闪着银色光芒的斧刃一同挥下。

    …………

    最后，周围吵杂的声音一瞬间全都消失了。

    “切……”

    卡莲咋了下舌。

    裕挥下的拳头砸在了卡莲脑袋旁边坚硬的柏油路上。

    “你这混蛋，为什么打偏了。”

    “那你为什么又停下了……？”

    裕的背后，玩偶熊手中的斧子停在了快要砍到裕背上的位置。

    “没什么……”

    卡莲叹了口气。

    “只是有点在意你为什么哭而已。”

    说着，卡莲摸了摸裕的脸。

    然后让裕看了看自己带着水珠的纤细手掌。

    裕拿握着拳头的手擦了擦眼睛。

    脸上都湿了。

    为什么，自己在哭啊……？

    裕拼命擦着眼睛，但眼泪却根本止不住。

    看到裕这没了气势的样子，卡莲也没了力气。

    “你哭什么啊？”

    背后的玩偶熊从裕身上移开，软绵绵地落在地上。

    裕自己都没意识到什么时候哭了起来。

    “痛……”

    好痛。

    可能是因为太痛了吧。

    “什么？”

    “被斧子划到的地方好痛……”

    “哈啊？”

    卡莲听到裕的回答瞪大了眼睛。

    “你……我可是要杀了你啊？你不是还想和我刚正面吗？现在跟我说痛地哭起来了？”

    卡莲很无语地说道。

    不是。不是那样的。

    “为什么你要这么做？”

    “为了保护艾儿。我要杀了你。你哭我也不会放过你的。”

    虽然嘴上这么说，但卡莲的声音听上去却很温柔。

    但裕说的痛不是这个。

    被斧子擦过的伤口，在地上滚过的擦伤，砸在地上的拳头――全都很痛。

    艾儿虽然不会死，但还是会觉得痛。

    这些疼痛，艾儿在和玩偶熊战斗的时候都会经历。

    而让艾儿这么痛得操纵者玩偶熊的超能力者却说“――想要保护艾儿”。

    “为什么你要伤害艾儿……”

    裕呜咽般的喊道。

    “你不是要保护艾儿吗……？”

    裕非常悔狠。

    如果操纵玩偶熊的超能力者是个坏人，是艾儿的敌人的话，自己也不会有这种心情了。

    但她不是。

    连艾儿自己都放弃了，卡莲可能是这个世界唯一一个想要保护艾儿的人吧。

    “你不是自己去死都要保护艾儿吗……？那为什么……那为什么你……你要伤害艾儿啊……！”

    裕为这事感到非常悔恨。

    擦了擦眼睛。

    眼泪根本止不住。

    那眼泪明明不应该是自己流的，但却停不下来。

    “……”

    卡莲的表情有些困扰。

    仅此而已。

    卡莲一滴眼泪都没掉，只是摸了摸正痛苦流涕的裕的脑袋。

    “如果不这么做的话，我是保护不了艾儿的。”

    卡莲这么说道。

    “像你说的，如果谁都不用死的话，我也想那样。”

    卡莲在组织语言。

    “但我没有任何办法啊……不论我做什么都改变不了这个情况。我只能在超能力者和艾儿之间二选一……”

    悔恨、失意、绝望，各种情感翻涌在卡莲心中。

    但她的脸上却没有表现出来。

    “我不止一次地思考过可以不死人的方法。但完全想不到。哈……我甚至向神祈祷过。”

    卡莲的脸上浮现出嘲笑般的笑容。

    “如果想要幸福的人的性命，请让我去死吧。只要能解开她的诅咒，我肯定会笑着死去的……请让我作为您的祭品吧。”

    卡莲的声音中混着一丝痛苦。

    “……我双手合十，不停地磕头，祈祷过无数次。向那个让艾儿变成祭品的神无数次地祈祷……”

    卡莲悔恨地说道。

    “但结果没有任何变化……我们的世界没有发生任何变化……”

    卡莲像是要藏起自己的内心一般闭上了眼睛。

    “那我该怎么做？我该怎么做才能让救她？”

    卡莲这么问道。

    裕不知道该怎么回答她。

    想要救艾儿。也想让超能力者死。但裕的心中却没有任何明确的办法。

    “神在这个世界定下的规矩是不会变的。能在这个世界活下来的，只能是其中之一……”

    不知什么时候，裕的眼泪停了。

    然后，卡莲说出了一句自己不知面对过多少次的话：

    “――如果艾儿在这个世界上活着迎来了十八岁生日的话，超能力者就会死！”

    说完，卡莲闭了嘴。

    这是不能改变的事实嘛。这是神定下的规定吗。

    但，听到这句话的时候，裕突然察觉到有什么不对。

    但他不知道有什么不对。

    为了寻找这股不对劲的感觉，裕抓住了卡莲的肩膀。

    “喂。”

    “你又怎么了？”

    卡莲一惊，睁开了眼睛。

    “我记得……神是在这个世界的所有人面前定下这条规定的吧。”

    “对啊，那又怎么了？”

    “你能告诉我她具体说了什么吗？”

    听到这，卡莲有些不高兴地皱了皱眉。

    “不是都告诉你了吗。那些就是全部的了。”

    “不是。不是那个。你能告诉我神说的话到底是什么吗。一字不差地告诉我。”

    “哈啊？”

    卡莲的声音有些疯狂。

    但看了看裕一脸严肃的表情，她眨了眨眼。

    “等一下。我查一下……话说你给我滚下去。”

    “哦？啊啊，抱歉……”

    裕慌忙从卡莲身上下来。

    卡莲坐起上半身，拍了拍头发上的土，从裤子里掏出张卡一样的东西。虽然形状有点不一样，但应该和丽塔她们用的通信器一样吧。

    “你看。”

    卡莲摸了摸卡，然后把卡拿给裕。

    “虽然是从人的记忆力挖出来的，但应该没错。”

    “抱歉，我看不懂这个世界的字。不好意思能读一下吗？”

    “哈啊？……你怎么这么麻烦……啊啊受不了，听好了？叮咚咚咚……”

    “等一下。”

    卡莲刚开口就被裕喊停了。

    “你读到哪能用手指指一下吗？”

    “……啊啊。好吧，开始咯？”

    卡莲有些火大地挠了挠头，然后指着卡牌的表面，开始读了起来。

    卡莲的声音重现了神的话语。

    就在读到快要结束的时候。

    “如果祭品酱在这个世界上活着迎来了十八岁生日的话，之前被赋予了超能力的各位，就会死去……”

    “就是这。”

    “又怎么了？”

    又被打断了的卡莲非常生气。

    “‘这个世界上活着迎来了十八岁生日’这句话在哪里？”

    “啊啊，在这。”

    “‘这个世界’呢？”

    “……这里。”

    “这三个字就是‘这个世界’吗？”

    “嗯，啊啊……”

    “我能听听你的肚子吗？”

    “为什么？不要。”

    卡莲双手抱胸，侧身对着裕。

    “啊，直接听我也不知道什么意思，都一样吧……”

    裕的声音有些焦躁。

    这个世界的语言在空气中传播的时候都会被自动翻译。

    在翻译的过程中很有可能会出现细微的差别。但神的存在被限定在了“在这个世界上活着”这个条件下。

    “说不定超能力者也能帮艾儿。”

    “你说什么？”

    听到裕的话，卡莲眯起了眼。

    “虽然我不确定是不是一定能帮到她。这只不过是在挑神的字眼，说白了就是在扯淡。”

    但，说不定行得通。

    就算只有百分之几也还是有可能的。

    说不定真会有办法。

    “行了你快说！你发现什么了！？”

    卡莲怒吼道。

    “如果艾儿在这个世界上活着迎来了十八岁生日的话，超能力者就会死去的话。”

    “――那让艾儿去我的那个世界的话，说不定就不会有人死了。”

    听到裕的话，卡莲“哈啊？”地瞪大了双眼。

    这个世界上肯定没有人想到过这一点。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)