★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔法工学师>


第一卷 序章1 两个世界的终幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：TennosAthena

    录入：zbszsr

    修图：kaaala

    二堂仁是孤儿。幼时被丢在二堂孤儿院前面，之后就在孤儿院长大。

    兴趣是所有类型的手工艺，特长也是所有类型的手工艺。由于孤儿院是个难以想要什么就有什么的环境，所以通常他会选择自己制作。

    「仁哥，做飞机给我！」

    「好啊。」

    从陀螺、竹蜻蜒开始，他给比他年幼的男孩们做过的还有高跷、回力镖、风筝，以及模型飞机。

    公立国中毕业后，他一面打工一面就读夜校。

    「哥哥～我想要娃娃～」

    「好好好，等我一下喔。」

    然后他帮女孩们做的是摺纸、布偶、娃娃。拜此所赐，对裁缝也熟悉起来，缝制洋装之类的，对他来说是轻而易举。

    「仁的手真的很灵巧呢。幸好有你。」

    养育他长大的院长也逢事就夸奖仁，托他做些什么东西。

    「仁，不好意思，可以去修理漏雨的地方吗？」

    「包在我身上。」

    从修缮房屋到制作桌子椅子，土水木工方面的工作也一手包办。

    高中夜校毕业后，他进入某间公司工作。住进那间公司的单身宿舍，离开孤儿院。

    和他感情很好的孩子们全都哭花了脸，依依不舍。

    「你们别这样嘛，又不是从此再也见不到面了。放假时，我会带伴手礼过来玩的，好不好？」

    就跟他如此宣言的一样，每到星期天，他就会带着用薪水购买的伴手礼拜访孤儿院。

    *　　*　　*

    不是地球的另一个空间、另一个时代、另一个世界。

    在那里有一位魔女……魔法师即将辞世。

    「……看来……我已经……不行了……」

    魔女千辛万苦挤出了这几个字，在一边默默听着的，是个年纪不大的少女。

    「……听好了…………找个能够托付……这个研究所和……我的一切的人……」

    「…………」

    「……不管怎样……你都要……想办法找到…………那个人…………」

    魔女的声音变得更加微弱。

    「…………拜托…………你了…………」

    然后，年老的魔女永远沉默了。

    「是的，母亲大人。」

    以生硬的声音如此回答的少女，脸上没有感情的起伏。

    那也难怪，因为少女是身为魔法工学师的魔文创造出来的自动人偶。

    魔女把后事交托给倾尽自己一切创造出来的自动人偶后，沉静地停止呼吸。

    *　　*　　*

    仁就职的公司虽然不是所谓的血汗企业，但也是个相当操劳的地方。

    只有星期天休假，虽然不至于没有加班费，但住在宿舍的人常被突然叫去办事。

    尤其是高中毕业的仁，根本就被随意呼来唤去，疲劳越积越多。

    「仁哥好没有精神喔～」

    搞得连孤儿院的孩子们都为他担心了。

    「是工作很忙吗？不要勉强，星期天还是休息一下比较好喔。」

    连院长都这样对他说，但他表示在这里陪孩子们玩就是他的休息，没有理会院长的劝告。

    *　　*　　*

    自动人偶一直在寻找她的主人――「继承人」。她依循的是「波长」与「波形」，

    具备使用「波长」、「波形」辨识人类个性之功能的自动人偶，一直在寻找「波长」与「波形」尽可能逼近主人――不，是一致的人。

    「这个世界・大概・找不到。」

    要找到一致或者逼近一致者的机率非常渺小，花费了一百年光阴，自动人偶也未能找到「继承人」。

    *　　*　　*

    「二堂，不好意思，这个也给你做。」

    「好的。」

    仁被抓去替各种工作收拾善后。整理资料、检查契约书之类的工作倒还好，连处理申诉或回收、修理不良品的工作也丢给他。现在正在修复出问题的公司内部区域网路。

    这一切都是因为，他拥有令人惊叹的各领域知识。

    *　　*　　*

    「用于，存取，异空间的，活性魔力素，不足。」

    觉悟到在那个世界大概没希望找到「继承人」的自动人偶，选择了去其他世界寻找主人的路。

    基于被灌注给自动人偶的庞大知识，她知道自己用于存取异空间的魔力不足，于是开发出用来补充魔力的手段。

    *　　*　　*

    「啊……好像有点睡眠不足……」

    仁顶着黑眼圈走着。也难怪，他到今天已经三天没睡了。

    今天的工作是检查某间钢铁工厂的系统。

    *　　*　　*

    「第2367世界，失败。下一个・开始・扫描，第2368世界。」

    自动人偶以只有无机物才能办到的强大耐性，持续搜寻着「继承人」。

    *　　*　　*

    「呃，温度管理错误……感觉这像是有哪里的线路断掉了。」

    仁来到接到电弧炉的感测器管线之处。

    *　　*　　*

    「第3601世界……找到了！」

    在长达一千年的搜寻之后，自动人偶终于找到了「继承人」。

    「召唤，仪式，开始启动。」

    *　　*　　*

    「好热啊，就算电弧炉关掉了，下面也是熔化的铁浆嘛。」

    再怎么样也不可能在检查时还开着电弧炉，但大量烧熔的铁浆也没那么简单就冷却下来，腾腾的热气烙在仁的身体上。

    「啊，是这里是这里。应该是把废铁丢进去时撞到了。」

    电弧炉采用电弧原理熔化钢铁，原料多半是废铁。现在看来是其中一部分的废铁伤到感测器的管线了。虽然施加了层层保护，但还是免不了伤到，想必是因为丢进废铁时的动作太过粗暴。

    *　　*　　*

    「构筑・召唤魔法阵。」

    自动人偶执行的程序也即将完成。

    「赋予・附加特性，言语知识。」

    看来言语这种交流手段，在哪个世界都是一样的。

    「启动！」

    在自动人偶面前，浮现出以复杂的魔法语书构筑而成的魔法阵。

    *　　*　　*

    「这样就搞定了……好。」

    仁换好了零组件。跟着手一滑，工具掉了下去。

    「啊，糟了。」

    他反射性把手伸向电弧炉一个叫作盛钢桶的地方，也就是装着熔化铁浆的地方。

    「哇……」

    留下短短一声惨叫，仁的身体已经向盛钢桶掉下去。

    这时候的仁――

    ――孤儿院可以确实领到我的人寿保险吧……

    在这个世界上想到的最后一件事是这个。

第一卷 序章2 继承人诞生

    「这是什么地方……」

    仁在「这一边」的世界醒了过来。

    「您・醒了吗・主人？」

    仁被这个声音惊得直起身子，眼前看到一名美少女。黑发、黑眼、晶莹剔透的肌肤，是个身高约一百三十公分左右，身穿女仆装的美少女。仁对她的第一印象是：这是小学生吗？但普通小学生应该不会穿女仆装――除非家长有特殊嗜好。

    「呃，那个……你是？」

    「我是・自动人偶。没有・名字。」

    如此莫名其妙的回答，让仁愣了一下。

    （自动人偶……记得是在欧洲制作的机关人偶……可是有这么精密的吗？）

    这时候，仁察觉到他听到的并非日语，甚至也不是英语、法语、德语，或是其他任何一种语言。

    「呃，所以……是你救了我吗？」

    总之，仁先将自己的疑问一个一个提出来。

    「要说是救・跟实际上的情况・有些差距。我只是・把主人・唤来这里・而已。」

    「那么……这里是哪里？」

    「母亲大人的・研究所。」

    「母亲大人？可以解释成是制造你的人吧？」

    「是。」

    「那个人在哪里？」

    「1024年・8个月・又27日・前・已故。」

    当然自动人偶说的并不是「已故」这两个字，是仁听懂了她所说的偏古风又有点拘谨的词以后，套用到相对应的日语上。

    「这……这样啊。」

    也就是说，这个自动人偶已经运转了长达一二四隼又八个月二十七天的时间。

    「那么，把我唤来这里的理由是……？」

    「为了・把母亲大人・的一切・托付・给您。」

    「把一切托付给我？……嗯，拜托你说得更具体一点。」

    「是。一切是指・这间研究所・还有・母亲大人的・魔法技术・这样可以吗？」

    说一点还真的就一点，让仁一时之间不知道该怎么反应，不过还是得以理解大致上的事了。

    「重点就是，要我成为你的魔法师『母亲大人』的继承人，这样解释对吗？」

    「是的。就是・您说的那样。」

    不管是陌生的言语知识也好，超出理解范围的自动人偶存在也罢，仁没有花费太多时间就理解到这里并非地球。

    「话说，记得我应该是掉到电弧炉的盛钢桶了吧？」

    仁可以清晰地想起自己身体被那股猛烈的炙热烧灼时的感觉。

    「所以是你帮我治好的罗？」

    如果真是那样，魔法还真是神奇啊――仁抱着这样的想法问了一下。

    「不・我并没有・做过・那类的事。」

    却得到这样的回答。

    「有此一说。当进行・往来于・各世界之间・的转移时・会对应・精神・采取・补足措施。」

    「意思是在转移到异世界时，会由魔力素补充身体欠缺的部分？」

    仁重新检视了一下自己的身体。左手大拇指在国小时被小刀割伤的旧疤不见了。右小腿被狗咬过的痕迹不见了。试着用手摸了摸，曾经被漏水的热水袋烫伤的背后似乎也变得光滑平整了。

    确认的动作持续到这个阶段，仁终于发现自己是裸体状态。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    虽说对方是自动人偶，但因为不管怎么看都是个美少女，这种反应也很正常。

    「主人？您・怎么了吗？」

    自动人偶归自动人偶，被一个美少女满脸担心，目不转睛地盯着看，让仁感到更加羞耻了。

    仁总之抓了条床单裹住身体。终于定下心后，他重新开始思索起来。

    （不管怎样，在我就要被烧死时……倒不如说差不多死透了的我能得救，全都是因为这女孩把我「唤来」的关系。）

    （也就是说，她算是我的救命恩人？）

    （看来我大概是回不去原本的世界了，不过我在那边也算是已经死了吧，这也是没办法的事。）

    （院长和孤儿院的孩子们应该会很伤心吧……对不起。）

    经过诸如此类的思考后，仁已经有所觉悟，他做了一次深呼吸。

    「那么，具体说来我该怎么做？」

    他询问默默伫立在眼前的自动人偶。

    「可以・请您・跟我来吗？」

    语毕，自动人偶已经先行走出房间。身上只裹着床单的仁走下床，试着稍微活动了一下身体，看来没有大碍。

    确认过后，仁就跟着自动人偶走出去了。因为地上铺着地毯，看来不用担心因为没有鞋子而导致脚痛了。

    仁从原本待的房间来到走廊上，一路观察周遭建筑的构造。他对建筑知识算是略有涉猎。

    墙壁与天花板是由乳白色的物质所构成。质感类似石英，散发着朦胧的微微光亮，因此不会太难找路。那和EL冷光不一样，是一种不可思议的光源。

    「这个光是魔法吗？」

    他这样一问，走在前面的自动人偶就回答：

    「是的・就是那样。是基于・魔素的・永久发光。」

    因为对方又用了有听没有懂的词汇，仁打消了再问下去的念头。

    看着走在前面的自动人偶的背影，他开始思考起来。

    根据对方带路的范围，这问「研究所」大概有都市的一间小学那么大吧。虽然只是个大致上的范围，但可以推测出来，就算没有科学技术，魔法也可以实现出差不多同等级的文化水准。

    这时候，自动人偶在一扇门前停了下来。

    「就是・这里。」

    那是一扇有着精致雕刻，看起来很厚重的门。

    「我・没资格・打开・这扇门。只有・新主人・拥有・打开的・权利。」

    「知道了。」

    不知道门后会有什么牛鬼蛇神，仁豁了出去，把手按向门把……

    「……动都不动。」

    「主人・请用・拉的。」

    先前他是推着要拉开的门。看来果然是处于相当紧绷的状态。

    「知……知道了。」

    涨红脸的仁这回打开了门，踏足入内。紧接着，原本昏暗的房间突然亮了起来。

    「唔哇？」

    刺眼的光亮让他一瞬间惊慌了一下，不过知道只是单纯的光源以后，仁又镇定下来打量着房间。

    那里是个像是书房的地方，有着简朴但坚实的桌椅；桌上有个西瓜大小的水晶球，还放着一本书。

    要说其他还有些什么的话，就是书架和塞得密密麻麻的书了。果然是书房啊――仁这样想。

    室内犹如至今仍有人使用般地一尘不染，空气中也没有郁结不通风的霉臭味，甚至还有种清新的感觉。仁不自觉坐到椅子上，水晶球此时突然发光了。

    「怎……怎么了？」

    「欢迎，我的继承人。」

    因为突如其来的变化而惊惶失措的仁，耳中响起了不知从何传来的沙哑女性声音。同时，从水晶球的光芒中浮现出一张女性脸庞。

    发色如同雪花般洁白，脸上刻着岁月的深深皱痕，但仍然可以从那张年老的面容中窥见昔时曾经人人称羡的美貌。

    「我的名字是阿德瑞娜・巴博拉・伽奇。是魔法师、魔导士，同时也是世界上仅此唯一的魔法工学师。」

    「是我的母亲大人。」

    站在仁身后的自动人偶加上这一句。看来因为仁把门打开，她就可以进来了吧。

    「我一直以来都在研究把魔法这种现象与道具结合在一起。这间研究所就是集其大成的结果。很遗憾的是，我的研究并没有被同为魔导士的那些同伴所接受。」

    也许是心理作用，她的声音中带着衷伤。

    「其他魔导士误以为自己的能力是被选中者的特权，只为了自己而使用，明明只不过是一种比较出色的能力而已啊。」

    原本表情有些心灰意冷的阿德瑞娜・巴博拉・伽奇，在下一个瞬间突然用可以感受到坚定意志的声音说下去：

    「但是，我相信我的研究是有其意义存在的。不管是谁，即使是不能使用魔法的人也能蒙受魔法恩惠的技术，那才是我的目标。但是很遗憾的，看来在我有生之年是无法证明那点了。」

    她说到这里时顿了一下，不过没多久又再次开口：

    「我想要把我建立起来的一切转让给与我有志一同的人。要如何使用它们，是继承人你的自由。至于详情，希望你能去看看纪录。」

    声音到此结束，浮现在水晶球上的脸庞也消失了。

    「纪录……是指这本书吗？」

    他把手伸向放在水晶球旁边的那本书。这次是书在他的手一接触封面之际，开始发起光……

    「唔哇哇哇！」

    书中内容像雪崩一样滚滚倒进仁的脑中，而那只是发生在一瞬间的事。

    「……」

    当光芒敛去之后，书已经不在那里了，仁就这样成为阿德瑞娜・巴博拉・伽奇的正统继承人。

    「这就是魔法吗……」

    根据继承而来的知识，仁可以感受到自身体内蕴含的魔力，也理解如何去使用它；同时一并知道了它的危险性，以及前主阿德瑞娜，巴博拉，伽奇的理念。

    「阿德瑞娜・巴博拉・伽奇，谢谢你。我一定会让这个力量派上用场。」

    而当仁对着已经消失光芒的水晶球这样说完――

    「如此一来・我的・职责・就完成……了。」

    自动人偶便留下这句话，四散垮下了。

第一卷 序章3 启程

    「……肚子好饿。」

    *　　*　　*

    虽然仁继承了魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇的知识、技术，但是那里面并没有能无中生有食物的魔法。

    因为可以使用水魔法制造出水（倒不如说是收集空气中的水分），所以勉强幸免于渴死，但缺乏食物这点却是致命性问题。

    衣服是他自己做的。苦练来的裁缝技能并非只是摆着好看，用的是在架子上找来的堪用布料。

    内衣是插肩袖的T恤和运动短裤。本来是宽松的裤子和破破烂烂的短袖衬衫，因为可以利用魔法接合，所以不用缝补也能制成一件衣服。这对仁来说是一个全新的经验，而这也就是仁的第一个作品。

    基于简易的理由，鞋子是莫卡辛风格的平底鞋，选择合适的皮革做好就穿上去。

    就这样总算把自己打理好的仁，在研究所逛了一圈。虽然那些都已经是他知识中的一部分了，可是总感觉像是在看参考书或字典，和生活过来的记忆有些不太一样。

    关于魔法也是。虽然只要用过一次，之后就可以像呼吸般运用自如，但未曾使用过的魔法就要花费一些时间在脑内搜寻。

    那么把话题拉回来，这间研究所内似乎并没有储备食粮。或者更确切地说，就算有也不会有人想吃一千年前保留下来的食粮吧？不，应该连吃都不能吃。

    「嗯――把这个这样弄，好。」

    至于说起仁在做的事，那就是修理自动人偶。或者说，是让她重生。

    完成职责后就四散零落的身影让人心生恻隐。仁本来就曾经为了孤儿院的孩子们做过娃娃，再加上他天生是看到坏掉的工具或机械，能修就想要去修好的个性。

    「前代真是厉害啊，几乎和人类的骨骼完全一样。」

    这个自动人偶内部有着与人类相同的骨骼，肌肉用上了魔法纤维，皮肤是使用魔法合成的魔法外皮。

    魔素转换器与魔力炉取代内脏的功能，思考由精密的控制核负责。

    「骨骼已经支离破碎，大概是修不好了……做新的还比较快。」

    因此仁就使用本来放在地下仓库的轻盈金属重新制作胃骼。虽说是制作，因为是采用魔法加工，所以意外地简单；再加上尺寸照原本的去做就好，轻而易举。

    之后他才知道使用的是稀有的「轻银」，但由于研究所中堆积如山，仁会感受不到轻银的价值也是无可厚非。顺带一提，一公斤轻银的价值足以盖一栋房子了，而仁只是单纯因为它与魔法好搭配的理由，便随手拿来使用。

    「魔素转换器也这样弄，效率会比较好吧……这样做的话，魔力炉也能小型化。」

    仁以制作模型的要领加以改良重制了这些零组件。在魔导具上刻上具有力量的字句，也就是用魔法语刻上咒语，不知为何刻上日文也行得通。而且他还发现使用汉字以后，效率会三级跳，所以就全部改写成日文了。

    「肌肉的魔法纤维和魔法外皮保留原本格式，直接做新的就好了吧？不对，魔法纤维有改良的余地……」

    他一面自言自语，一面进行作业。

    「魔法外皮吗？改掉这个，外貌也会跟着改变吧？啊，加上永久性的强化好了。」

    仁越做越沉迷其中，因此没有察觉到前代制作时已经异常的规格，在由他经手之后变得更加异常了。

    「最后是控制核了吧。已经劣化到随时会坏掉也不意外的程度……更确切地说，根本缺损了一部分。再不赶快处理就回天乏术了。这也是仓库里没有的吗？」

    研究所地下有条坑道，那里有许多被分类到哥雷姆的单纯魔法人偶。他们缓缓，但是不眠不休地一直在那里挖掘有用的资源。在那里挖了一千年，挖出来的资源量可说是难以想像。但因为没有比较对象，仁意识不到那种事。顺带一提，在分类上归类到最单纯类型的哥雷姆正是由于单纯，所以只要有魔力存在就可以持续动作不会劣化。讽刺的是，哥雷姆越是复杂越是精密，就越会劣化。

    「有了有了，明明就有这么多嘛。那我就拿这个干净漂亮的来用吧。」

    原本用于控制核的魔结晶已经是红色的，仁拿出来的是犹如蛋白石般七彩流转的。

    「把旧控制核中的资讯转移过去。嗯，好歹算是成功了。果然无法读取缺损部分的资讯了吗？那就没办法了。话说，这边这个比较大，应该还能塞进不少东西。不如把我的知识也复制进去看看好了。」

    一制作东西就废寝忘食，似乎是他狂热的天性使然。

    「……知识转录……唔喔，脑容量挺大的嘛。但还是无法塞进所有的知识吗？那先这样就好了。」

    要转录仁的所有知识毕竟太花时间，因此只转录了以语言为主的相关知识周去。具体说来有日文与汉字、假名、拉丁字母等。

    为了这些事，仁整整耗费了一整天使自动人偶重生。

    「还有就是衣服了吧。」

    她原本穿着的衣服在魔力耗尽后就化为飞灰，四下飘散了。因此目前的自动人偶是裸体状态，完全让人不知眼睛该往哪里摆。

    「都做到这个地步了，就负责到底吧。」

    为了做自己的衣服，他找到的布料已经用完了。

    无可奈何之下，他又跑去仓库搜寻。因为积了大量的地底蜘蛛丝，所以他就用那些丝制作布料。地底蜘蛛是栖息在地底的魔物，吐出的丝强韧无比，是稀有的特级素材，但仁当然完全意识不到这点。

    前代也做过织布机。

    以细线织出的布制作内衣，以粗线织出的布制成外衣。甚至连蕾丝都织出来了，不愧是前代。

    「和原本的衣服同样的构造好了，颜色要怎么染呢？」

    找了一找，染料也一应俱全。仁选择了与发色相同的漆黑色。虽然他没有发觉，但是这些其实也是具有魔法耐性的魔法染料。

    靴子采用仓库里的焦褐色皮革制作。他还是没有想到，这其实是某种龙的皮革。

    如此这般，他完成了带有一些幻想风格的女仆装。服装设计近似于他做给孤儿院女孩的人偶衣服，这倒是不意外。

    「嗯，好，她是小孩子体型嘛，这样可以了吧？」

    仁对大功告成感到满足。

    「那来做最后的收尾，『启动』。」

    他注入用来启动魔力炉的魔力，但躺在眼前的自动人偶却动也不动。

    「咦？是有哪里做错了吗？」

    检查了一下，魔力回路的完成度并没有不完善之处。

    「嗯……搞不懂耶。」

    这时候，他的身体好像恢复记忆般，肚子咕噜噜地叫了起来。

    *　　*　　*

    「啊……啊！肚子好饿……」

    仁颓然坐倒在地上。

    「继续待在这间研究所里，会饿死吧……」

    因此他决定先出去看看再说。虽然充满了不安，但更不想饿死。

    「呃……记得使用转移门就可以轻松移动到其他地方了。」

    仁继承来的知识，告诉他有那类魔法技术设备的存在。

    「记得到外面去的转移门是在一楼。」

    在搜索记忆――更正确来说是知识过后，他来到通往外界之门的转移门房间。那里并排着好几个转移门。

    「哎呀，哪个都好，试试看第五个吧。」

    根据他的知识，那个转移门开向某个大型城市旁边。

    为了换钱，他从仓库带出了大概五颗宝石――着起来像红宝石的小粒宝石。他判断拿太大的去应该也不好换钱。

    「好，那就出发了。」

    他站到转移门的魔法阵上面，注入魔力，魔法阵马上就启动，但是……

    「……好像有哪里不对劲？」

    仁忘了一件事。那个转移门是一千多年以前设置在那里的东西。一千年是足以让沧海成为桑田的岁月。

    与仁使用的转移门相对应的转移门，已经不存在了。

    「该……不……会……失……去……控……制……了？」

    魔法阵忽明忽暗。转移需要大量的魔力，失去目的地的那些魔力开始失控乱窜。

    「惨……了……」

    想离开也离不开，仁就那样在失控的魔法阵上，从研究所中消失踪影。

    *　　*　　*

    「……父亲……大……人？」

    自动人偶睁开眼睛。大概是因为位于失控魔法阵正下方房间的关系，她感知到了仁的危机。

    启动之所以会慢了半拍，是因为她身体的魔力容量变得非同寻常，所以在魔力炉启动后，还需要一些时间把空气中的自由魔力素转换成足以让她活动的活性魔力素才行。

    「父亲大人……不在。」

    自己的创造主消失，这对自动人偶来说是极为严重之事。

    「必须……找到父亲大人。」

    自动人偶前去搜寻身为自己存在意义的仁。当她做好归来用的新转移门等准备工作，就开启用来感测仁魔力波形的能力。直到此时，她才发现这能力有明显的折损。

    之前在找仁的时候，就算隔着时间与空间，她也能感测到，可是现在却什么都感觉不到了。

    自动人偶呆若木鸡。

    那就是仁在修复她时，控制核缺损的部分――是探测用的功能。由于那部分已经不存在，所以仁根本没有发现到有这个功能。既然没发现，当然也不会去修复．

    因此说起自动人偶现在能够做的事，也就只有和仁一样通过失控的转移门，转移到未知场所，并在那里找人了。

    如果是人类，遇到这状况多少会裹足不前，但自动人偶没有任何多余的想法，只有一心一意完成使命的念头。

    「出发。」

    然后她也从研究所消失了。

    留下来的，只有专心一志挖掘资源的那些哥雷姆。

第一卷 第1话 凯纳村

    「……这里是……什么地方……」

    这句话也是第二次说了。睁开眼睛的仁，发现自己躺在一张床上。身上只有内衣，不过往旁边一看，外衣放在旁边的桌子上。

    他试着缓缓直起身子观察状况，全身都没有异常。真要说的话，就只有肚子非常饿这点而已。

    「……？」

    感受到视线的仁转头一看，看到出入口那里有道身影一缩，似乎本来是在窥探着这边。接着，响起逐渐远去的脚步声。

    「是这户人家的人吧……」

    自言自语了这句后，仁打量起整个房间，质朴的土木制墙壁、简单的桌子，还有自己身卜的床。估计是间非常普通的乡下人家的房子。

    「哎呀哎呀，你醒啦？」

    进入房间的是位有些老迈的妇人，就是那种寻常乡下的主妇。还有个小孩子躲在她的裙子后面，偷偷往这边窥探。看来刚刚的视线就是这个小孩子。

    「你昏倒在森林入口喔，是这孩子发现你的。」

    说着说着，她轻轻把躲在她裙子后面的那个小孩推出来。那是个有着暗金色头发，棕色眼睛的小女孩，年纪大概八九岁左右。

    「我是仁。二堂……叫我仁・二堂吧。谢谢你们救了我。那个，这里是什么地方呢？」

    「仁吗？这里是凯纳村，只是个穷乡僻壤的小村子。」

    得到这样的回答，还是无法让仁知道这里是哪里。这时候，仁的肚子像打鼓一样响了起来。

    「哎吁呀，肚子饿了啊……等我一下喔。」

    语毕，中年妇人就退出去，剩下仁和年幼的少女。仁温和地向少女搭话：

    「听说是你发现我的？谢谢你，可以告诉我你的名字吗？」

    少女一脸害羞。

    「……汉娜。」

    但还是回答了他。

    「是汉娜啊，请多多指教喔。」

    仁说着便伸出他的手，汉娜也怯生生地伸出小手，回握仁的手一下。

    「好啦，久等罗。」

    这时候，中年妇人拿着放了锅子和碗的托盘回来了。

    「你肚子饿了吧？尽量吃。」

    然后把粥状物倒进碗中，飘散的香味让仁吃得浑然忘我。他不知道已经几天没有进食了。

    「不必吃得那么急，不会被吃完啦。」

    仁以让中年妇人目瞪口呆之势，把那碗粥吃得一干二净。

    「多谢招待。」

    「你在说什么？」

    「啊，『多谢招待』是我们那里用餐时类似打招呼的用语。算是对食物和对制作食物的人表达感谢的用法吧。顺便说一下，在用餐前还会说『我开动了』……不过这个我刚刚来不及说就是了。」

    「哦，还有这样啊，第一次听到呢。看来仁是来自相当远的地方吧。」

    「嗯，算是吧。」

    「算是？什么意思？」

    仁含糊地交代了一下经过。隐瞒了自己是来自异世界的事，只说自己是因为「转移门」失控才会来到此地。

    「转移门？那是什么？」

    中年妇人听不懂。

    「呃，所谓的转移门，算是一种可以瞬间在两个特定地点移动的魔导具吧……」

    「魔导具？难道是古代遗物？」

    「古代遗物？」

    「怎么，你不知道啊？所谓的古代遗物呢，就是指在那场『魔导大战』前制造出来的魔导具啦。」

    「魔导大战？」

    又出现了没听过的词汇。

    「说真的，你到底是打哪儿来的啊……所谓的魔导大战呢，就是大概三百年前，人类和魔族爆发的战争。」

    当然这是他不知道的情报。

    「麻烦您说得更详细一点。」

    「真意外耶。不过算了。三百年前那时候，本来一直都待在其他大陆的魔族突然攻打过来。然后在那之前一直相互竞争的国家什么的就被消灭了。对此状况感到不妙的大国……叫什么来着的？啊～对了，狄纳尔王国的狄纳尔一世就把剩下的国家整顿在一起，对抗魔族。」

    「是喔……原来如此。」

    三百年前这个时间点，正是自动人偶为了寻找仁在异世界奔波的时候。仁当然没理由知道。

    「经过一场又一场的血战，据说大陆人口也减少至三分之一。当时的魔法师出了大力，可是魔族做出了那个最后的挣扎，呃……叫什么来着的……呵！对了，魔素失控。据说死了超过一半拥有魔力的人呢。」

    「原来是这样啊。」

    因为战争缩减人口，战火烧毁城市与文明。然后文化的舵手魔法师――贵族的数量骤减。因此这个世界才会和一千年前没什么两样……不，搞不好比一千年前还要退步。

    「我明白了。谢谢您的解说。对了，还没请教您的名字。」

    「咦？这么一说倒忘了。我是玛莎，请多指教。」

    「玛莎太太是吧？请多指教。」

    仁还从玛莎那里打听到许多事。像是这个凯纳村属于一个叫作克莱茵王国的国家，户数是二十九户等。

    其他还有现在是春天，这个世界的一年有三百五十七天，一年有五十一周，一周有七天；这些都跟一千年前一样，让仁放心不少。

    因为转移门的失控有可能把他传送到更遥远的异世界去。幸好根据这些情报，可以判断出这里很可能是阿德瑞娜・巴博拉・伽奇所在世界。

    （也罢，反正都是捡回来的命。）

    仁这样想。肚子也填满了，放下心来的他走下被窝，穿上外衣。口袋里有红宝石和小刀。他拿出一颗红宝石，打算交给玛莎。

    「那个，这是谢谢你们救了我的谢礼，请拿去吧。」

    「搞什么，这是……！」

    看到红宝石的玛莎大吃一惊。

    「是宝石吧？这我可不能收啊！」

    「可是我能拿出的谢礼也就这点东西了。」

    「我们又不是想要谢礼才救你。别闹了，拿回去。」

    玛莎一瞪，仁就收回了红宝石。

    「可是这样……」

    「那么你就暂时待在我们家，陪那孩子聊聊天吧。在父母都过世之后，她一直很寂寞呢。」

    仁之前还在奇怪，怎么这个家里就只看到玛莎一个大人。现在听到这句话之后就理解了。

    「我明白了。不过光是那样还是不好意思，所以也请让我帮忙做些事。」

    「呵呵，这还可以。那么，这间房间就暂时给你用吧。」

    为了回报在差点饿死时被捡回一条命的恩情，仁决定暂时寄居在这个村子。

第一卷 第2话 抽水机

    在决定留在玛莎家的次日，一大早起床的仁走到屋外洗脸。屋内发出的声音应该是玛莎在准备早饭吧，他这样想。

    正好这时候，汉娜也起来了。

    「大哥哥早。」

    「汉娜早。」

    他们俩互相打了声招呼。

    「汉娜，我想洗脸。」

    仁这样说。

    「嗯，水井在这边。」

    汉娜回答，并拿起提桶和手帕走了起来。仁跟在汉娜后面，当然由他拿着提桶。

    「就是这里哟。」

    水井位于距离玛莎家大概二十公尺处的地方。井缘由圆形石头堆砌而成，为了避免脏东西落入，上面加了个顶盖。然后用来汲水的是吊在滑轮上的吊桶。

    「等一下喔……嘿咻，嘿咻。」

    汉娜说着就开始用她那幼小的身子拚命拉着吊桶。仁见状，连忙阻止她。

    「等……等一下，汉娜。你该不会每天都在做这种事吧？」

    仁这样问，汉娜就露出一副理所当然的表情。

    「嗯，当然罗。」

    这回答让仁沉思起来。在他思索的时候，汉娜已经打好水，把水倒进提桶中。

    「大哥哥，你先洗脸好了。」

    仁再次慌慌张张地先洗了把脸。

    「谢啦，那这次换我帮汉娜打洗脸水吧。」

    听见仁这样说，汉娜露出笑容回应。

    「嗯！」

    洗好脸、漱好口，清清爽爽的两人沿路走回家。

    「汉娜，打水很辛苦吧？」

    「嗯，可是大家都是这样做的啊。」

    听到她这样说，仁再次思索。在没什么像样材料的现在，要制造魔导具是不可能的事，不过要制作普通工具应该还不成问题。

    「大哥哥，怎么了？」

    汉娜转过头来叫他。仁想得太专注，脚不知道在何时停了下来。

    当他们回到家中时，早餐已经准备好了。

    「早啊，仁。睡得好吗？」

    「早安，玛莎太太。托您的福，睡得很好呢。」

    「那就好。东西都准备好了，一起吃吧。」

    和玛莎、汉娜同桌一起吃的早餐特别美味。仁已经好几个月没有和其他人一起用餐了。不，是没办法和其他人一起用餐的说法比较正确。

    朴素但温馨的一餐。仁感觉到自己久违地再次想起了用餐的雀跃心情。

    因此在吃完早餐后，他向玛莎发问：

    「玛莎太太，这个村子有铁匠吗？」

    玛莎先是露出有些落寞的神色，然后才开口回答：

    「我丈夫本来就是……不过他过世好久啦，所以现在没有铁匠。怎么问这个？」

    「没有啦，因为我想要弄些铁或铜之类的过来。」

    听了仁的话，玛莎露出了然于胸的表情。

    「哦，那个的话，我想我丈夫的工房应该剩下不少，不过堆满灰尘就是了。你想要的话，就随便拿去用吧。」

    「谢谢您。」

    仁对玛莎道谢，并请玛莎带他去那个工房。

    工房位于玛莎家后面，大概三坪大小。里面有快要坏掉的火炉、布满尘埃的铁砧、铁m之类的工具，角落处还堆放了不少铁块和铜块。

    「有这么多，要做多少个都不成问题了吧。」

    着到铜块的仁松了口气，然后马上着手作业。

    「我看看喔，『分析』……铜，还有锡。青铜吗？正好，把这玩意儿加工，然后这样。」

    仁使用记住的魔法使青铜块变形，做出了管子、握把、插销、汽缸、活塞――也就是说，仁要做的是水井用的抽水机。

    眼看着金属块在变形魔法之下骤变形状。虽然早就知道，但仁这时候更加感到佩服了。

    「魔法还真是方便啊。在我本来的世界，光是要做到这种程度的加工，就得用到车床、铣床之类的，还有也得经过铸造的手续才行。」

    在他做好零组件时，把用餐过后的碗盘清理好的汉娜过来了。

    「大哥哥，你在做什么？」

    「啊，汉娜啊。那个，这叫作抽水机，是可以让人轻松把水打上来的工具喔。」

    「轻松……打水？」

    「对啊，你看。」

    仁把抽水机本体组合好以后，就拿着本体和管子等零组件跑去水井那里。虽然有点重，但在汉娜面前不能示弱。

    正好玛莎也跟附近的妇人们聚集在那里讨论事情。因为碗盘是到井边清洗，所以大家自然而然就在同样时刻碰面了。

    说到时刻，这个村子是使用日晷。因为村中各处都安放着日晷，所以任何人都可以知道现在的时刻。仁对这点也可以理解，不过时间的算法是分成二十四小时之事，还是让他略感讶异。

    怎样都好，总之因为有时刻概念存在，妇人们也因此得以配合时间聚在一起。

    在那群妇人之中的玛莎发现仁和汉娜。

    「哎呀，仁，怎么啦？你手上拿的是什么？」

    「这孩子就是玛莎收留的仁吗？汉娜也在一起啊。」

    「汉娜挺黏你的呢。你几岁了？」

    妇人们像是看到什么新奇玩意儿一样问个没完。仁先适度地把自己的事交代过去，然后解释手上的东西。

    「这是叫作抽水机的工具。」

    「哦？那是用来做什么的？」

    「把它装在这里，就可以用它来打水了。会比使用吊桶更轻松喔。」

    仁这样一说，妇人中就有一个人开口：

    「难道那是魔导具？原来你是魔法师吗？」

    提出这样的疑问。

    「这不是什么魔导具啦。是我们那里到处可见的工具。不过呢，我是会使用简单的魔法喔。」

    仁笑着这样说，无视于惊讶的玛莎她们。他把管子和抽水机本体接在一起，抽水机再固定在打好洞的板子上，然后把那块板子放在井上。接着，他把事先打上来用来当作引水的水灌向抽水机，等到管子里充满水以后，基本上准备工作就完成了。

    「那就来试试看罗。」

    仁缓缓摇起抽水机的握把。他做的是打水用的抽水机，也就是一般水井用的抽水机。

    喀啦喀啦地转动着，从抽水机中冒出了水。

    「喔喔！挺厉害的嘛！」

    「等等……等等，让我也来试试！」

    但是仁另有打算。

    「请等一下。我希望第一个试的是汉娜……汉娜，过来试试看。」

    说着，他把位置让给汉娜。

    「嗯。呃……转动这根棒子就可以了吗？」

    在这样确认过后，汉娜就上下转动起握把。跟着水果然冒出来了。仁连忙放了个桶子在下方，而桶子很快就装满了水。

    「怎么样，汉娜？」

    「嗯，好轻松喔！大哥哥，谢谢你！」

    笑逐颜开的汉娜让仁感到心头一暖。看到这个情景，等得不耐烦的妇人们争先恐后地抓住抽水机。　　

    「哇，这样真轻松耶！」

    「嗯，以后就方便多了。」

    「原来仁是个很厉害的魔法师啊。」

    妇人们轮流使用着抽水机，把她们拿过来的桶子装满水，并纷纷因为这样做比吊桶节省许多力气而讶异。

    「仁，原来你想要铜是为了这种事啊。谢啦，你可帮上大忙了。」

    玛莎似乎也很开心。因为一直只能堆灰尘的材料，重生成能够帮助大家的工具。

    仁一直待在旁边看着，直到妇人们都打好水，确认了抽水机无异常，这才跟着玛莎、汉娜一起回家。

    之后，在听说这件事而跑来看抽水机的村民们的软硬兼施下，他花了大概一个礼拜的时间，把村中的水井都装上抽水机。

    由于发生过这件事，仁受到村子里人们的感谢，大家都记住他这个人。也就是说，他被承认是村子里的一员了。

第一卷 第3话 温泉

    「大哥哥，这边这边。」

    「汉娜，等我一下啦……」

    今天，仁和汉娜一起来到山上郊游……不，是采药草才对。

    「呼……呼……汉娜真有活力啊……」

    「嗯！」

    不愧是土生土长的小孩，从基本体力开始就和仁不一样。不过仁还有背着箩筐的劣势就是了。

    其实最大的理由，是因为他原本的身体已经被烧得七零八落，是靠着转移时才填补完整，所以肌肉的力气和耐力都是初期值，也就是回复到没有经过任何训练效果的状态。不过本人完全没有察觉到就是了。

    「呼，总算爬上来了……」

    这里是位于村子北侧的略高山丘。两地高度大约相差二百公尺左右。花了一个小时登顶以后，眼前豁然开朗。

    「看，那就是村子哟！」

    汉娜的发丝摇曳风中。她手指的远方，可以看到犹如模型般的小小凯纳村。

    「哦！这景色真棒。」

    「对吧！」

    小山山顶是一片草原，可以把脚下的村子尽览眼中。转头望向后方，北边矗立着顶戴白雪的高耸群山。

    「嗅，就是因为有这些雪，才会有丰富的水资源吧。」

    自从仁来到这个村子以后还没有下过雨。看起来这里基本上是个缺少雨水的土地，但因为高山有下雪，所以地下水似乎很丰富――仁这样分析。

    然后西边是……

    「那边是秃山吗？」

    那里有个草木不生的小山。仔细一看，许多地块都变成黄色的，上头也飘着像是蒸气般的东西。

    「该不会是火山？」

    当他在思考着这样的事情时，汉娜回来了。

    「大哥哥，这个拿去。」

    还带着摘回来的许多药草。

    「这就是药草吗？」

    「嗯，磨碎了涂在伤口上的。然后这边的是晒乾后使用的药。」

    似乎分别是外伤药和内服药。

    那个用来磨碎的叶子和仁所知道的小连翘很像，拿来晒干的草很像老鹳草。都是在孤儿院时，院长教过他并且采取过的药草。

    不管怎样，仁还是拿着汉娜采来的草叶当范本寻找药草。

    因为有两个人一起采集，所以很快就采到目标的数量。为了保护植物资源，也严禁贪心不足过度采集。

    「那我们来吃便当吧。」

    「好～」

    他们一起分享着面包，以及像是苹果般的水果。

    「好好吃喔～」

    「嗯，对啊。果然在这种地方吃东西又别有一番滋味。」

    仁一面吃一面观察着火山以及附近的地形。汉娜注意到他的视线――

    「大哥哥，你在看死山吗？」

    她露出担心的表情这样问。

    「死山？」

    「嗯。靠近那座山的鸟会掉下去哟。有时候会冒出奇怪的味道。伯伯们都说那叫作『瘴气』。」

    「瘴气？」

    生物吸进火山气体中的硫化氢和二氧化硫气体会导致中毒，所以被取这种名字也不奇怪。

    「这样啊，别怕，我不会靠近的。我们这就回去吧。」

    「嗯。」

    目标的药草已经采集完毕，便当也都吃完了，所以他们就悠哉地下山去了。没有危险野兽出没的这一带，成为村子重要的采药地点。

    「看来也不会有魔物出没呢。」

    根据仁从玛莎那里听来的说法，在「魔导大战」的时候，栖息在这个大陆的绝大部分魔物和魔兽就已经灭绝，幸存的魔物则好像退避到遥远的北方去了。

    「我们回来了，奶奶。」

    「欢迎回来，汉娜、仁。」

    玛莎迎接他们到家。

    「啊，都流汗了。」

    「那里有我打好的水，去擦擦身子吧。」

    「好～」

    汉娜两三下就脱掉身上穿的衣服，开始擦起身体。她才八岁，被仁看到也不当一回事的样子。仁也因为在孤儿院就会带年幼的孩子洗澡，所以完全不为所动。虽然难免也会有种精神年龄已经是个小老头的感觉。

    「果然还是想洗个澡啊。」

    在设置抽水机以后，虽然打水变简单，但燃料还是很珍贵。要煮出足以用来泡澡的水还是相当奢侈。

    「还是要靠温泉吗……」

    擦完身体的仁，遥望着山盘算起来。

    「火山在那里，从地形来看，地底下肯定有温泉水脉。」

    当他思考到这里以后――

    「用魔法调查就好了嘛。」

    就算拥有知识，但仁仍然尚未习惯有什么事就使用魔法的思考模式。

    「呃……这种时候是用土属性的魔法吧？有哪些呢？」

    仁像是在翻开脑内的辞典一样搜寻所需魔法，然后他找到了要找的魔法。

    「……好，『地底探索』。变更目标，温泉。」

    原本这是用来寻找矿脉的魔法，只要稍加改编过后，就连水脉都可以搜寻。魔法工学师的称号可不是装饰品。

    「有了。一个、两个……好，就用这个吧。」

    他从流经地底的温泉水脉之中，挑选一个水量丰富同时距离村子又近的。接着是要决定地点。

    「大哥哥，你要去哪里？」

    看到仁正要出门，汉娜跑了过来。

    「嗯，我想做个温泉，要不要一起去？」

    「嗯！」

    虽然汉娜并不知道温泉是什么，但光是跟仁一起出门就够让她开心了。

    「嗯……再仔细想想，擅自做温泉也不太好。」

    因此仁就先去了村长家一趟。

    「啊，是仁哥哥。」

    「仁哥哥，你要去哪里？」

    仁因为抽水机的事而得到村民感激，已经被大家当成自己人了。尤其是小孩子们，特别亲近他。

    仁就在小孩们的大队簇拥下去敲村长家的门。

    「什么事？哎呀，是仁啊。怎么了？」

    一个壮年男子出面，他就是这个凯纳村的村长吉贝克。

    「嗯，有点事情想要商量一下。」

    「什么事？」

    仁把他想要挖掘温泉，在那里建一间小屋等必要事项解说一遍。

    「嗯，也就是说，你想要挖一口会冒热水的井、盖一间小屋，是这样没错吧？我没有什么好反对的理由啊。倒不如说，请你一定要去做。有没有什么需要的物品？」

    因为村长也了解盖澡堂的好处，所以万事好商量。

    「是有，我想要搭棚用的木材。」

    「小事一件。去贮木场拿就好罗。」

    「谢谢您。」

    得到许可的仁马上就前往准备搭建温泉的地方。那是位于村子中间，地势有点凹陷的地方。

    「好，没错了吧。」

    在使用地底探索确认过温泉水脉后，他首先使用了土魔法制造浴池。分成温水和热水两种。水深不深，但是大小宽广舒适，让人可以在里面伸展身体。

    「喔喔！好厉害！」

    「仁哥哥好厉害喔～」

    跟着他一起来的孩子们，对仁使用魔法一事不但不感到害怕，反而很感兴趣地围观着。他们连见都没有见过魔法师这种人种，因此几乎完全没有所谓的偏见。

    「好，这样一来，浴池就OK了。」

    接着是搭棚，不过也就是竖起四根柱子，在上面加个屋顶而已。跟着他过来的孩子们也开始一起帮忙搬运圆木。

    「嘿咻，嘿咻。」

    「你们小心别摔倒了喔。」

    「不会啦～」

    「好，那帮个忙，按好它。」

    有孩子们的帮忙，棚架也搭好了。四周先立起几块板子阻绝外人观看。

    「好，终于要开始挖温泉罗。『挖掘』。接着是『硬化』。」

    他使用魔法挖出通往温泉水脉的洞，同时让表面硬化来代替水管。热水很快就涌了上来。

    「嗯，温度也够热。不，根本是太热了……好烫啊！」

    他连忙做了个储水池，先把热水引到那里。同时也挖了通往一般水脉的洞，把热水和冷水混在一起。

    然后使用导水管，以适当的比例把热水和冷水注入浴池。在确认过水的温度之后，仁就转身向孩子们宣布：

    「好啦，温泉做好了。」

    「耶！」

    「大哥哥，这里是用来游泳的吗？」

    仁对还搞不太清楚状况的孩子们解释：

    「不是不是，这里是用来清洁身体、洗去疲劳的地方。是你们帮我盖好它，所以我把第一个泡澡的权利给你们。」

    「耶――」

    「好棒啊！」

    孩子们马上脱得精光，冲到浴池旁边，男孩女孩都同时这样做。仁在孤儿院也常带年幼的孩子们一起洗澡，所以不觉得这有什么。

    「大家在进去之前要先冲一下身体喔。」

    他一面提醒孩子们，一面也脱下了自己的衣服。

    「唔哇～好舒服喔～！」

    「喂喂，别乱蹦乱跳的。」

    第一次泡温泉的孩子们兴奋难耐，在浴池里游泳奔跑，弄得像是炸锅一样。

    「大哥哥。」

    汉娜在热水中向仁这里走过来。

    「奶奶一定也会很高兴的。」

    「是啊，是那样就好了。」

    仁做的温泉深受村中欢迎，后来还又多挖了几个浴池。

    因为泉水是碳酸氢盐的水质，会让皮肤变得光滑，连女性们都忍不住想体验。在众多村民的协助下，原本简单的棚架也改建成正式的小屋。

    多出来的水则挖了一条水沟排到附近的小川去。为了避免污染，中途还做了好几个沉淀池。把废水排放到小川解决汗水问题，算是仁身为现代人的顾虑。

    同时更进一步分成男用和女用浴池，连更衣室都盖了出来，完全变成一个有模有样的温泉澡堂了。

第一卷 第4话 行商

    季节从春天来到初夏。森林中的树木也从青蒽变成新绿，风中也不再夹杂着冷意。

    「已经快两个月了啊……」

    仁来到凯纳村就要两个月了。说起仁在这段期间中做过的事，以安装抽水机为首，跟着是挖温泉、整备下水道。做过的东西有手拉拖板车和单轮车。

    制造手拉拖板车的理由是看汉娜搬水搬得很累。之后想说要是有单轮车会很方便，就做了一个看看，意料之外得到很好的评价，最后变成家家户户都配备了一辆。

    现在仁在跟孩子们一起玩捉迷藏。这个世界，至少这个村子以前没有这个游戏。因为不论男生女生都可以一起玩，所以是现在最流行的游戏。

    「这次换仁哥哥当鬼了～」

    「好。那我数到十喔。一、二、三、四、五、六、七、八……」

    孩子们一哄而散。

    「九，十！」

    「好，我要抓人罗～」

    「哇！」

    玛莎面带笑容看着这幅情景。

    「父母过世之后就一直郁郁寡欢的汉娜，自从仁来了之后也完全恢复活力了。真是的，一开始发现仁的时候，我还担心他不知道是什么人呢。」

    「好，我抓到一个人罗。」

    因为他们的玩法是被抓到的人全都要一起做鬼，所以鬼的数量会越来越多。当所有人都变成鬼时，这一局就结束了。

    「我抓到汉娜了～」

    「抓到克鲁特了！」

    「马里奥，站住！」

    「抓到洁西罗！」

    他们一直玩到天黑为止，然后在温泉洗去一身的汗水，大家都一脸神清气爽地回家去了。

    感觉最近汉娜的发色好像变得明艳了起来。本来的暗金色变成亮金色。是温泉的效果吗――仁跟在小跑步匆匆奔往家门的汉娜身后，脑中想着这样的事。

    「我回来了～」

    「我回来了。」

    「欢迎回家，汉娜、仁。」

    在准备晚餐的玛莎出来迎接他们。

    「肚子饿了吧？马上就好罗。」

    「每次都连我的份也一起准备，真是不好意思。」

    「什么话，多亏有仁，我们的生活才能宽裕起来，比起以前轻松多了。」

    这是事实，打水与提水所需的劳力大幅减少，温泉涌出的热水还可以用来洗东西什么的，变得相当便利。

    再加上搬运农作物之类的货物时也有仁做的手拉拖板车，这个也大幅减少了劳力。

    「好，完成罗。」

    「哇～好好吃的样子。」

    今晚的菜色是荷包蛋和炒青菜。

    「因为盐不太够，味道可能淡了点，先忍一忍吧。」

    玛莎带着歉意这样说。听她这样说，仁也担心起来了。

    「啊，是这样啊。不过没有盐是挺伤脑筋的呢。」

    「那没什么，明天或后天，罗兰度应该就会过来，到时候跟他买就好了。」

    「罗兰度？」

    仁对陌生的名字反问了一声。

    「是个叫作罗兰度的行商啦。大概每两个月会过来一次，卖我们盐、砂糖、鱼乾什么的食物，还有布料跟衣服之类的。」

    「原来如此。」

    即使食物可以在一定程度上自给自足，但是山中的村子毕竟不可能连盐都自给自足。仁刷新了他的认知。

    「那就需要钱罗。」

    那就用自己身上的红宝石当作生活费――但在仁这样开口之前，已经被玛莎打断。

    「不是钱，是以物易物的喔。因为是这种穷乡僻壤嘛，哪有挣钱的方法啊。」

    「罗兰度也明白并且同意这样做。」玛莎笑着说。

    *　　*　　*

    第二天早上，就如同玛莎所说，一辆载货马车来到村子。那是辆大型马车，由两匹马拉着，车上坐着两个人。

    村长吉贝克前去迎接他们。

    「喔，罗兰度先生，欢迎。艾利克先生都没变呢。」

    罗兰度是将近四十岁左右的结实男子，艾利克是不到二十岁的温和男子。看到他们相似的发色与长相，就大概可以知道他们应该是父子。两人腰间都挂着短剑，大概是护身用的吧。

    「您好。村长先生也挺硬朗的样子。」

    「托福托福。我侄女那小家伙也一直期待艾利克先生的到来。」

    被这样说的艾利克露出不好意思的表情，她似乎对村长侄女有意思．罗兰度瞥了他一眼，继续与村长交谈。

    「这次比预定的日期早到了一两天。我多带了些盐来。」

    听到他这样说的村长，露出松了口气的表情。

    「喔――那真是帮上大忙了。」

    夏季即将到来，盐的需求正高涨。

    罗兰度随即把马车停到村中的中央广场，搬出简单的桌子，再把商品排放在上面。

    「首先从吃的东西开始。盐、砂糖、各种乾货。还有这是黑目豆。因为它不怕热，所以现在播种也没问题喔。」

    「给我盐。」

    「好的，小麦一袋换二百克。」

    「我要砂糖。」

    「好的，二十张毛皮换二公斤。」

    「可以分一点黑目豆给我吗？」

    「喔，这原石看起来不错喔，额外多换给你一点吧。」

    众人纷纷用小麦与毛皮，偶尔还有人拿出宝石原石之类的东西交换。艾利克好像在学习要如何从事这份工作，专心一意地盯着他们的互动。

    「食品跟盐都换好了吗？好了的话，我要换上其他商品了。」

    在食品都交易完毕之后，罗兰度叫艾利克帮忙替换商品。这次换上的是布料、衣服、道具类。

    仁在隔了一小段距离的地方远远看着他在卖什么样的道具。

    虽然现在才说这个也有点晚了，不过对仁来说最意外的是，他们用的单位是公克与公斤之类，他所熟知的单位。

    如果召唤仁来这里的自动人偶这时候在场的话，应该会对他解释，那是经过召唤时赋予他的言语知识翻译，才让他如此认知。

    但是现在没人可以告诉仁这件事，仁也只得到这样真方便的感想，没有想太多。

    仁更有兴趣的反而是商品方面。看到陈列在那里的衣服，他想到自己的衣服。

    「啊，我也差不多得买衣服了吧。」

    仁现在穿的衣服是玛莎给的，说是汉娜父亲穿过的衣服。

    「连我都想弄点外国货了。」

    这样自言自语的仁，观察着罗兰度贩卖的物品。

    「唔，先不管布料和衣服，那是灯笼吗？还有笔跟墨水？」

    顺带一提，买笔跟墨水的是村长。

    「希望能有时间去跟他请教一番。」

    仁想要问商人村子外面的事，如果可以的话，绝对要打听一下关于这个世界的事。结果第二天反而是对方先找了过来。

    *　　*　　*

    在和村民们交易过一轮之后，罗兰度收拾商品跟桌子，把它们放进马车里。

    「好啦，那我带你们去个好地方。」

    在把东西收拾好以后，村长对两人这样说。

    「好地方？」

    「对，这边请。」

    村长带他们去的地方是温泉。

    「这里是怎么搞的？之前来的时候，还没有这样啊。」

    「是的，这是前几天才完成，听说是叫作『温泉』。」

    「温泉？」

    这个词汇连罗兰度都是第一次听到。

    「好了，请进。」

    「啊，好……」

    两人一开始是因为盛情难却才进去看看，但当他们泡进浴池以后，就知道这并不只是一般的热水了。

    「这……这是！」

    「这个水的触感！」

    头一次感受到泡温泉有多么舒畅的罗兰度与艾利克，讶异之情溢于言表。

第一卷 第5话 契约

    第二天。

    「仁在吗？」

    在用完早餐的时候，村长来到玛莎家。

    「？」

    「喔喔，仁，来一下好吗？」

    「嗯，有什么事？」

    村长笑容满面地向仁解释。

    「也不是什么大了不的事啦。是住在我家的行商罗兰度先生，说他有点事想跟你谈谈。」

    「这样啊，好啊。」

    仁并没有什么预定计划，因此毋宁是欢迎这个邀约，马上一口答应下来。

    「是吗，那可以现在就跟我走一趟吗？」

    因此仁就前去村长家了。

    「初次见面，你好，我是行商罗兰度。劳驾你跑这一趟，真是不好意思。」

    「我是他的儿子艾利克。能够拜见尊容，是我的荣幸。」

    在村长家等着他的罗兰度和艾利克，十分有礼貌地向仁打招呼。在这方面是商人本色。

    「啊，初次见面。我是仁・二堂。」

    三人就这样围着桌子团团坐下。村长也一起坐下来，接着有个年轻少女拿茶过来。

    「请用。」

    「啊，谢谢你，芭芭拉。」

    记得这位是村长的侄女吧――这个想法在仁脑中转了一下，不过注意力很快就又回到眼前的对象身上。

    「那么，是想跟我谈什么事呢？」

    仁先开启开场白。回答他的人是罗兰度。

    「这……也不是什么重要的事……两个月前我拜访这个村子时还没有的东西，这次让我非常好奇。」

    「啊，温泉吗？」

    「是的，还有抽水机？就是那个打水的工具。那些真的是你做的吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    仁露出疑惑的表情。

    「啊……也没有，仁先生是吧？只是因为你还这么年轻而感到讶异。但是居然这么年轻就是位魔法工作士了，请问你是在哪里学习的呢？」

    罗兰度露出有些试探般的视线。

    「魔法工作士？」

    对仁来说，这是他头一次听到的词汇。虽然他继承了魔法工学师的称号，却不知道有魔法工作士这种称呼。

    看到仁的纳闷表情，罗兰度解释起来。

    「哎呀，你不知道？真是意外啊。所谓的魔法工作士，就是使用魔法制作工具者的总称。」

    现在这个时代是可以接受利用魔法制造物品的吗？如果是的话，前代的苦心也算开花结果了――脑子里转着这些念头的仁，不自觉地给了个没什么诚意的回应。

    「是喔。」

    仁这个不痛不痒的回应让罗兰度转变话题。

    「话……话说回来，你是从哪里来的呢？」

    因为这是仁也想要确认的内容，所以他马上接下话题。

    「嗯，是这样的，我碰巧找到转移门，然后就被传送到这里来了。因此我不知道自己是从哪里来的。正确说，我根本不知道要回去的地方在哪里。」

    「转移门？感觉好像在哪听过……艾利克，你说呢？」

    「我好像学过那种名称的古代遗物。能够在两个地点之间自由通行什么的。」

    在先莳的打招呼过后，艾利克第一次开口。

    「这家伙直到去年都待在赛西利欧魔法学校，所以对魔法方面略有所知。」

    也许是心理作用，父亲罗兰度对这件事似乎颇自豪。

    「啊，就是那个古代遗物吧。反正它好像是失控了。当我醒来时，听玛莎太太说我本来是昏倒在这个村子外面。所以自从被现在照顾我的玛莎太太收留以后，我就留在这个村子里承蒙大家关照了。」

    虽然有部分没有如实交代，倒也不是全错。

    「那真是不走运啊。因为有许多让人无法理解的古代遗物存在，所以也是会有那种事发生吧。」

    总之这个解释让艾利克也接受了。

    跟着罗兰度又提出问题。

    「因此你不知道自己故乡位于何处，是这个意思吗？」

    「是的。日本。就算我这样说，你应该也不知道吧？」

    仁说出了那个怀念的国家名字。

    「日本？确实是个没有听过的地名，那里就是你的故乡？」

    「是的，是故乡。」

    罗兰度双臂抱胸沉思起来，这时候换艾利克发问了。

    「这样的话，仁先生你使用的魔法和制作的工具，都是属于你的故乡――日本的东西，这样说对吗？」

    「就是那样。」

    仁一做出肯定的答覆，艾利克就一副很兴奋的样子。

    「太棒了！那个叫抽水机吧？请务必要把制造它的方法传授给我！」

    他说着的同时探出身子，几乎差点要扑到仁身上了。

    罗兰度提醒他的失态：

    「你啊，别那么激动。仁先生，我会支付情报费的，是否可以请你把『抽水机』的构造与做法传授给我们呢？」

    仁一时间不知道该怎么做，考虑了一下。就算传授给他们也没什么问题。只不过，他希望能够尽可能地为这个村子保留利益。

    「这样啊，我可以问一下，你大概准备出多少情报费吗？啊，因为我不清楚这里的通用货币，所以麻烦你也跟我说一下这方面的事。」

    「这样啊，也对。我出十万托尔当作情报费如何？以小群国共通货币来说的话，一枚铜币等于一托尔，银币等于一百托尔，金币等于一万托尔。十公斤水麦大概三百托尔，也就是三枚银币。」

    仁连忙心算了一下。先不管汇率变动，以小麦当基准换算的话，大致上一托尔应该可以换算成十日圆没有错。这样算来，情报费是一百万日圆。

    「在做出答覆以前，我还有一个问题，这个国家有『专利』的概念吗？」

    「专利？那是什么？」

    从对方的反问可以推测出八成没有。

    「所谓的专利是一种制度，它是用来保护第一个想到新发明的人的权利。在一段期间内，要使用这个专利的人必须向拥有专利权的人支付『专利费』。」

    仁简单解释了一下。

    罗兰度听了以后思索片刻。

    「原来如此，确实是个好制度。在保护了想出新发明的人的同时，也能够广泛地利用那个新发明。有了这个制度，更容易营造出让人想要制作新东西的大环境吧。」

    该说不愧是商人吗？理解得真快。

    「但是很遗憾，这里并没有那样的制度存在。」

    罗兰度一脸抱歉地这样回答。

    「这样啊，那真是可惜了。」

    「那么……」

    罗兰度露出灰心丧气的表情。

    「不，我就依你的条件把情报卖给你吧。不过有一个附加条件。」

    仁这样一说，罗兰度马上兴奋地探出身子。

    「是……是什么？」

    得以买到抽水机情报的事，让罗兰度气势大振。

    「我希望抽水机上面能够加上罗兰度先生的名字或是具有类似效果的东西。可以的话，最好是别人模仿不来的。」

    「原来如此，和其他类似的物品做出区别，对吧？」

    罗兰度理解得很快。

    「是的。市面上迟早会出现仿制品或类似品吧。这是为了让别人知道，原版是出自罗兰度先生那里。」

    「呵呵，不过真正的原版是仁先生的就是了。」

    「要这样说的话，其实在我的国家，都已经不知道谁才是原版的了。」

    契约差不多就是在这样的情形下订定了。负责人是艾利克。做法是仁在他眼前示范做出一个抽水机，然后把那个当成样品转让给他。

    当天午后，仁马上就在玛莎家的工房使用剩下不多的青铜，实际做给艾利克看。

    在那个下午，玛莎家和附近的人家回荡着艾利克诸如此类的叫声――

    「那……那是什么做法！」

    「为什么可以做得到那种事啊――！」

    「我怎么可能做得到那种事啊！」

第一卷 第6话 麦子的收成

    「那么，两个月后见。」

    「保重。」

    「你一定还会再来吧，艾利克？」

    「会啊，到时候会再带伴手礼来的。」

    两天后，罗兰度他们离开了凯纳村。本来理应因为接受仁的教学而精疲力尽的艾利克，却在这种时候硬是打起精神，与芭芭拉依依不舍地道别。

    仁种不守舍地看着逐渐远去的马车，脑子里想着其他事。

    （马车走两天会到托卡村，再走两天会到查理市，然后再走三天就是克莱茵王国的王都了吗？目测马车的速度是时速四公里到六公里。以一天走八小时来计算，这里距离王都大概二百到三百公里吧。挺远的呢。不过要是到王都去的话，说不定可以弄到这个大陆的地图。那样一来，也许就可以知道研究所位置之类的了。）

    当他在想着这些事的时候，感到有人抓住他的衣摆。低头一看是汉娜。

    「汉娜，怎么了？」

    最近他都直接称呼汉娜名字了。

    「大哥哥要离开这个村子了吗？」

    这样说的汉娜已经泪眼汪汪的了。女孩子就算年纪小，直觉还是好敏锐啊。仁在奇怪的地方佩服了起来，不过还是坦诚相告。

    「嗯，还不确定。不过至少今年不会离开喔。」

    听到他这样说，汉娜便开口说：

    「我会当大哥哥的新娘子，所以别走嘛。」

    希望以此挽留。

    「啊，谢啦。这样吧，等汉娜长大以后还是这样想的话，到时候就麻烦你晒。」

    仁摸着汉娜的头这样回答。老实说，之前也曾经有人这样对他说过。

    第一次是刚到孤儿院，由他照顾的女孩子突然这样对他说：

    「我要当仁哥哥的新娘子。」

    那时候的那个女孩子六岁，仁十三岁。是他国一时的事。

    但是那个女孩子到八岁时，就对同样在孤儿院中，另一个大她一岁的男孩子说要当他的新娘子了。仁苦笑以对。

    接着是仁国三的时候。

    「要当仁哥哥新娘子的人是我！」

    这样说的是一个比他小三岁的女孩。她是个活泼开朗的女孩，是孤儿院的开心果。

    但是后来，那个女孩子找到愿意收养她的人家就离开孤儿院了。

    「对不起喔。」

    在离开时，只留下了这样一句话。

    再接着是仁念高一夜校的时候。

    「我喜欢你，请和我交往。」

    这次是被小他五岁的女孩子告白。但是白天要打工，晚上要读夜校的仁回过神来时，发现那女孩子已经和其他男孩子有感情了。

    差不多就是这样。之后他也被告白过好几次，但最后都是只有当时算数的说法，因此仁对小女孩这样的发言不太当真（倒不如说根本不会当真）。

    废话不多说，仁回想着捡到自己、扶养自己长大的孤儿院的事，同时在心中做出决定。为了回报把他捡回来的恩情，他要在这个村子待上一年。为了玛莎，为了村子贡献一己之力。

    时节是已经就要到夏天的六月，村子田地里的小麦结穗了。因为这个村子的田地是共同管理，所以这些日子以来大家都一起收割。仁本来也有去帮忙，但是没多久就因为腰痛而脱离战线。

    「可恶，我还真是缺乏体力啊。」

    那是因为仁的身体大部分都是用魔力素所填充，因此就算经过再多训练也练不出肌肉。不过相反地，只要使用魔力强化的诘，就会发生不得了的事，但是仁还要等到好久以后才会发现这件事。

    「应该会有什么我能帮忙的事……」

    仁做的手拉拖板车已经在搬运收割的小麦时派上用场，但他仍然思索着还有没有什么自己能够做的事。

    「这么一说，记得在孤儿院处理过麦子吧？那个时候是怎么做成面粉的啊？」

    他试着挖掘记忆。

    「对了！筛子！」

    想起来的仁忍不住叫了起来。

    这个村子食用的面粉是叫作全粒粉，用整颗小麦磨出来的全麦面粉。那并不是现代市面上一般家庭使用的白色面粉，而是参杂着麸皮的褐色面粉。

    参杂着麸皮的面粉口感差、不讨喜，但是要脱去外皮以后才磨粉的，却只有贵族或富翁才吃得到。

    不过使用筛子就可以筛掉全粒粉中不少麸皮了。

    「就做个筛子来看看吧。」

    仁跟玛莎打过招呼就回到家，迫不及待地着手做筛子。分别做了外框跟网子之后再组合起来就完成了。还做了筛孔较小跟较大的两种网子。

    「这样就好了，不过用人工筛会很累吧。」

    倒进面粉以后，筛子会变得意料之外的沉重。长时间采用人工手摇筛子会是相当沉重的苦工。

    因此他试着做了个支架把筛子吊起来，以便节省用手拿着的工夫。他回想起以前见过制作和纸的滤网，就是这样从天花板上吊着的。

    「这个感觉不错～」

    仁用手摇动吊在支架上的筛子，落下的面粉堆积在下方的桶子中。剩下来的麸皮可以用来当成豢养家畜的饲料。

    「好，完成了。」

    这时候，玛莎和汉娜正好带着小麦回来，所以仁让她们看看筛子。

    「这是什么？你又做奇怪的东西了啊？」

    「大哥哥，这是什么？」

    果然让她们吃惊了。仁详细地跟她们解说了一番。

    「哦，可以筛选面粉啊。」

    「是的。要是能够做成品质更好的面粉，罗兰度先生应该也会给予高评价喔。」

    「会变好吃吗？」

    对于汉娜这个简单易懂的问题，仁点点头说：

    「会喔。」

    「原来如此。自己吃的份、卖的份，有多方尝试的价值呢。」

    因为玛莎也接受了，她马上准备了去年收成的小麦。由于刚收成的小麦还没有晒乾，因此无法磨粉。

    在使用石臼把小麦磨成粉之后，就放进筛子里看看。

    「嗯嗯，就这样。放进去，摇一摇。」

    「好好玩的样子！我也要玩！」

    因为本来在一旁看的汉娜伸出手，所以就交给汉娜去过筛，玛莎负责磨小麦，仁则把筛好的面粉分开保管。

    「哇，好漂亮！」

    原本褐色的全粒粉，变成了相当白的面粉。现在做到这个地步就足够了吧。仁对这个结果感到满意。

    「真的变漂亮了耶。今天就用这个粉来烤面包看看吧。」

    然后当天晚上。

    「好好吃喔，奶奶！」

    汉娜开心极了。

    「真的很好吃……」

    「果然白色的面包好好吃喔。」

    因为成长环境，本来完全不挑食，连难吃的东西都可以若无其事吃下去的仁，也对截然不同于之前面包的这份美味啧啧称奇。

    「得把这个教给大家才行。」

    第二天，知道了筛过的面粉有多么美味的村民们也开心极了。

    「仁，也帮我家做一个！」

    「我家也要一个，拜托你罗！」

    就这样，仁又要到各户人家去做筛子了。

    「如果这个面粉可以成为凯纳村的特产就好了。」

    「嗯，好主意，绝对要让它成真。」

    被大家委托的仁，沉浸在帮上村民的喜悦中，同时勤快地做着筛子。

    花了几天让筛子在村中普及之后，仁提议让面粉成为凯纳村的特产，村长也开心地表示赞成。

    「太好了，这样应该可以赚取到一些外面的货币了。」

    仁为了这个理由感到开心。

    时间来到新绿初夏变成深绿仲夏的七月。

    照约定，两个月后到来的罗兰度，看到这个面粉又惊又喜。

    「这么白的面粉就连王都也很少见喔！贵族们食用的纯白面粉是由仆人们用手剥壳的麦子所磨出来，那种东西根本不可能进入一般百姓的口中。可是现在却有这么多近似的东西！」

    虽然不是纯白，但也是相当接近白色的颜色，而且价格亲民。身为商人，当然想要扑上去不放。

    然后这次他并没有准备好钱，不过约好了会在下次到访时用高价收购。

    「不过仁先生还真是每次都叫人大吃一惊耶。」

    罗兰度一面吃着白色面包，一面咕哝着。

    「连我都想要去仁先生的故乡参观看看了。如果你要去王都寻找线索的话，请务必让我也出一份力。」

    「到时候就有劳您了。」

    虽然仁再也无法回到他真正的故乡日本，还是顺水推舟答应了下来。

第一卷 第7话 瓦斯炉

    最近仁一直在思考一件事，那就是瓦斯炉。至于为什么是瓦斯炉？

    一般说来凯纳村……不，这个世界是用木柴在煮饭。

    在没有制作木炭概念的这个世界，一般百姓的热源是木柴。

    但是木柴要经过砍树、削枝、切段、干燥，然后劈柴以后才能使用。砍树搬运要花费劳力，干燥要花上将近半年时间，因此价格昂贵。

    没有干燥的木材不易燃烧容易生烟，很难处理。也就是说，处理起来是件麻烦事。

    「果然还是想要魔结晶……不，魔石也好。」

    魔结晶和魔石都是具有魔力的矿物。纯度高，蕴含魔力量也高的是魔结晶；纯度低，蕴含魔力量低的就叫作魔石。

    明明那些东西在研究所地下多得像山一样――仁不禁惋惜地这样想。不过囤积在研究所里的资材数量若流通到外面，也是足以招致混乱。

    （没有的东西就是没有，念念不忘也没用。嗯，我就假设是有一种叫作魔力子的基本粒子存在，就像中子一样与质子结合形成原子核。定位在类似放射性同位素的位置上吧。）

    就算是同样的一兀素，原子核上结合了魔力子的就会带有魔力，这就是仁的假设。在把身为魔法工学师的魔法知识，和现代日本高中毕业水准的知识相加，就导出这个假设。这个世界甚至没有任何一个人会想过那种事。

    （也就是说，应该和铀一样是可以浓缩。可是既没有材料也没有设备啊。）

    如果是在研究所的话，仁大概只要一天就能够做出魔力元素浓缩装置了，可是这里是凯纳村，英雄无用武之地。

    「大哥哥，要不要去玩？」

    找这样的仁去玩的是汉娜。仁也中断思考，答应了这个邀请。他就是拒绝不了汉娜的邀约。

    「好……好啊，就这样吧。去那里玩？」

    「天气好热，所以去游泳！」

    村子南边有条叫作爱尔美的大河流过，似乎一路流到王都。但由于一路上有好几个高低差形成的瀑布，因此无法使用水运。这是仁从罗兰度那里听来的。

    「好，走吧。」

    于是他们俩就换上泳装往河边去了。说是泳装，其实和内衣也没什么两样。只不过是用就算浸湿也不会透明的略厚布料做成。另外，因为浅色布料容易透明，所以一般是染成容易上色又不容易褪色的褐色。

    顺带一提，虽然只有下半身穿上泳装，但是以汉娜的年龄来说，这几乎完全不是问题，因此仁也没有多想什么。

    河边已经有不少跑来游泳的小孩，村长的侄女芭芭拉也在其中。

    芭芭拉当然就在胸口缠上布了。

    「啊，是仁哥哥！汉娜也来了！」

    发现他们俩的克鲁特大声说。马里奥、洁西也对两人挥着手。

    「贸然下水对身体不好，所以要先往身体泼水再慢慢下水喔。」

    「嗯。」

    提醒着汉娜的仁缓缓下水。他们游泳的地方是个水流平缓的深池。说是池子，宽度也有二十公尺，水深的地方大概深三公尺左右。水也清澈得可以看到水底，甚至看起来可以直接拿来饮用。

    「哈哈，好舒服。」

    「啊，真的耶。」

    悠然浮在水上，暂时让脑袋休息的仁，脸上突然被泼了水。

    「噗啊！」

    「嘿嘿，仁哥哥，你在发什么呆？来玩啦。」

    泼水的是调皮捣蛋的克鲁特。

    「有你的，这家伙！」

    仁摆出要抓克鲁特的动作，而克鲁特从他手臂下一溜烟地钻了过去，还对着仁耀武扬威。

    「抓不到～」

    「站住，克鲁特！」

    看到仁这个样子，孩子们兴高采烈起来。

    「啊，是捉迷藏吧？我也要玩！」

    「我也要我也要！」

    不知道什么时候起，本来在游泳的孩子们全都聚集过来，演变成水中捉迷藏。芭芭拉在水浅的地方笑嘻嘻地旁观着。

    「抓到汉娜了！」

    「抓到洁西！」

    「剩下克鲁特了吗？」

    「啊，在那边！他潜进水底了！」

    「好！」

    克鲁特潜到水深的地方躲避，仁跟马里奥追着他。

    在靠近水底的地方抓住克鲁特的是泳技高超的马里奥。在他们纠缠的时候，克鲁特猛力挣扎，把原本众积在水底的沙粒卷起。看到那个景象，仁脑中闪过一个点子。

    「啊～真是好玩～」

    孩子们在玩完之后就上岸了。因为时间差不多到了中午，大家纷纷准备回家。

    「你们先在温泉冲个澡以后再回去吧。」

    「是～」

    「好～」

    担心放着泡水泡凉的身体不管会导致生病，仁才这样对他们说。不过这个村子的小孩应该没有那么孱弱就是了。

    「呼～」

    仁自己也去冲热水，同时检视方才想到的点子。

    （就像中子较多的原子会比较重一样，结合了多余魔力子的原子应该也会变重。这样的话，就可以像砂金一样在水中筛选出来了。）

    「大哥哥，你还没洗好吗？」

    汉娜的呼声让仁回过神来。本来跟他一起进来洗澡的男孩子们都已经不在了。

    「啊，我这就出去了。」

    他这样回答汉娜，连忙走出浴池，但是由于他想事情想太久，也在热水里泡太久，汗流不止。

    都不知道是为了什么去游泳的仁，一路擦着汗回到玛莎家。另一方面，汉娜则是一副凉爽的模样。

    「怎么啦？去游个泳回来，看起来反而更热的样子了。」

    连玛莎都这样跟他说。

    「嗯，在温泉里想了一些事。」

    仁这样一说，引得玛莎苦笑着说他本性难移。

    午后，吃完午餐的仁独自一人又来到爱尔美河边，汉娜则是在午睡。

    「那就实际试试看吧。」

    嘴中这样咕哝着的仁，手上拿着一个大盘子就下水了。

    首先用盘子在浅水处挖起河底的沙子，在水中摇晃。照理说这样做的话，轻的沙子会随水流走，重的沙子则会流不走留在盘子里。

    这是叫作「淘取」的采砂金技术。当然仁不可能有过淘金的经验，这是他曾经在电视上看过的做法。

    反覆几次过后，盘底留下了一点红色的沙子。仁把盘子从水中拿出来进行确认――当然是用魔法。

    「『分析』……嗯，是火属性的魔石。品质比预估的还好耶。」

    他又重复淘取了好几次，但是找到的全都是红色的魔石。

    「嗯……也许跟这里的温泉有什么关系吧。不过呢，总之是意料之外的幸运。」

    由于他要做的是瓦斯炉，所以火属性的魔石正好合用。

    「大哥哥，马上就要吃饭罗～」

    当天一直到黄昏时汉娜来找他为止，仁都一直在那里采取魔石。

    第二天，仁马上就进工房闭关。这次使用的是铁系的材料。因为使用火会有危险，仁特别解释给汉娜听，让她一个人去玩了。

    「那么，基本形就是『那个』了吧。」

    脑海中浮现携带型的卡式瓦斯炉形状，以变形的工学魔法先把铁变成铁板。看着在眼前改变形状的铁，仁再一次感受到魔法的便利性。但是他并没有自觉到，正因为他是魔法工学师，所以才能做到这么精细的程度；也没有人可以对他指出这点。

    接着是把完成的铁板弯曲，做成瓦斯炉的形状。在点火部分装上了用魔石加工的加热器，放入魔石代替瓦斯罐。

    因为这次是试作品，所以做成携带式的卡式瓦斯炉，不过最终成品想要做成家用瓦斯炉那种类型。

    「好，完成了。」

    当他开始制作时才注意到的是火力调整。在略加思索过后，完成了调整魔石供应加热器魔力的转钮，也就是使用魔石取代瓦斯。

    「得马上试试看才行。」

    仁拿着做好的瓦斯炉到玛莎那里去，正好玛莎在准备做午饭。仁到的时候，她才刚拿出木柴准备煮熟水。

    「啊，玛莎太太，等一下。」

    听到他这样说，玛莎拿着木材的手停了下来。

    「那是什么？你又拿了个有趣的东西过来了耶。」

    她很感兴趣地盯着仁手中的工具看。

    「嗯，这个叫『瓦斯炉』，不必使用木柴就可以煮东西了。」

    「咦，果然是『魔导具』吗？」

    「是的。可以请您用用看吗？」

    「求之不得啊。要怎么用？」

    他们把瓦斯炉放在调理台上，再在炉子放上装了水的锅子。

    「使用方法很简单。首先是把这个把手往上拉，然后只要转动这个转钮，加热器就会发热把水煮开。转动转钮可以调整火力喔。」

    玛莎瞪大了眼睛。

    「怎么会有这种魔导具！你说它叫『瓦斯炉』是吧？……这么简单就可以控制火候！仁！这个真是太棒了！」

    玛莎喜不自胜的反应，让仁也开心起来。

    要用木柴控制火候是非常困难的事，会依木柴的种类和数量而改变。可见不受这样的条件限制，仍然能够做出美味料理的玛莎厨艺之高超。不过在料理方面只算初学者的仁还无法了解到这个层面。

    可是即使是对这样的玛莎来说，这个叫作「瓦斯炉」的魔导具也是划时代的存在。

    在玛莎的协助下，花了好几天的测试也结束了。因为没有问题，所以找来村民们做个发表会。

    「咦？居然这么简单就能煮好饭！」

    「好厉害的魔导具啊，这个真的可以给我们用吗？」

    不出所料，大家都很开心，所以仁又花了好几天走遍村中制作瓦斯炉，也指导他们如何采取补充用的魔石，得到村中各户人家莫大的感谢。

第一卷 第8话 天然橡胶

    「果然冰箱是不可能的吗……」

    仁放弃了。为了保存食物，他想要做冰箱，但想过各种方法，材料还是压倒性地不足。至少要是有水属性魔石的话，就还可以再商量。

    如果有魔结晶，因为蕴含魔力量大，就没有必要去考虑属性问题。但由于魔石蕴含魔力量较少，就不能忽视效率。而这个村子可以采到的都是些火属性的魔石。

    「因为有火山所以才找得到火属性魔石吧。如果是这样的话，反过来就不可能找到水属性魔石了？」

    水属性魔石在自然界中似乎原本就不多。

    「要是去王都的话，说不定做得出来……」

    因此仁暂且放弃制作冰箱，改做其他东西。这次着手的是与「输送」有关的东西。

    仁的想法是，他打算把瓦斯炉的制作法也卖给罗兰度。到时候，把可以在爱尔美河采到的火属性魔石当成这个村子的特产，成为村子的收入来源。

    因为罗兰度是使用马车运送货物，那样一来，输送时花费的功夫会成为一大问题。要是这样导致成本太高，难保他不会从其他管道购买火属性魔石。以结论来说，必须设法改善输送管道。

    （王都和这里是有海拔高低差的吧。）

    根据他打听来的消息推测，凯纳村的海拔高度约一千公尺。这个村子到夏季也不会很难熬，就是因为这个原因。

    （回程时还好，但过来时就很费力了。）

    仁推测：装了东西的马车在回程时是走下坡路，所以还好，但是过来时很辛苦，所以才会以两个月一次的频率来访吧。不过除此以外，应该也有生意上的考量就是了。

    「啊～好想开发马达或引擎啊。」

    要是在研究所还有可能，在这里就是天方夜谭了。

    「这样的话，只好改良马车了吗……」

    做出这个结论的仁厘清改良点。

    「要让马拉车时省力些，需要轴承。」

    他在现在可以做到的范围内思考着。

    「轮胎最好是能做成橡胶制。这样的话，就要去找出可采到天然橡胶的树了。」

    仁以前在照相机店打工的时候，曾经听说过有一种叫作杜仲胶(Gutta　Percha)的树脂。

    虽然只是个模糊的记忆，但仁拚命回想着。

    杜仲胶并不是从橡树上采到的橡胶，而是从另一种不知道叫什么的树上采到的树脂，德国知名的照相机的机体上就贴了这个――在当时，狂熟爱好者的照相机店老板十分起劲地这么说。

    听说那种树的树皮在中国等地是一种健康茶。

    「记得这个村子喝的茶，那种树会流出白色树液。」

    所以他就调查看看了。而对此熟悉的人是汉娜。

    「汉娜，我们去采茶叶吧。」

    仁这样对她说。

    「嗯！」

    汉娜就马上答应了。

    所以他们俩提着小篮子一起出发去森林。

    「找到了，就是这个树哟。」

    那是村人称作「茶树」的树。

    「好，选择嫩叶摘下来吧。」

    「嗯。」

    这种树丛生在森林一角，撕开它的叶子会牵丝。照理说，这就是可以成为橡胶原料的成分了。

    记住树木特征的仁在采完要做茶的叶子回去后又重返森林，这次他是一个人来。

    「我可不希望过度采取导致资源枯竭啊。」

    为了避免破坏环境，他挑了不同位置的树分别割伤一些，再把用来盛放流出树液的碗绑在树上。

    「好，等到明天，应该就会累积不少了。」

    他模仿着不知是在电视上还是哪里看过的橡胶树树液采集法。

    在等待树液装满的这段期间，他先回去开发轴承。

    「大哥哥，这次要做什么呢？」

    最近汉娜对旁观仁使用魔法创造各种东西充满兴趣。

    「看了就知道了……『变形』。」

    「哇，好好玩～」

    铁块就在他们的眼前变化，而且是变成几十个以微米单位为基准同样大小的铁球。这是只有魔法工学师才能做到的精密加工。在这门技术上，管理重量也是一大重点。道理在于用相同材料做出相同重量的球，大小当然也会一样。

    「『渗碳』。」

    这是让钢铁增加含碳量的魔法，是仁自创的。把这个和热处理魔法「热处理」组合在一起，就可以让普通的铁变成强韧的钢。

    仁又用同样的魔法做了外环、内环、滚珠保持器，再组合起来就把轴承完成了。因为还加上了硬化魔法，所以在耐用度上有品质保证。

    「这是什么？」

    因为完成的是汉娜不太懂的东西，她一脸无趣的模样，跑出去帮忙准备晚餐了。

    仁苦笑着准备好配合轴承的粗圆车轴、车轮，之后再把轴承安装到汉娜用来搬水的手拉拖板车上，这一天就结束了。

    第二天早上，汉娜打水回来后跑来询问仁。

    「大哥哥，你对我的手拉拖板车做了什么啊？」

    「我昨天做了一样东西对吧？就是把那个装上去罗。」

    仁这样说。

    「因为变得好轻又好容易拉动，本来还以为是我力气变大，原来是因为大哥哥的关系啊。」

    汉娜却露出一张不知是失望还是开心的表情。

    「好，轮到天然橡胶了。」

    早餐后，仁前往森林去看看树液装了多少。

    「喔，装得挺多的嘛。」

    因为他绑在树上的碗几乎都装满丁，所以他把那些树液移到准备好的桶子中，继续收集树液。

    「好，接着是加硫了吧？」

    天然橡胶在原有状态下很软，而且一加热就会融化，很难控制，所以要加入某个百分比的硫磺，使其变成容易使用的硬度，这就叫作加硫。

    「可是虽然听说过，却没有自己做过耶。」

    仁难得地缺少自信，自言自语起来。

    因为在「死山」附近就可以采到大量硫磺，他现在使用的是基于可能派得上用场的考量，早就在空间时去收集回来的那些。

    「用试误法吧。」

    所以他就先用大概百分之五比例的硫磺试试看，结果太软了。接着是用百分之十，还是很软。百分之十五，感觉不错。百分之二十，太硬。百分之三十，已经不是橡胶了。仁想到有种叫硬橡胶的东西就是这样子。

    「好了，现在要怎么处理这个试作橡胶呢？」

    现在连想要把加硫后的橡胶融化倒进铸模加工都做不到。理论上来说，是在加硫前就要塑型了，不过那跟身为魔法工学师的仁无关。

    「好，『变形』。」

    他用试作品橡胶做出球，当然是中空的。大的和躲避球差不多大小，中的和小皮球差不多，小的和棒球差不多。同时也做了好几个游泳圈，颜色是白色。

    「如果给孩子们的话，他们应该会挺开心的吧。」

    所以他就去找汉娜了。最近汉娜变得完全不怕生，也常常会跑去和村子里的孩子们一起玩耍。仁先过去广场那边看看，不过因为天气热，没有人在那里。

    「果然是河边吗？」

    到了爱尔美河一看，孩子们果然在河里游泳，汉娜也在。那个汉娜一眨眼就看到仁，从河里跑了上来。

    「大哥哥，那是什么？」

    她看着游泳圈和球这样问。

    「这是球，这边的是游泳圈。」

    「做什么用的？」

    「这是什么？」

    「仁哥，你又做了什么啊？」

    「仁哥哥，这是什么？」

    不只是孩子们，连大概是来河边采取火魔石的芭芭拉也过来了。

    「这个球的坑法呢，就是像这样丢出去、接住它。」

    仁首先把躲避球向克鲁特丢过去。调皮捣蛋的克鲁特虽然不知所措，还是顺手接住了它。

    「很好很好，你再把那个丢给别人看看。」

    「好，马里奥，要接住喔。」

    「呃？等等……什么啊，挺轻的。」

    因为球是中空，所以远比看起来轻多了。很快的，男孩子们就开始丢着球玩了起来。剩下的女孩子们则拿到小皮球。

    「这是小皮球。要丢着玩也可以，不过它是这样玩的。」

    仁找了个平坦的地面，示范拍球给她们看。

    「啊，让我玩让我玩～」

    活泼粗鲁的洁西马上扑了过来，一开始一直抓不准力道，让球乱跳，不过很快就抓到诀窍了。

    最后是棒球……因为没带过来就先不管了。因此就轮到挂在双臂上带过来的游泳圈出场。

    「这个叫作游泳圈，钻进圈圈中间用手抱着它，然后就那样下水看看。」

    他把两个游泳圈分别拿给还不会游泳，只能在浅水处玩耍的孩子吉姆与帕蒂，让他们下水。

    「哇，浮起来了！」

    孩子们兴奋得滑来滑去。

    看着他们的芭芭拉露出羡慕的表情。仁这才想起来，之前看到她的时候，她也是只是待在浅滩而已。

    「芭芭拉，你是不是不会游泳？」

    因为这个问题让她涨红了脸，所以仁决定之后再做一个给她。

    就这样，这个夏天，游泳圈和玩球在孩子们之间掀起大流行。甚至三不五时还能看到没事做的大人也混在其中，一起玩球的身影。

    然后，季节缓缓过去了。

第一卷 第9话 汉娜是大力士？

    在还留着暑意的九月，罗兰度来了。看到瓦斯炉的罗兰度和艾利克的反应是――

    「……已经惊讶到弹性疲乏了。」

    「就算有人说仁先生是王都的魔法工作士，我也会相信。」

    他们在嘴里念念有词地说着这些的同时，除了跟仁购买瓦斯炉的制作法以外，也包办了魔石的生意。这样一来，凯纳村继小麦之后，又得到一个取得外面货币的手段了。

    「还有喔。」

    仁又加上这样一句，对方望向他的疲乏眼神，像是在问还有什么吗？

    「没有，我是在想，是否能够让我看看罗兰度先生的马车，或者该说是货车。」

    仁这样一说，罗兰度就露出疑惑的表情。

    「货车吗？这又是为了什么？」

    他会有这个疑问也是当然。

    「我在想，是不是可以更加轻快地拉动货车。」

    仁把自己的想法说出来。

    「只要减少货物自然就会变轻啦，可是那样一来运送的商品就会减少，赚不到什么钱了。」

    罗兰度这样说，不过仁想要说的并不是那回事。

    「不，不是那样的，我是想把车轮改造成可以轻快地转动。」

    他们父子俩似乎都对这个解释无法意会。话说百闻不如一见，所以仁就带着他们俩去玛莎家了。

    「咦？是大哥哥和卖东西的叔叔，怎么了吗？」

    玛莎不在家，不过汉娜在看家，也算刚好。

    「嗯，我想让他们看看汉娜的手拉拖板车。」

    他这样告欣汉娜。

    「我的手拉拖板车？嗯，好啊。我马上带过来！」

    说着，汉娜就马上跑去仓库把手拉拖板车拉了过来。不但用一只手拉，而且还是跑着拉过来。看到这情景的罗兰度和艾利克大吃一惊。

    「这……这景象实在是……」

    「那……那么小的孩子，力气却这么大啊。」

    他们俩的脸都有点抽搐。仁看着笑了起来说：

    「这个嘛，请试着自己拉拉看吧。」

    然后把汉娜的手拉拖板车交给他们。

    「嗯……？怎么搞的？好轻！」

    他们马上就发现不一样了，因此仁对他们解释了轴承与其效果之事。此外还把车轮悬空旋转，看到在这种状况下长时间旋转的车轮，就是最好的解释了。

    「原来如此……我总算了解仁先生想要表达的意思了。那么，你是要把这个也装到我们的货车上？」

    「是的，如何？」

    「求之不得啊。」

    他们马上就把货车牵过来更换车轮、车轴、轴承，还加上了橡胶轮胎。

    「那个，仁先生，加在这个车轮上面的是什么呢？」

    「喔，那是橡胶轮胎～」

    「橡胶轮胎？」

    「这个嘛，请试乘看看。」

    罗兰度和艾利克两人坐到空的货车里面，仁拉车子给他们看。滚珠轴承的效果十分惊人，就连力气不大的仁都可以轻松拉动。此外，橡胶轮胎搭乘起来的舒适感也让他们目瞪口呆。

    「大哥哥，也让我试试。」

    本来在一旁看的汉娜兴高采烈地这样说，所以就跟她换手。

    「我可是大力士呢！」

    语毕，她轻轻松松地拉起了搭乘着两个人的货车。

    「啊……啊哈哈哈哈哈……」

    罗兰度和艾利克完全被拉着走，虽然是轴承的功效就是了。

    经过了这一幕，终于让父子俩理解轴承造成的轻快化与橡胶轮胎改善的舒适感。

    「哎呀，仁先生，这改造真是了不起啊。真的不收费用吗？」

    「是的，不过相对地，希望两位能增加来这个村子的次数。」

    听到他这样说，罗兰度就一转商人的表情。

    「原来如此，也就是所谓的事前投资？」

    他正确地领会了仁的意图。

    「是啊，差不多吧。」

    「不过这个性能我能够接受，而且贩卖瓦斯炉的话，也是需要过来采购魔石嘛。我明白了，要突然增加到一个月一次也许有难度，但我会努力做到三个月前来两次。」

    事情就是这样，仁达成了最初的目标，提着的心也放了下来。然后，这次换罗兰度主动发问了。

    「对了，仁先生，那边那些小孩在玩的圆圆的东西，该不会也是……？」

    仁望向罗兰度所指的方向，那里是互相丢躲避球的孩子们。

    「嗯，是的。那个叫作球，使用和轮胎相同的材料做成。」

    「嗯……这个也可以交给我们去卖吗？」

    「啊，好啊，无所谓。」

    因为弄清楚了森林里的「茶树」可以采到相当多的树脂，仁正好在摸索着这些树脂的用途。

    就这样，连橡胶球都拿去卖了。因为在制作方面难度太高，所以这次只拿那些仁做好的成品橡胶球去卖。第一批是棒球、小皮球、躲避球各五十个。

    当所有协商都完成之后，艾利克开始心神不定起来。仁对于他会这样心里有底。

    「去爱尔美河那边会很凉爽喔，一起去吧。」

    仁这样邀请艾利克。拒绝不了的艾利克便和仁一起往河边去了。不过一到河边，他就一副喜出望外的表情。

    这是因为，穿着泳装的芭芭拉正抱着游泳圈在河面上漂浮着。

    「仁……仁先生，她抱着的那个是什么？」

    「啊～那个叫作游泳圈，不会游泳的人，只要抱着那个就可以浮在水面上罗。」

    不知是不是听到两人的交谈，发现艾利克的芭芑拉对他们挥着手。艾利克似乎迫不及待地想要下水，可是他没有带泳装。

    「艾利克，想要游泳的话，那边有间小屋，去那里换衣服如何？」

    仁拿出他偷偷带过来的新泳装给艾利克。他猜到可能会这样，所以事先准备好了。

    「谢……谢谢您！」

    艾利克几乎是用抢的动作拿走泳装，拔腿就直奔向换衣服用的小屋。

    就这样，艾利克和芭芭拉一直游泳到日暮为止。这件事还有个尾声，艾利克因为没有帮忙整理商品，芭芭拉把家事丢在一旁玩得忘了时间，两人不约而同被骂了。

    这是夏日将尽时，某日的一幕。

第一卷 第10话 徵税官来了

    十月是秋耕的小麦开始冒芽的时节。

    「差不多该来了吧。」

    仁听见玛莎突然冒出这么一句，开口问：

    「什么要来了？」

    「徵税官。」

    「徵税官？」

    啊，这个世界也有税存在啊――仁心里想着。然后从徵税官这个词汇想像出来的，是个圆圆胖胖的中年男子，不然就是瘦巴巴死要钱的中年男子。

    仁以前待的二堂孤儿院也曾经有税务局的人来过。不过因为他们并没有逃漏税，所以那个人马上就回去了。

    「大概会被徵收多少？」

    玛莎侧头思考说：

    「嗯……记得去年是麦子……」

    以玛莎的说法，在仁的理解中大概是五吨的数量。这个村子一年间大概消耗十吨到十五吨的数量，比例是二比一或三比一，以税收来说或许算是轻的。

    「税收是固定的吗？」

    仁这样问，得到如此回答：

    「是啊，好像是看户数来决定。」

    似乎因为一一调查收成数量来决定要徵多少税太花费时间，就变成这样了。听说在施行量地亩检查产量的江户时代，一直到享保改革之后才使用这个「定免法」。因为以国家立场来说，依收成改变税收会导致难以订立预算，所以这样做也有这样做的道理吧。

    只不过，有时候也会发生歉收之类缴不起税的状况。在那种时候，会用恩赦的名义减税。这方面就要看执政者的做法了。

    「他是为了调查我们缴不缴得起税，以及决定明年的税额而前来。」

    「原来如此，那谁会是运送的人呢？」

    「跟着徵税官带去托卡村。到托卡村那边就会有公务人员来点收了。」

    毕竟不可能亲自到这么偏僻的地方来点收。

    「原来如此。」

    这时候，仁试着把一直憋在心里的疑问提出来：

    「话说，我一直在想一件事，这一路上要花费两到三天的路程，没有危险吗？像是野兽或盗贼之类的。」

    「盗贼啊，打从我出生之后，还没在这边听说过耶。大概是知道在这种穷乡僻壤也赚不了多少吧？」

    「这个嘛，是没错啦……」

    「不过说到野兽，确实会出现喔。最危险的就是狼了。不过因为这一带的狼是小型种，只要没有被成群结队的狼攻击就没有大碍，而且村子里的人都配戴着驱兽钤。」

    「有那种东西吗？」

    也许那是魔导具，所以仁在心中想着要找机会请玛莎拿给他看看。因为仁所知道的类似物品是「驱魔物铃」而不是「驱兽铃」。

    好吧，以结果来说那个「驱兽」铃是「驱魔物」铃的劣化版。也就是说，与仁所知道的驱魔物铃相比，输出功率和效果范围都比较小。

    在那件事之后过了两天。

    「啊～总算到了。」

    有一名旅人来到凯纳村，是女性。

    她个头不高，穿着胸甲，腰上挂着一把短剑，从跨坐在马上的身姿可以看出是有身分的人。是的，她就是负责这个凯纳村的徵税官。

    在阵阵马蹄声中，策马而行的她对一旁的村人发问。

    「那个，请问一下，这里是凯纳村吧？」

    「是的，没错。」

    回答她的是仁。他正好刚收集完天然橡胶的树液回来。

    「啊，太好了。我还以为我定错路来到其他村子了。」

    「那……那个，恕我无礼，您是哪位？我是这个村子的人，叫作仁。」

    仁对位在马上，正差点感动得热泪盈眶的女性发问。

    「啊，失……失礼了。我是从今年起负责这个凯纳村的徵税官，名叫莉希雅。」

    仁瞬间感到自己内心徵税官的形象破灭了，不过他脸上不动声色。

    「啊，你真客气。你说从今年起是吗？这样的话，要是没人帮你带路就伤脑筋了吧。要我为你带路去村长家吗？」

    「那……那真是帮了大忙。请务必帮我这个忙！」

    莉希雅迫切地表示她需要协助。仁笑着带头就走，领着她走向村长家。路上，莉希雅提出问题。

    「那个……麦子之类的……今年生长得如何？」

    「啊，那种事还是问我们现在正要去见的村长会比较清楚喔。」

    「那……那倒也是。」

    仁重新打量马上的女性。个头不高配上娃娃脸，亮褐色的头发和同样颜色的眼睛。怎么看都还不算是个成人。

    「那个，莉希雅小姐，恕我无礼，请问你几岁呢？」

    「呃……那个，十……十五岁！很……很奇怪吗？」

    仁苦笑起来：

    「我不知道你问的奇怪是指什么奇怪，只是你看起来有些紧张。」

    听了仁这样说，莉希雅回以耿直的反应。

    「啊，是……是的！这是我就任王国公职的第一份工作！」

    「就任王国公职的第一份工作吗？所以会紧张吧。不过你肩膀再放松一点，可能会比较自在喔。」

    「好……好的，谢谢哩……」

    大舌头了。

    仁想起孤儿院中，有个要参加高中联考的准考生有着相似的紧张方式。

    「因……因为我家是新贵族，还不习惯这种事。」

    「新贵族？」

    听到陌生的词汇，仁忍不住回问。

    「你不知道吗？上上代国王为了整顿不良贵族，拔擢富裕的平民或是拥有功勋的士兵成为准男爵或骑士补足缺额。」

    「第一次听说。」

    「这样啊，这种城里的事是流传不到这里来的吧。」

    对素不相识的男人一股脑儿地倾诉这种事，真的好吗？虽然心里是这样想，仁倒也没打算大放厥词，所似就默默听着。不知道是不是拜此所赐，莉希雅的紧张感也去除了，说起话来也不再过度使力。

    「我的父亲在和南方诸国起纷争时有功劳，所以取得了骑士的地位。他的女儿，也就是我要是立下功劳，也能得到骑士的地位，所以我就来做这个工作了。」

    「这样啊，也挺不容易的呢。」

    权力这种东西有许多麻烦之处。仁再一次认知到这件事。

    「啊，这里就是村长家了。」

    因为是个小村子，在他们说这些话的时候，已经抵达了村长家。

    「谢……谢谢你的帮忙，仁先生。」

    「不会，那我就先告辞了。」

    道别以后，仁就提着装了天然橡胶的桶子回到玛莎家。

    「我回来了。」

    「欢迎回来，大哥哥。又去收集橡胶了吗？」

    出来迎接他的是汉娜。因为仁用橡胶做了各种东西给她，所以她满是期待。顺带一提，因为连内裤都加入了橡胶，所以穿起来变得轻松又舒服。

    「哎呀，欢迎回来，仁。」

    玛莎也出来迎接他。

    「我刚刚正巧遇到徵税官，就带她到村长家去了。」

    仁这样一说，玛莎就表示不解说：

    「咦？那个人应该很清楚这个村子的事啊。」

    仁就知道玛莎会这样回答。

    「那个啊，听说她是今年才新上任的。这次是十五岁的女孩子喔，说是新贵族。」

    听到仁这样说，玛莎理解似的点点头。

    「这样啊，那就难怪了。」

    仁的上衣下摆突然被拉住。他低头一看，在那儿微微噘起嘴的是汉娜。

    「那个人是美女吗？」

    突如其来的问题让仁不知所措。

    「咦？」

    「因为是美女，所以才帮她带路的吗？」

    汉娜更进一步追问。

    就连仁都一时词穷了。

    「不……不是啦。确实是很可爱，不过……！」

    这样回答的仁被汉娜狠狠捏住。仁感到大事不妙，赶忙向他讲起道理：

    「遇到有困难的人，我们是必须去帮忙的吧？所以罗……」

    「对啊，汉娜要是看到有困难的人，也要去帮忙喔。」

    玛莎也拔刀相助，仁连忙接过话头：

    「我也是多亏有玛莎太太帮忙，才能够在这里的啊。」

    这样一说之后，汉娜总算是被说服，松开了她的手。

第一卷 第11话 莉希雅・法尔海特

    莉希雅・法尔海特是法尔海特家的长女。她的父亲尼可拉斯・法尔海特长年在克莱茵王国担任士兵长一职。前些年在与南方邻国歇洛亚王国起争执时，无人阵亡就解决了那起事件，因这个功劳被授予骑士爵位。

    原本骑士是仅限一代的名誉爵位，但由于克莱茵王国的贵族人数不足，因此作为特例，允许其子女立下功勋即可授予相同爵位。

    「唉，果然贵族这个头衔也挺不容易啊……」

    莉希雅叹了一口气。要问为什么，因为她是十岁之后才接受贵族教育，所以庶民意识早已根深柢固。

    在莉希雅陷入那样的沉思中时，门打了开来，村长现身。

    「欢迎欢迎，您是新的徵税官吧？我是村长吉贝克。今后还请多多关照。」

    出来迎接的村长这样向她打招呼。莉希雅也下马回应：

    「我是从今年起负责凯纳村方面的莉希雅・法尔海特，请多指教。」

    她有礼地鞠了一躬，做为到任的寒喧。

    「好了好了，还请别拘束，慢慢来吧。」

    在村长的提醒下，莉希雅把马绑在马厩，然后进入村长家。

    跟着村长在桌前坐定后，村长侄女芭芭拉就端茶过来了。莉希雅正渴着，看到茶就一饮而尽。芭芭拉连忙又倒上一杯茶，这次她就慢慢喝了。

    「那……那么村长先生，今年的收成如何呢？」

    她马上就谈起工作。村长心中暗想：还真是位认真的人啊。

    「这个啊，算是普普通通吧。」

    同时这样回答她。

    「那么就照去年的税额，可以吧？」

    「是的，没问题。」

    到这里为止都还是在说今年的税务。

    「那么，我们去看看村子和田地的情况吧。」

    做出这个提议的莉希雅让村长吃了一惊。

    「咦？现在吗？」

    听到他这样说的莉希雅皱起眉头。她仰起头，并以瞪视似的眼神开口说：

    「有……有什么不方便的地慌吗？」

    莉希雅竭尽全力想表现出威严的样子，但在大舌头的那瞬间就已经前功尽弃。

    村长笑着否定了她的想法。

    「不，我是怕法尔海特大人会不会太累。因为以前来的大人在抵达当天都什么也不做，到第二天才去巡视。」

    「这样啊。不过我是我，麻烦你带路了。」

    「好的。」

    因此村长就领着她去看村子跟田地。首先是麦田。

    「这里就是麦田。秋麦已经发芽了。」

    「看来挺顺利的呢。」

    然后是其他农作物的田。

    「也有采收蔬菜类的作物呢。」

    最后是仓库。

    「嗯嗯，有这么多麦子的话，就算缴完税也能过冬了吧。」

    「是的，我想那是没问题的。」

    「这样我就放心了，可以从明天开始就运送吗？」

    「明……明天开始吗？可以是可以，可是法尔海特大人您不累吗？」

    总觉得莉希雅疲劳之情见于脸色的村长这样问她。

    「没问题，因为这是我的职责。」

    这样说的莉希雅笑得有点勉强。这时候，一颗球滚到她的脚边。

    「哎呀？这是？」

    捡起那颗球的莉希雅寻找球的主人。

    「啊，大姊姊，谢谢你，那是我的球！」

    说着跑了过来的是克鲁特。

    「来，拿去。」

    莉希雅嘴上这样说便把球交给他，但视线却盯着克鲁特，更正确地说是球不放。

    「法尔海特大人？」

    这样的莉希雅令村长感到不解，喊了她一声。

    「……衬长先生，刚刚那个小孩在玩的圆形物体是什么？」

    「啊，您说橡胶球啊。」

    「橡胶球？」

    「对，是仁做给他们的玩具。」

    「仁……是刚刚那位先生吗？」

    「对，就是先前带法尔海特大人来我家的那个人。」

    「那个人做的？橡胶球？」

    「是的，他原本不是这个村子的人，春天时迷路来到这个村子。好像是远方国家的魔法工作士，对我们这个村子简直是尽心尽力。」

    「他是魔法工作士？」

    「是的。」

    「这样啊……」

    莉希雅对仁这个人多了一点兴趣。

    「现在应该是一个叫作罗兰度的商人负责贩卖他的作品。」

    「罗兰度吗？我听说过这个名字。最近扩大的拉格兰商会好像有位重要人物，就是叫这个名字的商人。」

    「多半就是他了吧。」

    「这样啊，我回王都以后会确认看看。」

    球的事就到此告一段落，两人离开田地，回到村中。

    「村长先生，那是抽水机吧？」

    半路上，莉希雅的视线停留在水井的抽水机上。

    「对，就是那个。那也是仁做给我们的喔。」

    「！」

    莉希雅再一次感到惊讶。现今抽水机不只是在王都，甚至在周边村子都以令人惊异的速度普及开来。那就是使得拉格兰商会急速成长的原动力，没想到那是在这个村子被做出来的东西。说得更精确一点，没想到是一个叫作仁的异国魔法工作士做出来的东西。莉希雅对仁的兴趣更浓厚了。

    「好了，您今天也该远离工作，放松一下了。」

    这样说的村长把莉希雅带到温泉去。他的侄女芭芭拉已经在那裎等候。

    「村长先生，这里是做什么的？」

    「是温泉喔。」

    「温泉？」

    「哎，请进去看看。芭芭拉，接下来就拜托你了。」

    「是的，叔父。」

    村长把莉希雅交给芭芭拉招待以后，就独自回家去了。

    「啊，法尔海特大人，请到这边来。」

    芭芭拉说着，便请她进更衣室脱衣服。

    「为……为何要脱衣服？」

    对于不知道原因的莉希雅来说，这是理所当然的反应。芭芭拉笑了出来。

    「对不起，没有先跟您解释清楚。这里叫作温泉，会涌出温暖的热水哟。所以村子里的人会来这里泡澡，洗去疲惫。」

    芭芭拉简单地解释了一下。

    「和澡堂不一样吗？」

    「是的，这里的热水是从地底下涌出来。根据仁先生的说法，在死山地底有热源，碰到热源的地下水就会被加热成为热水。他是这样说，可是老实说我不太懂。」

    「这也是仁先生做的？」

    「是的。他是这个村子的恩人。」

    接下来的话，就是在她们泡温泉时说的了。

    「啊啊～这个好舒服啊。」

    「对吧？」

    莉希雅的紧张感终于消除，她和芭芭拉一起在温泉中伸展着身子。

    因为徵税官入浴，除了芭芭拉以外的村人一律禁止进入，所以很安静。两人躺着泡温泉，头枕在浴池边上放松全身。有点像是大叔。

    「……」

    「法尔海特大人？」

    莉希雅用颇为羡慕的眼神，看着在旁边敞开身体的芭芭拉胸口那两颗如同橡胶球的隆起。接着将视线落到自己的胸口，为两者的差异叹了一口气。

    「那……那个？」

    身为同性，芭芭拉在直觉上可以理解莉希雅的反应。

    「太……太大其实也会有不方便的时候，所以……那个，并不见得都是好事，因此那个……」

    所以她口不择言说了些没必要说的话。莉希雅只回以冷漠的视线。

    芭芭拉这才为时已晚地察觉到自己说了多余的话。

    「听……听说有了小孩以后，就会变大喔。」

    然后更进一步地自掘坟墓了。

    「……芭芭拉小姐有小孩吗？应该没有吧？」

    被莉希雅用冷冷的表情这样顶回来，芭芭拉已经惊慌失措得不知该如何是好了。

    莉希雅看到芭芭拉这样的反应反而消了气，噗哧一笑。

    「可以了啦，反正太大确实会穿不上胸甲。」

    基本上，她想用这句话为这个话题打上终止符。

    胸部的事的确是个问题，但现在还有比胸部更加令她在意的事，所以莉希雅重新振作精神，

    「那位仁先生到底是从哪里来的呢？」

    这是最令她在意的疑问。即使是在王都也没见过拥有他那种程度技术的魔法工作士，所以她试着问了问芭芭拉。

    「这个嘛，他好像是被失控的古代遗物波及，才会被传送到这种地方来。记得他说过他的国家叫日本。您知道吗？」

    结果被反问了。

    「日本？不，从来没有听说过。不过我对这块大陆的地理了解得不多就是了。」

    莉希雅把自己本身是新贵族，这次徵税是她的第一个工作等状况告诉芭芭拉。芭芭拉十六岁、莉希雅十五岁，只差一岁的两人，经由裸裎相见而培养出感情。

第一卷 第12话 运输

    第二天早上，村子里的男丁聚集在村长家前面。

    为了要把纳税用的麦子运送到托卡村。

    「那就拜托你们了。」

    村长这样一说，管理众人的洛克就拍胸脯保证：

    「喔，包在我们身上。这次算轻松了，一趟就能搞定。」

    是的，他们预定用仁制作的手拉拖板车把东西一次运送过去。

    在这之前，他们是用人力背过去或马匹载运过去，所以必须在凯纳村和托卡村来回好几趟，耗用的劳力非同小可。而这次使用十二辆手拉拖板车就可以把大概五吨的麦子一次运过去。

    而且到托卡村这段路程是坡度不陡的下坡路，所以过去的一路上非常轻松。回程时车上是空的，因此虽然要爬坡，但应该不会太累。

    「带上食物跟水了吧？」

    「有。」

    「没有忘记东西吧？」

    「老公，要保重身体喔。」

    「爸爸，路上小心。」

    「好，出发了喔。」

    对送行的妻小挥手，这就要启程了。

    「好了……徵税官大人，可以出发了。」

    洛克对莉希雅打声招呼。

    「那么就出发吧。」

    莉希雅如此宣布，催促爱马出发。

    在她身后拉着手拉拖板车的村民一行人也骨碌碌地动了起来。

    「大哥哥，路上小心。」

    汉娜对着背影渐小的一行人这样喊着。

    仁也在这群人之中。因为他想趁这个机会看看凯纳村外面。

    一马当先的莉希雅，三不五时就会转过头来望向后面，确认他们有没有跟好。

    跟在莉希雅后面的是洛克，接着是仁。由于道路狭窄，他们是排成一列前进。

    一开始是走朝向爱尔美河的平缓下坡路，路旁的枯草显示秋天将至。

    渡过爱尔美河之后，就朝向山路的最高点走去，这是整个行程中唯一的上坡路。大家都满头大汗地拉着手拉拖板车。

    越过山口以后，上坡路就结束了，剩下的都是地势和缓的下坡路。

    「下坡路真轻松啊。」

    这是仁的真心话。

    虽然所有手拉拖板车都是使用轴承改装，但无法完全避免疲累。

    至于莉希雅，她内心希望能在这段路程中和仁多聊聊。所以不知道是不是心理作用，她往后瞄的次数比起一开始出发时变多了。

    大概前进了三小时之后，地势开阔起来，也有涌泉，大家就在这里中途休息。

    「啊，果然好累。」

    仁这样嘟囔着。

    「哈哈哈，仁真是气虚体弱啊。」

    洛克笑他。

    「我可没办法像洛克先生一样。」

    洛克身高超过一百八十公分，体重也有八十公斤。仁身高一百六十公分，体重五十二公斤。光用看的就知道体力比不过。

    「不过啊，仁不是可以做得到我们办不到的事吗？我才比较羡慕你。」

    「……那个，可以来一下吗？」

    莉希雅插入了他们的交谈。

    「徵税官大人，有事吗？」

    这样发问的是洛克。

    「没……没有。至少在休息的时候，请忘了工作的事。」

    莉希雅这样回答，然后继续提问：

    「你是仁先生吧？听说你是从很远的地方来的，是真的吗？」

    这是她最在意的一件事。

    「嗯，是真的。」

    「这样啊……这个『手拉拖板车』也是你制造的对吧？」

    「是啊。」

    「徵税官大人，这个仁可是很厉害的喔！他接二连三做了好多可以让村中生活更轻松愉快的东西给我们！我家的小朋友也很高兴啊！」

    洛克这样一说，在周围休息的其他人也七嘴八舌起来。

    「对啊，自从去泡那个温泉之后，我老婆的皮肤都变光滑了。」

    「你老婆也就只有皮肤漂亮了嘛，只有皮肤。」

    「你这什么意思啊？再给我说一次看看！」

    他们闹哄哄地你一言我一句。

    但莉希雅只对仁有兴趣。

    「那个，仁先生是魔法工作士对吧？」

    「嗯，这个嘛，算是那样了吧。」

    「那……那个，今后……你也会……一直住在凯纳村吗？」

    「……」

    仁无法马上回答这个问题。

    「哎呀，这么有才华的家伙，是不可能永远缩在小村子里头的啦。」

    倒是洛克这么说了。

    「而且仁想回故乡吧？」

    听到这话的莉希雅，顺水推舟问下去：

    「那……那个，仁先生的故乡是叫作『日本』的国家吗？」

    「你怎么会知道……啊，是听芭芭拉说的吧？」

    「是……是的。是在泡温泉时听芭芭拉说的。那个温泉棒极了，皮肤都变得光滑了呢！」

    「哈哈，那就好……话说，徵税官大人，你听说过那个日本吗？」

    「……莉希雅。」

    「咦？」

    「昨天不是跟你说过我的名字了吗？我是莉希雅。」

    「可是现在是公务中……」

    「无妨！各位也别叫我徵税官了，请叫我莉希雅！」

    于是基于本人的希望，大家就都喊她莉希雅小姐。

    「那莉希雅小姐知道日本吗？」

    「不，很抱歉，我不知道。」

    「这样啊。」

    不管怎么说，这里都是异世界，知道的人才比较奇怪．所以仁还说不上有多失望。倒是莉希雅看到这样的仁，以为他在压抑自己――

    「那个，仁先生，虽然我不知道，但是王都说不定有人知道！回去以后，我会找熟人打听看看，所以请不要放弃希望！」

    她很激动地这样表示。仁都有点被她这股气势压倒了。

    「啊，谢……谢谢你。」

    只能这样回答。

    然后他们一行人再度动身。

    越过了一个小山口，走了一段长长的下坡路，在快要天黑的时候抵达野营地。

    那是虽然简单，但是可以提供住宿的小屋，提供来往于托卡村和凯纳村之间的所有人使用。

    「真是的，总算在天完全变黑以前到达了。」

    带队的洛克也松了一口气。因为一旦入夜毕竟会有危险。在白天较短的秋天时，一大早就从村子里出发算是值得了。

    他们快手快脚地准备起晚餐，拿出和麦子一起用手拉拖板车运过来的瓦斯炉和锅子。然后有人煮粥，有人烤肉乾，有人煮热水，各司其职。

    看到瓦斯炉的莉希雅忍不住开口发问：

    「难道这个瓦斯炉也是……」

    一旁的村人马上给了回答：

    「对啊，是仁做的。」

    「是喔，果然……感觉不管再拿出什么，我都不会意外了。」

    她叹了一口气。

    在吃完饭后就没事做了，大家拿出毛毯铺好各自的床。然后为了谨慎起见，大家要轮流守夜，并且定下轮流的顺序。

    「为了避免打瞌睡，就两人一组吧。首先是……」

    「我来吧。」

    这样说的人是莉希雅。

    「咦？可是徵税……莉希雅小姐不必轮流……」

    洛克这样一说，莉希雅就摇摇头：

    「不，我一直骑着马而各位却拉着车，所以这点事是我应该做的．」

    她毅然表示道。

    「这样啊……那好吧，仁，就是你了。」

    「OK。」

    「欧喀？」

    「啊，没有，我知道了。」

    「嗯，那就拜托你了。两小时后换乔纳斯和莱纳斯，接着是比尔和杰夫。然后换戴夫和霍华德、利克和汤姆，最后是我和杨、史雷。」

    「了解。那我们快点睡吧。」

    然后众人就留下莉希雅和仁，钻进毛毯中睡觉去了。仁和莉希雅用毛毯裹着身体，坐在位于小屋入口旁的长椅上。

    天空已经一片漆黑，月亮从东侧的山头爬起。这个世界的月亮比地球的月亮小，因此不用指望月亮能提供多少光亮。

    但是因为可以从月亮的运行计算夜晚的时间，所以在那层意义上是很重要的天体。

    顺便说一下，这个世界的月亮没有盈缺。

    也就是说，这表示它的公转周期是一年。因为一直维持在与太阳正好相对的位置上，所以随时都是满月。可以说是宇宙的奇妙之处。仁也为此惊叹过。

    坐在那里眺望着月亮的仁和莉希雅，好一段时间都没有交谈。后来是莉希雅开始随意找起话题。

    「我曾经说过，我家是新贵族吧？」

    「嗯，是啊。」

    「所以我一直到十岁为止都是接受普通平民教育。可是在父亲被提拔成骑士之后，环境急速变化，老实说，我一直到现在都还处于浑浑噩噩的状态。」

    「……」

    仁只能够默默听着。

    「可是现在的宰相是位了不起的人，施政时处处为了平民百姓着想。在明白这点后，我也想贡献一己之力，为平民百姓、为国民服务，所以才决定要成为骑士。」

    莉希雅自顾自地说下去。

    「可是，什么才算是为了国民贡献一己之力呢？要说贡献的话，仁先生了不起多了。抽水机、温泉、手拉拖板车、瓦斯炉。我认为这才是为人们贡献一己之力的工作。」

    「……」

    「仁先生，我照现在这样继续下去，真的好吗……？」

第一卷 第13话 袭击

    莉希雅突如其来的问题，就连仁也不知该如何回应。这是个沉重的话题，不过他想起以前孤儿院的院长老师曾经说过的话，于是开口说：

    「人是一种无法独自活下去的生物。所以每个人都是借助其他人的力量而生存。」

    「嗯，说得没错。」

    莉希雅直率地对他的话表示同意。

    「人都有擅长的事和不擅长的事，也都有做得到和做不到的事。」

    「嗯，我懂。」

    「所以只要去做自己能够做得到的事不就好了吗？硬做自己做不到的事，也只会自讨苦吃。」

    仁这样说了以后，莉希雅垂头低语：

    「……我做得到的事。」

    「我不是贵族，对政治也没有兴趣。可是莉希雅就不一样了吧？」

    「咦？」

    「我个人是觉得，如果在上位的人是对自己的所作所为没有任何疑问的人，那才让人不放心。我比较希望为政者是能够常常反思自己的人。」

    仁这样说了以后，莉希雅就沉默了下来。看来是在思考他说的话。仁也不再多说什么，只是遥望着星月。

    确认过依月亮移动的距离来换算，大概过了两个小时以后，他们俩就回小屋换班去了。男丁睡大通铺，莉希雅睡个人房。

    仁把在大通铺睡得鼾声大作的乔纳斯和莱纳斯挖起来。

    「嗯……啊，换班了吗？」

    「是的，麻烦你们了。」

    「嗯，好。」

    换手后，仁躺了下来。白天时累积的操劳让他马上就睡着丁。

    另一方面，莉希雅则辗转反侧，难以入眠。她在思考仁说过的那些话。

    「我做得到的事……？那么眼前的课题，就是找出那是什么事了吧……」

    *　　*　　*

    次日清晨，是这个季节难得出现的阴天。在昏暗的天色中，吃完早餐的一行人马上出发。穿过黑檀森林，度过架在小河上的木桥，走过秋意的草原。迎面吹拂的微风令人感到身心舒畅。

    「照这个进度的话，在天黑前就能抵达托卡村了。」

    「那就太好了。」

    手拉拖板车骨碌碌地前进着。照预定进度连午餐都吃完了，所以大概还剩十五公里左右。在大致算来还需要四个小时的地方，周围变成灰色的岩石地带。

    「穿过这个岩石地带，就可以看到托卡村罗。」

    熟门熟路的洛克过去也曾经好几次过来纳税，所以这样告诉大家来振奋精神。

    「只剩一点路了，加油。」

    就在这个时候――

    「唔哇！」

    位于车队最后方的杨发出惨叫声。

    「什么？怎么了？」

    「唔……唔哇！那是什么啊？」

    回头一看，看到有某种奇形怪状的东西正从后方逼近。

    「那是哥雷姆？」

    莉希雅低声自语。

    「哥雷姆？那是哥雷姆？」

    仁紧盯着那个被称作哥雷姆的异形人偶。

    那是身高两公尺，全身如同穿着铁制铠甲的人偶。看起来相当坚硬。

    和仁所知道的哥雷姆相比，粗制滥造又原始，却具有攻击倾向的危险性。

    「唔哇！这边也有！」

    是洛克的声音。不知是从哪里出现的，前方也有相同的哥雷姆逼近。

    「它们的目标是麦子吗？可恶，你们可别逞强啊！」

    虽然麦子裉重要，但是他们根本不可能赢得了身穿铠甲的哥雷姆。洛克悲痛的呐喊声回荡着。

    「休想得逞！」

    「莉希雅，没用的！」

    唯一配戴着剑的莉希雅拔出她的短剑，从因恐惧而畏缩的马背上跃下。她对上从前方过来的哥雷姆。

    「别担心，别看我这样，我可是学过剑术的！喝啊！」

    莉希雅压低身子，瞄准哥雷姆的脚砍过去。

    准头不差，但是――

    「不会吧……」

    短剑并没有劈开哥雷姆的脚，反而弯掉了。

    「所以我说过了吧！退开！」

    仁一面奔去，一面大喊。

    「不要！虽然我是见习但也是骑士！骑士要保护大家！」

    莉希雅这样喊着，但是仁像是要盖过她的声音似的大喊起来：

    「危险！」

    「咦？」

    这个时候，哥雷姆的拳头对准莉希雅挥了下来。

    仁是魔法工学师。

    其实魔法工学师并不会使用攻击魔法。

    治愈系魔法最多也只到用来治疗工作时割伤或擦伤的程度。因为天赋都点到创作系魔法了，而且还附加了效果范围仅限于接触之物的附赠品。

    不过「不会使用攻击魔法」并不等于「无法攻击」。像是电锯是用来砍树的工具，但它能砍的并不是只有树而已。

    总之，仁把原本挂在腰际的皮制水袋拿在手中，使用一个工学魔法。

    「可恶！拜托要来得及！『水刀』！」

    「呀！」

    莉希雅头上感到一道沉重的撞击。死定了――她已有心理准备。

    但闭起眼睛的她，耳中听到好像有什么东西掉下去般的金属音。她战战兢兢地睁开眼睛一看，发现哥雷姆的手臂掉在地上。

    「好……痛……？」

    手按在头上的莉希雅抬起头一看，那里只剩下哥雷姆的下半身，上半身掉在对面那边。手臂好像也是一并跟着身体分离，右臂的手肘以下部不见了。

    那只右臂就在自己眼前的地上。于是她理解了，刚刚的沉重撞击就是来自于此。

    瞬间放下心来的莉希雅，差点直接坐倒在地上。

    「对……对了，还有一只！」

    不过她想起后面也遭到哥雷姆攻击的事，连忙站直身子看向那边。

    正好看到仁用水刀劈开哥雷姆的一幕。

    「不会吧……」

    莉希雅从未见过那样的魔法。虽然看起来是使用水的魔法，但说起水系攻击魔法，她只知道用水冲击目标的水流，或用水球砸目标的水弹而已。这两者都是必须附近有丰富水源才能够使用的魔法。

    「莉希雅小姐，你没事吗？」

    确认过没有其他哥雷姆现身后，仁跑到她身边。

    「嗯，是的，也许就头上肿了个包吧。」

    她揉着被哥雷姆的手臂撞到的头。

    「啊，真抱歉，看来我出手太晚了点。」

    莉希雅打断一脸抱歉表达歉意的仁，单刀直入地发问。

    「仁先生，那个魔法到底是……？」

    「嗯？水刀吗？那是用来加工铁石的工学魔法。」

    「咦～～？拥有那么惊人的攻击力耶！」

    仁不理会惊讶的莉希雅。

    「这件事以后再说吧。莉希雅小姐，你会治愈魔法吗？」

    说着转头往后方看去。

    在最后面的杨被哥雷姆打断了双手。

    「啊，没问题……『治愈之光，照耀此人吧。治疗』。」

    莉希雅奔到杨的身边，手放在被打断的手臂上使用魔法。跟着亮起微弱的光照射伤处，手臂上的红肿就这样一下子消退了。

    「喔喔！好厉害！」

    「名不虚传！」

    看到这一幕的村民们都佩服起来。

    「谢谢您，莉希雅大人。」

    杨以及洛克都开口道谢。

    「不，这是我的职责。」

    这样说的莉希雅微微一笑，也治疗起自己头上的肿包。

第一卷 第14话 哥雷姆的哥恩

    「这就是哥雷姆啊……」

    「到底为什么这种地方会有哥雷姆？」

    仁调查着自己打倒的哥雷姆。村中的男丁因为哥雷姆的威胁已经消失，整个放松下来，便瘫软地就地休息了。另一方面，莉希雅则在仁的身边一起调查哥雷姆。

    「怎么想都是有人故意派过来的。」

    莉希雅说出她的推测。

    「为了什么？」

    「这个嘛……谁知道……」

    哥雷姆本来就拥有能够完成单纯命令的自律程度。因此就算施术者不在一旁也没有关系，所以很难找出派他们过来的犯人。

    「嗯，既然不可能过滤出犯人……」

    「怎么样？」

    「能利用的东西就拿来利用。」

    这次仁调查起哥雷姆的构造。

    「不过还真是粗制滥造啊。」

    然后果断地丢在一边。听到他这样说的莉希雅吃了一惊，忍不住提高声音。

    「咦……咦？哥雷姆已经算是相当精密的魔导人偶了耶。」

    对此，仁很干脆地否定了她这句话。

    「说是这样说，可是身体只是普通的石块，就连铠甲都是普通的铁。控制核是小型魔结晶，就连魔素转换器都没有，所以用的动力是魔力储存库吧。怎么想都是用完就丢的那种哥雷姆。」

    「咦咦咦咦？」

    莉希雅在成为贵族预备军以后也上过相应的学校，自认拥有这个世界相当高等的知识。但仁所说的话，已经完全超越了那程度。

    「稍微弄一下，应该还算堪用。总之拼一拼再说。」

    「拼一拼？」

    不了解他在说什么的莉希雅，像鹦鹉学舌一样反问。

    「是啊，我的意思是把它们两个可以用的部分拼成一个。」

    仁一面这样说明，一面把两只哥雷姆排在一起……不过因为太重了便放弃，来来回回把必要的部分收集在一起。这时候，村民们也对仁在做的事感兴趣而观望起来。

    「这边的魔结晶比较大一点，所以就用这个当控制核，这边的就当作魔力炉。」

    「感觉好复杂喔。喂，仁，大概还要花上多少时间啊？差不多该出发罗。」

    放着不管的话，不知道仁会在那边自得其乐到什么时候，所以洛克出声提醒他。

    「啊，再一下子就好了。」

    仁手也不停地这样说。

    「像这样把手接上，『融合』。」

    被砍断的部分接在一起，哥雷姆变回原状。

    「然后是『主从定义』。起来吧，哥雷姆。」

    哥雷姆随着这个声音站了起来。

    「唔……喔？」

    洛克他们吓得往后退，莉希雅也不由自主握紧了折弯的剑。看到他们的样子，仁笑着表示：

    「别怕，这家伙现在已经只会听我的命令了。」

    基本上，哥雷姆会把给控制核注入魔力的人当成主人。

    「就算那样，仁……」

    虽然仁这样说，洛克他们还是感到不安。

    「都说别怕了，看。」

    说着，仁大力拍起哥雷姆的背给他们看。

    「真的不会有事吗……」

    「真爱担心耶。这只哥雷姆就取名为『哥恩』吧。」

    还真是展现命名者多么没有命名品味的名字。仁本人倒是完全不在乎就是了。

    「『哥恩』，拉这辆手拉拖板车。」

    他下了命令后，哥雷姆做出如同遵命般的动作，便拉着手拉拖板车走起路来了。

    「好，我们走吧。」

    这样说的仁一马当先带头迈步。本来看傻眼的村民们也连忙跟在后面，莉希雅则赶紧上马追上仁。

    之后过了大概两个小时，他们就抵达托卡村，总算是在天黑前赶到了。

    「喔……喔喔喔？」

    「那是什么啊？」

    然后理所当然的，看到哥雷姆哥恩的村民们都吓得半死。因为天色已经半黑，看起来显得更加诡异恐怖。

    「唔……是想攻击村子吗！」

    驻守在托卡村的士兵持剑上前，这时候控制住场面的是莉希雅。

    「请等一下，这个哥雷姆是我们这边的。」

    虽说是见习骑士，她的地位还是比一介士兵高多了。士兵惊讶地立正站好。

    「是……是这样吗……好，了解。」

    就这样乖乖接受了她的说明。哥恩也没有失控暴动的迹象，所以村子里的人很快就接受了它的外型。

    「请把麦子搬到这里。」

    接着就是把麦子搬到托卡村的仓库。而大出锋头的是哥恩。

    「喔，好厉害啊。」

    力气比普通人大三倍以上的哥雷姆，只靠自己一个就把仁他们运送来的麦子全都搬进仓库里了。

    「辛苦了，哥恩。去休息恢复魔力吧。要是有人来抢麦子的话，就将对方赶走。」

    仁做出这个指示后，哥恩就直直站在仓库前面并静止不动。

    「这样就连看守的人都不需要了呢。」

    仁笑着这么访完，托卡村的人用一种五味杂陈的表情盯着他。

    「那家伙是什么东西？」

    「凯纳村有那种家伙吗？」

    他们窃窃私语着诸如此类的话，不过来自凯纳村的人又是另一种反应。

    「哎呀，仁，你这家伙真是了不起耶！」

    「不管你说什么话，那个哥雷姆都会听吗？」

    「要是带去村子的话，会非常方便吧！」

    他们表现得很开心。因为增加了劳动力单位，所以这也是理所当然。

    至于士兵们，他们去找莉希雅了。

    「那……那个，徵税官大人，那个哥雷姆到底是……」

    「那个青年是什么人呢？」

    反应各有不同。

    那一天，莉希雅在王国士兵的宿舍，仁等人在托卡村的旅店度过。

    晚餐后，仁出外散步参观托卡村。因为看到莉希雅，就向她打招呼。

    「晚安，莉希雅小姐。」

    「啊，仁先生，晚安。」

    「你还穿成那样啊？」

    莉希雅穿着胸甲，手上拿着剑。

    「嗯，因为还在任务中。」

    「这样啊，真是辛苦了。那你现在在做什么？」

    仁盯着她手中的剑问道。

    「因为剑折弯了，所以我刚刚去找铁匠，可是他说修不好。」

    「哪里？可以给我看看吗？」

    莉希雅乖乖地把弯曲的剑递给仁。仁检视了一下那把剑。

    「『分析』……啊，这个钝掉了。因为这不是钢，是铁。」

    「咦？可是我购买的武器店说，这是一把还算不错的剑啊。」

    「会不会是被骗了？因为看你是女人，想说你也分不出剑的好坏，不然就是要拿去当装饰品。」

    「怎么这样……」

    莉希雅垂头丧气。看到她那样子，仁遂把剑拿在手中，连续使用好几个工学魔法。

    「好吧。『变形』、『渗碳』、『热处理』、『硬化』。」

    他把弯掉的剑修成笔直，经由渗碳的步骤变成钢，还加上硬化。不过一眨眼的时间，原本弯曲的剑不仅变得笔直，还隐隐发出暗色的光芒。顺带一提，渗碳的碳是取自于空气中的二氧化碳。

    「好，这样可以了吧？」

    「咦……咦……咦？」

    看来莉希雅的理解能力追不上仁所做的事。

    「就是说，我把剑修好啦。我想这次不会再那么容易弯掉了，请好好珍惜它。」

    「谢……谢谢你……魔法工作士连这种事都做得到啊……」

    莉希雅满心欢喜地收下那把剑。

    「仁先生，我该怎么向你道谢才好？」

    她怯怯地问。

    「不用道谢啦。」

    仁拒绝了，可是莉希雅不肯罢休。

    「不行。工作必须支付酬劳。对了，要不要成为王国专属的魔法工作士？我可以推荐喔。」

    可是仁对此不领情。

    「我拒绝。」

    「为何？」

    莉希雅满脸狐疑地望向一口回绝的仁。

    「我不喜欢在别人的手下工作。我想要自由自在地过活，想要回家。」

    在这个情况下的「家」是指研究所。

    「这样啊……不过，真是浪费了。」

    「不会啊。所以，可以请你暂时不要把我的事情报告上去吗？」

    「咦？什么意思？」

    「你应该会把遭到那个哥雷姆攻击的事情报告上去吧？」

    「嗯，因为那是工作。」

    「到时候，希望你能够隐瞒我的部分。就说是莉希雅小姐奋力击退的也好。」

    「可是那样就……」

    仁对她低下头，非常恳切地拜托。

    「拜托了。我现在还想在凯纳村过平静的生活。」

    看到他这个样子，莉希雅似乎也放弃了，开口说：

    「好吧，我会尽量试试看。不过，要是有一天你离开村子来王都的话，请一定要来我家坐坐喔。」

第一卷 第15话 哥雷姆的盖恩

    从托卡村返回的归程，由哥雷姆哥恩负责拉运载着手拉拖板车的手拉拖车，因此所有人都只要步行就好了。

    「哎呀，有了哥恩真是方便啊。仁真是太让人惊奇了。」

    开口说话的是洛克。不过不只洛克，其他人也都是这样作想。

    插个话，仁在归途中自然也把坏掉的（仁所破坏的）另一个哥雷姆也放上手拉拖板车，一起带回去了。

    今天，仁带着哥恩来到可以把死山尽览眼底的山口。目的是来找寻魔结晶，就算小一点的也无所谓。当然，是为了用来修理另一只哥雷姆的材料。要是找到好材料，还可以更进一步改良。

    「这一带应该会有吧。」

    「大哥哥，要找漂亮石头的话，那边山的另一边才有喔。」

    汉娜在哥恩的肩膀上这样说。一开始很害怕哥雷姆的汉娜，在看到哥恩会乖乖听从仁说的话之后也就习惯了，现在甚至可以坐在它的肩膀上移动。

    「是吗？好，去看看吧。」

    仁依照汉娜的建议，往位于死山后侧的山谷爬下去。当然走的是没有冒火山气体的地方。

    到了山谷，有颜色的石头确实增加了。质地像是花岗岩。这种地方就是会出产各式各样的矿物。但是爬到太下面的地方会有危险，因此仁选了个适当的地点进行探索。

    「好，就在这附近找找看把。『地底探索』。」

    仁使用探索魔法查探附近，运气很好地在颇浅的地万就找到魔结晶。

    「哥恩，稍微挖这里一下。」

    把汉娜从它的肩膀放下，哥雷姆哥恩开始挖掘地面。要打比方的话，它挖掘的劲道非常适合配上咚喀喀喀这种效果音。才几分钟的时间，就挖了大概五公尺大小的洞。

    「哇，好厉害。」

    连汉娜都瞪大了眼睛，然后她注意到有什么东西在闪闪发光。

    「大哥哥，有闪闪发亮的东西！」

    「好，哥恩，暂时停止……是什么？……喔喔，这不是白云母吗？」

    那里有着巨大的白云母结晶，大小超过一公尺见方。

    「这个应该另有用处……啊，对了！……哥恩，把那里有的都挖出来。」

    哥恩立刻挖出白云母，是透明度相当高的美丽结晶。

    「这个好，接下来要到冬天了嘛。」

    仁看着白云母，这样嘀咕着。

    「大哥哥，这个有用吗？」

    汉娜问道。仁点点头。

    「是啊，当然有用……好，这些就是全部了吧。哥恩，再挖挖看。」

    把那里有的白云母全部挖出来以后，哥恩重新开始挖洞。还挖不到五十公分，就出现混杂在石块中的黄色结晶。

    「哦？太好了！是土属性的结晶！」

    「好漂亮喔，大哥哥。」

    汉娜看着魔结晶这样说。高透明度的魔结晶甚至可以媲美宝石，品质相当不错。

    因为差不多已经挖出了五个那样的魔结晶，所以仁让哥恩停止作业，准备回去了。

    「汉娜，回去时要自己走路，没问题吗？」

    「嗯，我精神好得很！」

    魔结晶是可以放在口袋里带回去，但是白云母就是大包袱了，因此哥恩也不可能还有扛着汉娜的余裕。

    「…………」

    「大哥哥，快点！」

    「……好……呼。」

    不过仁的体力果然还是不如汉娜。

    *　　*　　*

    「那是什么？你又带回稀奇的东西呢。」

    回去以后，看到自云母的玛莎发出如此感雷。

    「这个叫作白云母。」

    听说白云母的原文是Muscovite，由来是「莫斯科玻璃」。仁想起以前看过的矿物书中，曾经提及使用这个代替玻璃，不但比较轻又不容易破裂，碎片也不会割伤人。不过它的透明度也因此比玻璃低了许多。

    白云母的结晶可以像薄纸般剥开，就是用剥成薄片的白云母代替玻璃。

    「把这个像这样放进窗框，好。」

    他把白云母嵌入木造窗框中，再把窗框装回墙上的窗户。

    「怎么样？」

    总之先安装在厨房的窗户上，然后问问看玛莎的感想。

    「哦！看得到外面，风却吹不进来耶。这样挺不错的呢！接下来就是冬天，这个太有用了！」

    因此第二天，仁就把家中的窗户全部嵌上白云母。当然是做成可以开关的。

    「这样一来房子里又亮，热气也不会跑出去了呢，还可以节省木材。谢谢你啦，仁。」

    「不客气。」

    「好暖和～」

    太阳一照进房间里就变暖了，那暖意让汉娜钻回被窝打起盹来。

    「好，接着是这边。」

    因为带回来的白云母几乎都用完，还要过一阵子才能把村中的窗子都嵌上白云母，仁就先行修复另一只哥雷姆了。

    「要用到三个黄色魔结晶啊……」

    一个是魔素转换器，一个是魔力炉，还有一个是控制核。为了把它们专用化，分别给它们刻上了不同的魔法语言――也就是程式。

    魔素转换器是用来把空气中的自由魔力素转换成活性魔力素，魔力炉是用来把活性魔力素转换成魔法能源。把这些组合起来，就会成为半永久性运作的哥雷姆。

    到这个阶段还算正常，最后之所以会变成比最高级的哥雷姆还要优秀的规格，是因为就跟以前修理自动人偶时一样，仁完全没有自觉又随性而为。

    「好，完成了。让控制核育条件地拥有智能了，没有忘记的事了吧。那么哥恩，过来一下。」

    因为哥恩没有魔素转换器，所以把剩下两个魔结晶的其中之一拿来用。最后一个则做成控制核。原本品质低劣的控制核打算用在其他方面。顺便还予以优化，让两只都拥有相同的能力。就这样完成了两只非同小可的哥雷姆。

    「好，要干就一次干完吧。『知识转录』……因为这次只是转录一部分，所以应该不会怎么样吧。」

    「大哥哥，你在做什么？」

    打盹醒来的汉娜过来了。

    「咦？有两只哥恩？」

    看到并排躺在一起的哥雷姆，汉娜这样说。

    「汉娜，这个是哥恩没错，不过这边这个不是哥恩喔。」

    「是喔？」

    因此仁改变哥雷姆的涂装颜色。两只都穿着战斗用的轻铠，哥恩的涂成蓝色，形象是青铜骑士（虽然是铁铠）。另一只则涂成银色。

    「哇，好漂亮。」

    「汉娜，这边蓝色的才是哥恩喔。哥恩，启动。」

    哥恩站了起来，发言对仁表示服从：

    「是的，主人。」

    「哇，哥恩会说话了！」

    汉娜吓了一跳。

    经过仁的改造，哥恩拥有了会使用简单言语的智能。做法是让它记忆基本的词汇，从其中挑选合适的使用。

    「哥恩，她是汉娜，她下的指示优先程度仅次于我。」

    「了解。」

    「好……汉娜，以后哥恩也会听你的话罗。」

    「真的吗？好棒啊！」

    汉娜直率地表现她的开心。仁接着启动另一只。

    「命名为『盖恩』……你是『盖恩』。」

    「是的，主人。」

    哥恩和盖恩，大概是要表达权现的意思（注：「哥恩」原文为「GON」，「盖恩」原文为「GEN」，两者合起来是日文中的「权现」，意旨菩萨的化身）。不过在这里，没有人能够吐槽仁的命名品味。

    「汉娜，这边的是盖恩。盖恩，她是汉娜。她下的指示优先程度仅次于我。」

    「了解。」

    就这样，凯纳村在这一天诞生了两只守护神。

    然后在它们俩的协助下，仁再次前去开采自云母，大概花了三天的时间，把村中房舍的窗户都换上白云母制的窗子。

第一卷 第16话 采集之行

    「那我走罗。」

    「路上小心喔。」

    「大哥哥……」

    仁在得知凯纳村后山可以采到魔结晶之后，就决定正式过去开采。同时也打算一并挖掘存货不多的铁跟铜。

    因为此行毕竟具有危险性，所以让汉娜看家。和他一起去的人是洛克。

    「爸爸，路上小心。」

    「老公，你不可以让仁受伤喔！」

    洛克的妻子这样叮咛他。

    「我受伤就没关系的意思啊……」

    这样嘀咕的洛克，正是马里奥的父亲。因为现在是农闲期，所以托他带路。哥恩留在村子里，盖恩则跟他们一起去开采。洛克带上了他爱用的弓箭和短剑。

    仁、洛克、盖恩在秋天的景色中走向目的地。

    「不过啊，仁是那个叫什么魔法工作士来着的？真了不起啊。」

    看着扛起巨大包袱而行的盖恩，洛克低声说道。

    「我以前也想成为骑士，还去过王都喔。不过不到两年就梦醒回村子了。」

    「有这回事？」

    「你应该也隐隐约约地察觉到了吧？我们村子，像我这个年纪的人很少对吧？」

    「嗯，是有感觉到。」

    仁也感觉，村子里三四十岁的人少得离谱。

    「那是因为啊，大概十年前曾经有过徵兵。」

    这是连玛莎也没有跟他说过的村子往事。不，也许是因为仁没有问过。总之仁竖直了耳朵听着。

    「我们邻国叫歇洛亚王国，那些家伙跑过来动手动脚的。那么以克莱茵王国的立场来说，当然乜不得不防御罗。我们村子也被带走了二十人。」

    「有二十人那么多啊！」

    凯纳村的户数是二十九户。一次就少了二十人，剩下的人想必很辛苦。

    「是啊，纷争大概持续了一年吧。然后回来的只有八个人。」

    「原来发生过那种事……」

    仁可以理解凯纳村民的年龄分布不平均的理由了。

    处于可以生育小孩的适龄期男子一下子少了十二个人，难免就是这个结果。再加上侵袭汉娜双亲的疾病，孩童数量之所以会过少也有了解释。

    「我从那个时候起就崇拜成为骑士，所以就去王都了。」

    「我可以理解。骑士的确很帅气。」

    「是啊。总之呢，因为我在王都住过，多少也见过一些世面，但就是没见过像你做的那些魔导具，也没有好像哥恩跟盖恩一样会说话的哥雷姆。」

    「啊……啊哈哈。」

    「反正你迟早会离开村子吧？为了你自己，是该那么做。不过呢，如果你有空时，要是可以过来村子露露脸，我会很开心的。」

    洛克难得这么真情流露，所以仁把看到奇珍异兽时的表情全写在脸上了。

    「怎样怎样？你那是什么表情啊？」

    「呃……没有……那个，只是在想，洛克先生也是个出乎意料之外，挺关心别人的人呢。」

    「这听起来像是在夸奖，却又不是夸奖耶。」

    虽然这样说，洛克的眼里也带着笑意。

    「凯纳村的人都是些好人，当然洛克先生也是。」

    「听起来我好像只是顺便加上去……不过算了……话说，是要下去那个山谷吗？」

    从他们所在的山口向下望去有座山谷，就是仁前些天和汉娜一起来过的那个山谷。

    「对的。上次来的时候只下去一黠而已，这次想到更下面的地方去看看。」

    他打算在这里过一夜，所以也准备了露营用品――由盖恩带过来。

    「好，那就下去看看吧。这边比较好走。」

    「好。」

    就这样，两人和一只谨慎地走下山谷。过上瀑布就绕路，遇到草丛或树丛则由盖恩处理掉。

    然后经过了大半个白天之后，他们来到一个开阔的地方。

    「就在这里露营吧。」

    这是身为老行家的洛克才能做出的判断。

    仁照他所说，开始准备搭帐幕。

    「首先要把石子之类的弄平整。盖恩，来帮忙。」

    「是。」

    因为盖恩也来帮忙，地面很快就变平了。在那里立起柱子，用绳子撑起来避免倒下。再在上面架一根横木，从上面盖一块大布。

    地面也先铺上布，再铺上毛皮，就完成睡觉用的床铺了。

    「不过啊，能够带这么多东西过来，还真是多亏了盖恩。帮上大忙了。」

    舒适得不像是两人用的露营帐篷。

    「好，那我去准备晚饭，仁就去找东西吧。」

    「好，那就这样了。」

    因此仁把准备食物的事交给洛克，开始探查矿石。

    「『地底探索』。」

    他使用地底探索的魔法四处探查，出现了巨大的反应。

    「找到了！」

    仁忍不住大喊出声，使得洛克也过来瞧瞧。

    「哦，看来是找到了吧？」

    「是的。那么盖恩，挖掘这里。」

    「了解。」

    仁对盖恩下指示叫它挖掘地面。盖恩虎虎生风地挖着。

    「喔喔，这家伙真厉害。」

    眼看着洞越变越深了。大概挖到三公尺左右时，盖恩暂时停止挖洞，然后搬出一块巨大的黑色岩石。

    「这是什么？看起来是不怎么样的石块耶。」

    「是铁矿石喔。」

    因为村中的铁跟铜都不够用了，因此仁很需要这个。这个黑色的是磁铁矿，它在风化崩落后会成为铁砂。

    「能挖多少就挖多少，盖恩。」

    「是。」

    因为上次和哥恩一起来的时候，哥恩还没有经过改良，所以哥雷姆本身无法辨别岩石种类，但这次不一样了

    仁已经赋予它们特定范圉内的知识，所以除了一些特殊物品之外，它们可以在特定范围内自发性地寻找仁所需要的材料。

    磁铁矿堆积如山，三不五时还混进了黄铜矿。

    「这是黄金吗？」

    洛克看得激动起来，不过在仁解释过后，大失所望。

    一直到傍晚为止，他们已经挖出了不少矿石。目前先分门别类地堆在一起，预定等日后再让哥恩和盖恩来拿回去。

    「结果没有找到最大的目标吗？」

    洛克一面吃晚饭一面问。

    「嗯，那个等明天再说吧。」

    山谷内的夜幕降得很快。在吃完晚饭以后，也没有其他事情可做，他们便早早去睡觉，让盖恩负责守夜。一路走过来的两人也都累了，很快便睡着。这一夜没有发生任何事就过去了。

    第二天早上吃完早饭以后，仁再次使用地底探索寻找魔结晶的矿脉。

    在他们扎营地点更下面的地方，终于收到反应了。

    「好，盖恩，那么麻烦你了。」

    「了解。」

    盖恩跟昨天一样挖起地面。首先挖出来的是土属性的黄色魔结晶。正是仁想要的。

    「好，就照这样，能挖多少就挖多少。」

    「是。」

    在又挖出两个黄色魔结晶之后，有好一阵子都挖不出其他东西来了（除了普通岩石以外）。不但如此，盖恩的身体突然晃动起来，跟着停下动作。

    「主人，手坏掉了。」

    说完，盖恩从洞中伸出它的手给仁看。指头断掉，手腕凹折。

    「什么？你硬化过的手会坏掉……难道是精金(Adamantite)吗？」

    精金在这个世界也是最硬的矿物。仁亲自进入洞中调查那个岩盘。

    「没错，是精金。居然在这么浅的地方就有了。」

    低声自言自语的仁拿出挂在腰上约水筒，用水刀切割精金矿脉。

    而这样切割出的矿石并不多。

    「算了，光是可以在这么浅的地方找到就算幸运了。而且也有附加的奖励。」

    所谓的附加奖励，是指另外找到的少许秘银(Mithril)。这个金属在魔力传导方面是最出色的物质。它的真面目是银的同位素。普通的银是由47质子加60或61中子所组成，而秘银的中子几乎都替换成魔力子。

    先不说这个，因为想要的材料大致上都找到了，所以就准备回去。不用多说，盖恩的手当然也马上就用工学魔法修好了。

    「好了吗？」

    「好了，多亏有你帮忙，找到好东西了。」

    「好，天色不早了，我们这就回去吧。」

    这时候，洛克眼神一亮。

    「洛克先生？」

    「嘘，安静。」

    制止仁的洛克拉弓搭箭，然后向山谷射去。仁听到咻的一声。

    「成功了！是山鹿！」

    这样大喊一声就跑向山谷那边的洛克，过了一会儿后，拖着一只大鹿回来。

    「看，大收获。带回去做成肉乾吧。」

    山鹿是贵重的蛋白质来源。所以他们就把大部分的收获留在那里等以后再来拿，先带着容易坏掉的山鹿和露营道具，以及少部分矿石回去。

    「不过啊，它居然会在这个季节待在这个地方。」

    洛克观赏着盖恩扛着的山鹿这样说。

    「咦？是吗？」

    「是啊，一般说来，得去更北边的山上才能猎到，运气真好。」

    平常似乎是要做好人山好几天的准备才能猎到。仁有些在意这件事，但他一开始思考起要如何利用发现的矿石以后，就把这一点担心抛诸脑后了。

第一卷 第17话 哥雷姆马

    在这次的采集之行中，仁找到的魔结晶是土属性的黄色结晶。包含小碎片在内，一共有十五个。数量不少。

    再加上还有秘银跟精金。虽然把魔结晶全部带回来了，但是要连矿石一起带回来是不可能的任务。因此仁在和洛克回到村子以后，派盖恩连同哥恩一起去取回矿石。

    靠着不会累的两只哥雷姆，所有矿石第二天就在庭院里高高堆起。眺望着它们的仁，想到扩大了可以制作东西的范围，不禁独自窃笑了起来。

    「大哥哥，你在做什么？」

    被汉娜这样一喊，仁赶紧回过神来，挤出正常的笑容隐藏失态。

    「没……没什么喔。」

    「是喔……那个，洛克先生在找你喔。」

    「洛克先生？」

    找我有什么事呢？这样想的仁走出庭院一看，看到洛克手上拿着东西站在那里。

    「嗨，仁，这个啊，是山鹿的肉乾。虽然不多，算是分红吧。」

    那是在采集归来的路上猎到的山鹿做成的肉乾。肉是贵重的蛋白质来源，但生肉容易腐坏，所以会像这样做成肉乾，延长保存期限。

    「啊，不好意思麻烦你特地跑这一趟。」

    仁收下肉乾以后，洛克继续说：

    「还有啊，今天有点事想拜托你。」

    这次看起来是洛克有事要拜托仁了。

    「什么事？」

    「这次我和其他几个人想要一起去猎山鹿，为了搬行李跟以防万一，可以把哥恩或盖恩借给我们吗？」

    有哥雷姆帮忙拿行李的话，入山确实也比较轻松，所以仁爽快地答应了。

    「好啊，那请带盖恩一起去。」

    「喔，这样啊。那我明天早上再过来。」

    说完洛克就回去了。仁看了看哥恩与盖恩。

    「嗯……那至少先完成强化吧。」

    他自言自语着。

    「大哥哥，你要做什么？」

    还待在一旁的汉娜听到仁说话，于是问他。

    「嗯？我要把哥恩和盖恩改得更强一点啊。」

    「变强吗？我也可以变强吗？」

    「哈哈，那是不可能的吧。女孩子文静一点，才会比较多人喜欢喔。」

    仁漫不经心说出这种不负责任的话，而汉娜却把这句话听进去了。

    「是吗……大哥哥喜欢文静的女孩子啊……」

    她低声说的这句话，没有传进正走去工作室的仁耳中。

    「总之，先把手指和胸甲换成精金。」

    有监于上次盖恩挖矿石时，手指因为精金矿石坏掉之事，他决定把手指跟胸甲换成精金制的。因为胸甲要用来保护魔结晶制的魔力炉、魔素转换器、控制核。基本上造型设计选是照原样。并不是怕麻烦，纯粹只是因为他不擅长设计而已。

    「『精链』。」

    他使用魔法精链矿石，在分离出来的杂质中也参杂着锡与铬、镍之类的金属，所以先另行保管，准备等以后再精链。

    仁一个人若无其事地进行那种工程，却没有自觉到那是多么破天荒的事。不过反正这里是没有人可以指出这点的凯纳村，所以就平平顺顺地进行着。

    「好，这样一来，它们俩就变得更坚固了。」

    然后也没有自觉到，哥恩与盖恩已经成为越来越脱离常识的哥雷姆。

    *　　*　　*

    「那么洛克先生、杰夫先生、杨先生，请注意安全。」

    「好，我们走罗。」

    「老公，要保重身体喔。」

    「盖恩，洛克先生他们就拜托你罗。」

    「了解，主人。」

    第二天早上，洛克和其他二人出门猎山鹿去了。也有一些孩子们出于好玩的心态跟到半路。马里奥是不用说，连汉娜也在其中。

    至于仁，他又开始投身到早就想制造的东西里。

    那就是哥雷姆马。

    哥雷姆之所以是人型，是因为储存在控制动作的控制核中的动作情报是属于人类的模组。换句话说，仅只是因为制作者只理解人类的动作而已。所以就算做了哥雷姆马，也只能让它生硬不自然地走动吧。

    但是这点却不适用于身为魔法工学师的仁。他已经从前代那里继承了四足步行的解析资料。在这点上，也可知道这个时代比以前还退步。该说战争真不是个好东西吗？

    闲话莫提，仁开始制造的是小型马。他想先从帮汉娜做个代步工具开始。

    和自动人偶不同，因为是哥雷姆，所以构造很单纯（这只是以仁的基准而言）。

    「哎呀，用稳定的性能就可以了吧。」

    仁所谓的稳定，已经是这个世界的顶级擦术，但这里没有人可以指出这点。

    外壳是硬化过的青铜，一眼就可以知道是人工制造。到这里还可以算是普通的范围，但在骨骼用上精金提升耐久度的这瞬间，就已经不像话了。

    不幸中的大幸是在运动用的肌肉中，有使用强化过的天然橡胶。

    「比起速度更重视耐久力好了。」

    因此各用了两个魔结晶做魔力炉跟魔素转换器――这已经是怪物等级了。

    「控制核一个就可以了吧。」

    因为不需要复杂的自律动作，所以用的是小型魔结晶。

    「好，建立基础控制魔导式……嗯，大致上已经习惯了。」

    仁在脑内模拟马的动作，将之转换成动作控制式。这一连串工程全都是因为仁是魔法工学师才能做得到。对一般的魔法工作士来说，根本是天方夜谭。不过目前仁对这点也没有自觉。

    「那么为了方便骑乘，加上马鞍……完成了！」

    因为小型马已完成，他又做了另外一只相同构造的自用哥雷姆马。大小以普通的马为标准，不过做的略小一些。理由是太大的话，自己会不方便上下马。

    「大哥哥，你做了什么……马儿？」

    正好在第二只完成时，汉娜回来了。

    「嗨，汉娜，你来得正好。不错吧？这只比较小的马，是汉娜专用的喔。」

    听到他这样说，汉娜睁大了她那暗褐色的眼睛，

    「咦？是我的马儿吗？」

    因为在凯纳村只有村长拥有马，会有这个疑问也很自然。仁露出温柔的笑容。

    「是啊，是你的马。等我一下。」

    说着，他重新转向哥雷姆马那边。

    「启动。」

    仁让哥雷姆马运作起来。两只哥雷姆马都站了起来。然后仁先给自己要用的马取了个名字。

    「这样吧……命名为『可马』。你的名字叫『可马』。」

    可马，亦即「驹」，这命名由来已经让人无言以对了（注：「可马」音同日文的「驹」，泛指棋子）。接着，他把命名的事交棒给汉娜。

    「汉娜，你给这只马取个名字。」

    汉娜听了仁的话以后，可爱的小脑袋微微一歪。

    「我吗？嗯……那就叫『薄荷』。」

    薄荷是这个世界也存在的药草。因为外表是蓝绿色的，说不定是个很相配的名字。至少命名品味比仁像样多了。

    「OK，命名为『薄荷』。这女孩是你的主人。」

    薄荷看着汉娜低下头，看来是听懂了。

    「好，汉娜，那你骑给我看看。」

    「咦？我没有骑过马儿耶。」

    「别怕，比一般的马简单。」

    然后仁让汉娜骑上薄荷。因为是小型马，一旦习惯之后，汉娜自己也可以骑上去。

    「没错没错，脚踏在那个『镫』上，然后抓着这个方向盘。」

    「咦？这是什么？」

    在哥雷姆后颈与肩的交际之处，有个突起的东西，那个怎么看都像是摩托车的龙头。是的，仁把驾驭摩托车的方式，应用在哥雷姆马身上了。他觉得这个比起缰绳应该会好用得多。

    汉娜战战兢兢地骑在马背上，仁则教导她基本的操作方式。

    「右手这边叫加速，一转它就会动罗。想停下来的时候，就把转下来的加速器放回原位，握住煞车。然后要转弯的时候，就把方向盘向左右旋转。你往哪边转，马也会往哪边转。」

    这样教过她以后，仁自己也骑上可马。

    「那么，骑着它走走看。别怕，我也跟你一起走。」

    他试图让汉娜不要担心。

    为了避免马失控，他一开始就给马加上限制了，所以薄荷是不会失控的。

    「嗯，好。」

    汉娜轻轻地转了转加速器，跟着薄荷就慢慢走了起来。

    「哇，动了！」

    「薄荷」以马儿特有的动作走了起来，仁也骑着「可马」跟在后面。

    「很好很好，再把加速器转下面一点。」

    「嗯。」

    接着，原本行走的薄荷提高速度，变成小跑步。在现在的设定下，这就是最快的速度了。

    「哇，好好玩喔！」

    靠着马鞍和马镫带来的稳定，汉娜无惊无险地学会骑薄荷。仁也安心下来。

    那一天，汉娜骑着薄荷在整个村子里乱跑，直到天黑为止。

第一卷 第18话 不平的动静

    汉娜大概花了两天就已经完全习惯骑乘哥雷姆马「薄荷」，现在是以解除控制的状态疾驰着。

    至于仁这边，毕竟不可能替家家户户都配备一只，所以他做了五只公用哥雷姆马。做的时候又跑去挖掘不够的资材，不用多说，靠着仁专用的哥雷姆马「可马」，只花一天就补充好足够的材料了。

    「仁，这个马真棒啊～」

    「说起不用喂饲料这点就是好。」

    「不，更重要的是力气还很大，有普通马的五倍之多耶。」

    不管怎样，哥雷姆马大受好评。因此给它们取了「艾因」、「兹拜」、「多莱」、「卡特」、「山克」五个名字。分别是德语的一、二、三，还有法语的四、五。

    关于坚持名字长短都要一样的仁的取名品味……已经懒得再多说什么了。

    *　　*　　*

    洛克他们回来了。去山上打了一个礼拜的猎，带回来像山那么多的猎物。当然是由盖恩搬回来的。

    「欢迎回来，老公。」

    「欢迎回来，爸爸。」

    「老公辛苦了。有没有受伤？」

    「喔，我回来了。马里奥，有没有长高一点？」

    「老公，别傻了，才一个星期能变多少？」

    睽违一周来迎接他们的家人也喜气洋洋的样子。然后他们放下行李之后，就马上前往温泉洗去身上的污垢。

    当晚是一场肉的盛宴。主要的成员聚集到洛克家，聊着这一趟旅程中发生的事。当然也叫来了仁。

    「哎吁，其实根本算不上是打猎了。爬到谷底在那里等着，山鹿群就自己跑了过来。只要瞄准它们射就好，太简单了。反而剥皮清除内脏还比较麻烦。」

    「有没有危险的猛兽过来？」

    「有啊。只有一次，来了一只森熊，把我们清理出来的内脏吃饱就回去了。」

    虽然只是烤肉洒上盐的单纯调理方式，但打下来经过一个礼拜的肉格外美味。

    「有这么多，做成肉乾过完一个冬天都绰绰有余了。」

    「用烟熏也挺不错的吧？」

    仁这样提议。

    「烟熏？那是什么？」

    结果被反问了。

    「烟熏是焚烧木片，用木片的烟熏肉让肉干燥的一种制作方式。」

    「哦？所以那是仁故乡的手法罗？」

    「算是吧。」

    「挺好的啊，反正有很多肉，就来试试看你说的那个烟熏吧。」

    因此第二天，他们就马上试试看了。使用的是从森林中砍来的奎荔树木柴。仁听说这个树到春天会开白花，心想是不是类似樱花的树？所以就用这个树来试试看了。

    结果很顺利。

    原本熏制这种作法本身就不困难。因为原理是闷烧木材让它冒烟，用那个热和烟把肉熏乾。

    因为熏的是加过盐的肉，所以直接拿来吃也很好吃。

    「这个好吃，都想顺便喝点酒了。」

    「昨天已经喝很多了吧，不准！」

    熏制的过程中也交杂着这样的互动，就这样熏好了大半的肉。

    在这样的热闹中，只有洛克一个人心事重重的样子。注意到这件事的仁，走过去跟他攀谈。

    「洛克先生，你心里有什么烦恼吗？」

    「仁啊……没什么，我是在想，为什么能够猎到那么多出鹿。」

    「那么有想到什么吗？」

    「有啊，想到了好几个可能性。」

    这时候，仁给他建议：

    「在这样的时候，说给别人听，往往可以让自己厘清思绪喔。」

    「有道理。那你愿意听吗？」

    「什么事？怎么了？」

    一起去山上打猎的杨也过来了，洛克就开始向他们两个提出想法。

    「说起它们会在错误时期迁徒的理由，一是食物的问题。」

    「说得也是。因为缺乏食物，所以为了寻找食物而迁徙。」

    杨点点头。

    「二是被敌人追赶的时候。像是岩狼狼群之类的。」

    岩狼是以岩山为根据地的狼，会成群结队行动。个体并不算太强，但聚在一起就很恐怖了。比较大的狼群，可以多达五十只。

    「的确，有时候也是为了逃避天敌。」

    这是仁也能同意的理由。

    「三是山鹿也是群居动物，当族群数量过多时，有时候年轻的鹿会另成一群，分开生活。」

    「可是啊……这次的猎物并非都是年轻的鹿喔。」

    杨对这个说法表示质疑。

    「是啊，就是那样。至于其他的，有可能也是碰巧罢了，不过最大的可能还是被敌人追赶。」

    「所以说，缺乏食物的可能性不高？」

    洛克对仁的问题点头示意：

    「是啊，根据我个人观察的感想，山鹿所在的深山还没下雪，绿意也跟往年没什么两样，不像是缺少食物。」

    这话出自老行家洛克口中，所以很有份量。

    「这样的话……」

    也就是说，有什么猛兽在追它们罗？仁做出这样的推测。

    这时候，洛克向前探出身子。

    「如果是山鹿的话还能对付，可是岩狼就难缠了。它们是夜行性动物，又会成群结队攻击。」

    「以前曾经有岩狼攻击过村子吗？」

    仁问了问，洛克的反应是摇摇头。

    「没有，打从我出生后还没听说过。不过听说在我祖父那个时代，曾经发生过一次那种事。」

    他这样回答。

    「原来如此……」

    仁也双臂抱胸，沉思起来。

    「因此我也不敢保证不会发生那种事。所以我一直在考虑要不要跟大家说，或是自己想办法。」

    洛克用这句话作结，杨则开口表示：

    「大哥，那去查探一下不就好了？」

    「查探吗？那也是一个方法。深入比这次去的地方更深的山中，看看情况就可以了吧？杨，你隔个一年半载也是会说出人话嘛。」

    「啧，完全没有被夸奖的感觉。」

    「那这件事还是知会村长一声会比较好吧。」

    仁这样一说，洛克也表示同意。

    「就那么办吧。」

    说完，他便站起身子。

    他们当晚就去村长家讨论这件事了。站在村子的立场，希望做出前去查探的决定。如果能够事先察觉到危险存在，就可以拟定对策。仁的这个意见被采纳了。

    当然也是因为有仁制造的哥雷姆马，才能通过这个决议。

    于是就由洛克和杨两人骑哥雷姆马前去查探。两天后出发。这是他们用来习惯操纵哥雷姆马的时间。

    然后第二天是两人的训练日。

    「喔……喔哇！」

    有时是加速器开太大，从立起的哥雷姆马上摔下来。

    「哇啊！」

    有时是因为紧急煞车被甩向前方。

    可是就算浑身是伤，他们俩还是只花一天就完全学会操纵哥雷姆马。

    「我们走罗。」

    「老公，绝对不可以乱来哟！」

    「爸爸，要小心喔。」

    在比上次到山上打猎还要紧张的气氛中，「侦查队」的两人骑着哥雷姆马「艾因」和「兹拜」，朝向山中出发了。

第一卷 插曲 自动人偶的流浪1

    这是发生在仁被失去接收点的门传送到远方之后的事。

    失去长距离模式探测能力的自动人偶，为了寻找仁，自己也进入相同的转移门。

    在瞬间失控，眼前一片漆黑之后，自动人偶被弹到海上十公尺处。失控的转移门并不见得会把人都送到相同的地方。

    「这里是……海！」

    落水。溅起一片飞沫，然后自动人偶往下沉。她的身体比重几乎跟人类一样，本来应该可以轻松游泳，但是带着归还用的转移门资材却太重了。

    大概二十公斤的质量，把大概只有三十公斤的自动人偶一路拖向海底。

    「不能放开这些资材。」

    据说在海中遇难时，最少也要抛弃鞋子，连衣服都脱掉才能让阻力更小，至于包裹之类的就更不用说了。

    但是自动人偶依然穿着衣服鞋子。对她来说，并不存在抛弃仁做给她的衣服鞋子这种选项。

    理由是出在她高度的身体能力。

    她并不是普通的自动人偶，是仁随性不羁地重新组合出来，可谓是超自动人偶。

    她的体力高达人类数十倍到数百倍，持久力几乎无限。她只要动动那纤细的手脚，就可以轻松浮到海面上。

    「这里是……」

    自动人偶环顾四周。但是她比人类好上好几倍的视力也看不到任何东西。只有一望无际的沧海和白云。

    「那么该怎么办呢？」

    直着身体游泳的自动人偶略加思索。

    也不能一直在相同的地方漂浮着，背在背上的资材叫人担心。虽然有包裹好，但不知道海水会不会从哪里渗进去。

    然后，要是渗进去的海水使得转移门无法运作的话，自动人偶也无法回到研究所。最重要的是，那就意味着要找到主人――仁会变得更加困难，难度足以媲美过去寻找仁的一千年。

    「不快点不行。」

    做出这个决定的自动人偶突然被拖进海中。

    「是什么？」

    定睛一看，是一条巨大的鱼咬住她的脚。大概是想吃掉她吧。

    「放开我！」

    自动人偶用自由的那只脚往巨大鱼的鼻子位置狠狠一踢，巨大鱼也承受不住，松开咬住的那只脚往深处逃逸了。

    「希望别再来妨碍我。」

    然后自动人偶便若无其事似的地游了起来。

    既然不知道自己的位置，那以机率来说，不管游向哪个方向都一样。听天由命的自动人偶往太阳的所在方向游过去。

    那纯粹只是因为太阳是个醒目的标示而已，不过以结果来说，她很幸运。

    持续游了大概一个小时的自动人偶眼中，映出位于遥远水平线另一头的岛影。

    「先去那里看看吧。」

    自动人偶认真地往那里游过去。

    虽然背着二十公斤的行李，她的速度依然超过六十节（时速一百公里以上）。正常状态下，应该没有比她更加快速的水栖生物了。

    「嗯？又是……鱼吗？」

    在她游泳的时候，有肉食性的大型鱼来找碴，但是没有追上她。

    然后运气很不好，从她正面张开大口，想要把她一口吞下的鱼则是――

    「碍事。」

    在自动人偶轻轻一挥之下，变成平凡无奇的肉块。

    在那之后就没有碍事者。自动人偶花了一个小时左右，抵达游向的岛上。虽然是岛但是相当大，隔着老远就能看见也是理所当然。

    从头发到衣摆都滴着海永的自动人偶在沙滩登陆。如果是人类的话，大概要在这里休息一下，但她不是人类。

    「总之先去内陆看看。」

    那无视疲劳为何物的脚步，在陆地上也轻轻松松就达到十公里的时速。

    沙滩很快就走完了，跟着是草原、灌木林。缠上她的蔓藤以及带刺的荆棘，彷佛是要拖住她的脚步，她却丝毫没有放在心上地向前推进。

    自动人偶穿着以稀有素材地底蜘蛛丝制成的布做出来的衣服，自己本身也套着一层强化过的魔法外皮。因此无论是带刺的荆棘还是锋利的草叶、强韧的蔓藤，都无法在她身上割出一道伤口，也无法拖慢她的脚步。

    走了好一阵子，已经相当深入内陆的时候，自动人偶发现到一件事，让她头一次停下脚步，重新打量起周遭。

    「这里……该不会是研究所所在的岛屿吧？不，难道……」

    她罕见地发出有些慌乱的声音。

    处处都出现了她有印象的地形。

    「可是这里……」

    认为也许只是巧合的自动人偶又走了一阵子。

    「看来是没有错了。」

    确认自己对好几个地方的地形都有印象之后，她毕竟还是为了那里就是自己出发的研究所所在岛屿而吃了一惊。因为她所知道的「岛」，本来应该更小才对。

    在她的记忆中，岛是火山岛，矗立在岛中央的火山总是冒着烟。

    而那座山现在没有冒烟，高度也变高为一千公尺，已经远超过海拔三千公尺。证据就是山顶上甚至可以看到雪。

    「唯一可能，就是一千年中一直隆起的结果。」

    一旦知道理由之后，自动人偶就用消去感情波动的声音这样低语，然后转向记忆中研究所的所在方位。

    以中央火山作为标记，她很快就找到那个方位。自动人偶的脚步变得更加快了。

    而且已经是岛的内地的这一带植被是疏林与草原，行走时没什么障碍。因为既不是热带，雨量又少，所以没有发展成丛林。

    「看来也没有大型动物存在。」

    一路上看到的只有昆虫、鸟类，以及小型哺乳类跟爬虫类，再加上两生类。和原本在岛上的生物相比．没什么太大的变化。

    「既然如此，应该马上就到了。」

    现在已经完全是她熟悉的地形了。自动人偶据此大致上推测出岛现在的规模。

    研究所位于岛中央的台地地底。从抵达那里所需的时间，自动人偶推测出岛现在的大小。

    「大小变成一百倍以上了……算了，反正也没什么不方便的。」

    原本只有伊豆七岛中的三宅岛大小的那座岛，如今变成四国左右的面积――也就是三百倍以上。

    但自动人偶对此事没什么感想，只是自顾自前进着。因为她做出并没有什么不利因素存在的判断。最多也就只有回来时要多花点时间而已。不过也已经只剩一点路程了。然后她抵达研究所入口，可是那里已经草木丛生，枝蔓缠绕得分不出门在哪里了。

    「是这附近了。」

    原本就住在这里的自动人偶，没多久马上找到入口的所在位置。

    「这个会碍事。」

    自动人偶拉扯着覆盖在入口上的植物。

    比拉断湿掉的纸绳还轻松，自动人偶除去挡路的东西。

    在她的力量面前，无论是缠在一起的藤蔓还是带剃的枝叶，都只是路边的杂草。入口很快就现身了。

    「门也变硬了些吗？要是有时间的话，得要维修才行。」

    说着，她将手按上门，在叽叽轧轧作响声中，简单得叫人失望地打开了。自动人偶进入里面。

    「真是的，又回到原地了吗？」

    自动人偶放下行李解开包裹，因为裹得密实，海水没有渗进里面。

    「这样的话没问题，应该可以直接使用。」

    确认过安装转移门的资材没事以后，自动人偶再次细心地把资材包起来，背到她纤细的背上。

    「再一次。」

    不知疲累为何物的她，重新进入转移门。

    「父亲大人，请等我。」

    留下这句话，她再次因为失控的转移门从研究所消失。

    *　　*　　*

    「气温很低，应该是相当偏北的地方。」

    这次自动人偶出现在针叶树的森林。气温大概摄氏五度。

    如果是人类，这时候连呼出的气息都会变成白雾。但很遗憾的，自动人偶只会模拟呼吸，因此没有可以变成白雾的呼气。

    在俄语中，西伯利亚那一大片针叶树林叫作北方针叶林(Tayga)，如果仁在场看到的话，虑该会觉得这里很像那个北方针叶林吧。当然仁不可能真的去过那里，只是在电视上看过而已。

    自动人偶在北方针叶林中走了起来。踏在地上的足底有着柔软苔藓的触感，但她没有任何感慨。

    走着走着，她顿悟到另一个回异感。

    空气中的自由魔力素很浓厚。如果把研究所附近的自由魔力素设定成一，那么这边大概就是三。

    「所以身体轻快。」

    也就是说，位于她心脏位置的魔素转换器与魔力炉不用加强什么，运转系数就变成三倍了。

    虽然不知道理由，但这对她而言可以说是好事，也可以说是坏事。

    好事是指她可以输出的力量上限提升了。在现在的状态下，这个世界上不管什么人或什么东西，应该都不会是她的对手。

    坏事是指，这表示这片土地上有很多魔物。

    父亲大人要是被送到这里的话，能够平安无事吗――想到这点，自动人偶心中涌现类似焦虑的感情。

    「父亲大人……」

    她忍不住吐露出话语。虽然应该不是被这个声音给惊动，不过有两只魔物从针叶树上向她扑了过来。

    身体像蛇一样细长，头像老虎。身长约七公尺。

    自动人偶凭藉提升的体能一瞬间向后弹开，闪过了想缠住她的魔物。取而代之被那个魔物卷住的是在那边的岩石，并且被绞个粉碎。

    要是没有背上的大包裹，对自动人偶来说，这种小角色根本算不了什么。不过她不能冒着有可能伤到包裹的风险。

    做出如此判断的自动人偶，只好不甘心地选择逃跑。

    她发挥着卓越的身体能力在树木间穿梭，在秃岩上跳跃，在满布苔藓的大地上疾奔。魔物没有追过来。

    就这样，她往可以从树木空隙间君到的岩山奔去。她判断那里至少比视野不佳的树林地带要好一点。

    但是那座岩山是有主人的。

    那是一种被称作「拟龙」的龙。身长超过十公尺，体重达十吨以上。

    以龙来说，是被分类在最下等的种类，但那单纯只是因为智慧不高。在攻击力、防御力方面比中阶的龙还要强悍。

    然后因为那场魔导大战的魔素失控，大多数种类的龙都数量骤减，只有这种拟龙反而增加了数量。

    那个拟龙发现正往它靠近的自动人偶，摆出警戒的姿势。

    自动人偶也发现到了，思考着该如何是好。包裹成为她的镶铐，无法发挥全力。

    抓住这一瞬间的破绽，拟龙的长尾扫了过来，把自动人偶弹飞。

    「呀啊！」

    自动人偶用自己的身体保护包裹，承受这记尾击。连同包裹加起来大概也有五十公斤的她，却轻易被弹飞了。

    「绝不能让包裹破损。」

    在半空中改变姿势，让自己的身体代替包裹成为缓冲垫，自动人偶就这样狠狠地被砸向地面。

    「顺利取得合适的距离了。」

    脸部刚才遭受的重击完全没有对她造成任何伤害。自动人偶站起身子，赶紧找个地方把安装转移门的资材藏起来。

    整个身子瞬间变轻的自动人偶――

    「为了父亲大人，这座岩山由我接收了！」

    这样大喊着往地上一蹬。

    发挥出平时三倍力量的自动人偶，小小的身子撞上拟龙。

    以超过秒速一百公尺之势，整个身子撞过去的一击，成功让拟龙摔倒。

    然后她的手仲向企图挣扎着起来的拟龙的腹部。

    「『落雷』。」

    使出雷系魔法。虽是中级魔法，但是在自由魔力素三倍的此地，威力也是三倍，足以让拟龙的心脏瞬间停止。

    「有好多看起来不错的素材。」

    因为它的皮、翅、牙、骨看起来都是相当出色的素材，因此全部回收。自动人偶就算是在这种时候，做事也处处为仁着想。

    就这样，自动人偶在确认过附近已经没有其他威胁后，便安装好转移门，回到研究所之中。

    回去之后，她把采回来的素材清洗干净，以备仁回来后可以随时取用，再分门别类放到素材架上。

    自动人偶几乎完全没有考虑过仁是否已经死去的可能性。

    「父亲大人，请等我。」

    然后，自动人偶开始准备进行第三次转移。

第一卷 第19话 开发武器

    送出侦查队的村子，在商讨过有没有其他可以做的事之后，给田地围上了栅栏。

    有了这个也可以防治害兽，今后也不至于浪费掉。

    砍树木、削成圆木，埋在田地周围。这时候已经是落叶的秋天，所以在森林的作业也进展顺利。再加上不只是村民，还有哥恩与盖恩，以及哥雷姆马多莱、卡特、山克，更加快了作业进程。所以才能以从旁看来异常的速度施工。

    侦查队出发后的第三天。

    「呼，总算是有个样子了。」

    仁本来也在使用工学魔法把砍下来的树加工成圆木，不过已经加工完所需数量，所以他就多出了自己的时间。

    「还是……想要武器啊。」

    仁寻思着。现下缺乏资材，大概不可能做出特殊武器，最多就是用精金制造利器。

    「哎，为了避免浪费，来做斧头或柴刀好了……」

    于是他决定做平时生活中也可以用到的利器。虽说如此，由于已经在哥雷姆马身上用掉不少材料，所剩无几，因此只能在铁制的本体上加上开锋的精金之刃。不过还是做了十把斧头、二十把柴刀。

    可是仁还觉得不满足。一般人使用的利器可没有几个能够用上精金，对这点一无所觉，可说是仁对这个世界还了解得太少。

    那个仁这次烦恼的是自己的武器该怎么办？

    「接着是自己的专用武器了吗？」

    这可不是自夸，仁的力气跟运动能力都很孱弱。和村庄其他男子比起来，他是最弱等级。搞不好还比小孩子弱，因此绝对不可能打肉搏战，虽说如此，他的箭法也一样很差，

    「我……该不会碍手碍脚的吧？」

    往这个方向想下去，容易陷入消极自虐的思考模式，所以仁重新振作起来，集中精神思考。

    「果然只有『那个』了吗？」

    这样嘀咕的他，着手制作的是水枪。而且是手枪型，附加大水盒的类型，是能够最大限度发挥出仁应用工学魔法转化成的攻击魔法「水刀」之威力的武器。仁马上就开始制作试作品。

    「大哥哥，你在做什么？」

    今天汉娜也不例外地跑来仁的工作室（其实是汉娜爷爷的工作室）。

    「啊，是汉娜啊。我在做水枪喔。」

    「水枪？」

    汉娜露出疑惑的表情。这个世界并下存在叫作「水枪」的东西，因此她也听不懂。

    「先看着我做就对了。」

    因为构造本身并不复杂，马上就完成了一把，是附加水盒型的。

    「？」

    汉娜看不太懂那是什么。

    「这个啊，是把水放进这里，然后这样拿着，按下这个扳机……」

    枪口咻的一下，喷出水来。

    「哇，好好玩！」

    由于对仁以外的人来说，只不过是单纯的玩具，所以就把这把水枪送给汉娜了。

    「其实这本来是在炎热的夏天拿来玩的。」

    「还是谢谢大哥哥！好好玩！」

    汉娜收下水枪，欢天喜地跑去玩了。

    「……这样的话，也先做好给其他小孩玩的会比较好吧。」

    觉悟到这点的仁做了十把同型的水枪。这种程度的东西，他只要做过一遍就可以轻易量产了。

    顺带一提，因为没有塑胶，所以全都是用白云母制成，既轻又不容易破掉。

    之后他又做了两把增加水盒容量，提升活塞精度的水枪当作自己的武器。还有两把没有水盒也能发射，水枪本身内含了水的类型。

    一旦仁把这个跟「水刀」并用，就会变成可怕的武器。

    「即使如此，还是不可能守住整个村子吧。」

    就算威力再大，仁也只有一个人，不可能同时守护住整个村子。仁提醒自己千万不可大意。

    「仁哥哥，也帮我们做水枪～」

    不出所料，看到汉娜玩水枪的克鲁特和马里奥他们跑过来了。不用多说，所有人都分配到一把水枪。

    听说孩子们并不是去河边，而是跑去温泉玩。傍晚回到家的时候，全都因为泡过头，每张脸都红通通的。

    *　　*　　*

    之后又过了两天平静的日子。第三天的时候，侦查队回来了。

    「喔，是洛克。杨也没事。」

    「是啊，多亏有这个马。」

    两人在略做休息过后，就到村长家报告查探的经过。

    「一开始是没什么问题……」

    一直到狩猎山鹿的地点为止，都没什么异状。

    「再从那里往山里走了一天，还是没什么不一样的地方。所似我们就稍微绕到西边去看看。」

    从原本直直北上的路径，向左转了九十度。

    「那附近也没什么不一样的地方。放下心来的我们又往北方前进。这次……」

    「怎么样了？」

    「……发现满地都是山鹿骨头的地方。」

    「什么！」

    「我们感觉到有危险，所以一直骑在马上，结果跑出一只巨大的森熊。仔细一看，那家伙还拖着鲜血淋漓的山鹿啊。」

    「是森熊吗？」

    「是啊，然后啊……你们听了可别吓到。」

    「……？怎么了？」

    「一共有十只那么大的大森熊出现在那里。」

    「什么！」

    不知道是谁叫了起来。这叫声也等于是帮在场所有人的心情代言。森熊相当于地球上灰熊的两倍大小，全身覆盖着褐色的硬毛。肉食性，喜欢吃山鹿。是要三到四名老练的猎人组队，才能千辛万苦猎到的危险猛兽。十只是凯纳村所有人都出手也打不过的数量。

    「为何连这种地方都……」

    某个人发出绝望般的咕哝声。可是以洛克为首的众多男丁还没有放弃。

    「又还没有来攻击村子。我们来想想对策。首先是森熊为何会到这种地方来？」

    大家的意见都一样。推测是因为平常时候，这个时期应该存在的山鹿却大量南下的缘故。可是为何那些山鹿会南下？山鹿与森熊居住的深山和凯纳村的后山之间，隔着几乎不生草木的山谷，并不存在山鹿的食物，所以它们很少到这一边来。也因此，凯纳村几乎很少遭受野兽侵袭。

    可是现在山鹿越过山谷到这边来的可能性已经变高，还是做好森熊也会追过来的心理准备比较好。

    要是过来的话，只好见一只杀一只了。只能祈祷它们不要整群过来．

    这就是这一天做出的结论。

    「基本上，我还是做好了坚固耐用的斧头和柴刀。等会儿请过来拿。」

    仁这样表示。

    「喔喔，这样啊！仁，有你在真是帮上大忙了。那么杰夫和汤姆，你们跟仁一起去把东西拿过来。先放在我这里保管。」

    村长下了这样的指示。

    「知道了。」

    于是仁就和杰夫、汤姆一起回到玛莎家。仁分别把堆在工作室的斧头交给杰夫，柴刀交给汤姆带回去。

    然后他向待在家里的玛莎报告会谈内容。

    「这样啊，就是说，山鹿跟森熊搞不好会跑来这种地方罗？汉娜也得小心点才行。」

    「是啊。汉娜，现在去北山玩很危险，所以最近不可以过去喔。」

    仁这样叮嘱汉娜。

    「嗯。不过，河边可以吗？」

    汉娜天真无邪地反问。

    南边的爱尔美河危险性不高。要是全部不准的话，小孩子反而会想要乱来。仁是在孤儿院看着小朋友长大的，所以对这种事很清楚。

    在他说了河边可以后，汉娜就拿着水枪去河边玩了。

    之后，他们每天轮班监视北山。可是过了两三天以后也没出现什么异状。正当村民们开始觉得是不是多虑了的时候，那件事发生了。

    在早餐后，注意到北山那边扬起烟尘的是当天负责监视的杰夫。仔细观察过后，发现那是一大群山鹿正在下山。

    「喂！山鹿下山了！」

    他连忙通知村子里的人。村长和洛克、仁也都跑出来察看情况。

    「这……看起来像是被什么追赶着的行动。」

    洛克托着下巴这样说。

    「如果是森熊的话，再过一阵子，应该就会看到它们的身影了吧。」

    村长也同意。

    「那么当务之急就是把那些山鹿诱导到其他方向，别让它们过来村子了吧。」

    森熊爱吃的山鹿跑掉的话，森熊也转向那个方向的机率极高。大家都赞成仁的意见。因此仁、洛克、杰夫、利克就骑上哥雷姆马，去把山鹿诱导到西边的森林。

    「走罗！」

    洛克带头，跟着着是杰夫、利克。仁殿后。

    「要小心喔！」

    把关心的声音抛在身后，四匹哥雷姆马在众人眼中越变越小。

    「别担心，这次要对付的是山庞而已。好了，大伙回家去吧。」

    村长这样说，安抚担心的女性村民。

    「大哥哥……」

    直到最后，汉娜都一直凝视着仁他们消失的方向。

第一卷 插曲 自动人偶的流浪2

    靠着第三次失控的转移，自动人偶出现在一望无际的沙漠。红褐色的沙粒大地一直蔓延到天边。

    吹的风也是干燥的，甚至让人感受到有股死亡的气息。

    「这次是沙漠……那么可能会有人存在的方位……是那边了吧。」

    因为可以感测到一点微弱的魔力，她往那个方向举步前行。

    不知疲劳为何物的她，无论是在炙热的白天还是冰冻的夜晚都健步如飞，花了四天抵达一座城市。

    「这里是城市吗？」

    那里是人口相当多的城市，或者该说是地方都市比较合适。因为这个原因，才能感测到魔力吧。

    自动人偶隔了一千年，第一次看到仁以外的人。

    映照在她眼中的步行人群，服装和一千年前几乎没什么改变。但她对此也没什么感慨就是了。

    「服装变化不大。」

    只是这样轻轻说了一声。

    「如果父亲大人来到这里，应该是在城市中吧。」

    现在的自动人偶根本无法捕捉到混杂在人群中的仁的魔力。照老样子背着转移门资材的自动人偶，正想要往城市走去时，却突然停下脚步。

    「……这样太引人注意了。」

    矮小的少女背着比自己身体还要巨大的包裹，怎么看都非同寻常。做出这个判断的自动人偶，先思考起要如何处理包裹。

    「先找个合适的地方安装转移门吧。」

    低声自语的自动人偶转身把城市抛在身后。在往回走约三十分钟的地方，有座岩山。

    那是由一块相当大的磐石构成的岩块。

    从沙中大概突起三十公尺的黑色岩块。自动人偶在周遭巡视了一遍。

    「要是有合适的洞穴就好了，既然没有也没办法。」

    自动人偶这样低声说完，便把背上的大包裹放下，脱去束缚，然后缓缓地挥动她那小拳头。

    在钝重的声音中，岩石四散飞溅。小小的拳头再次挥动，岩石也再次飞溅。

    仁漫不经心当成普通材料使用的稀有素材，使得重生后的自动人偶的拳头，能够毫发无伤地打碎岩石。途中也会视情况换成用指头钻洞。她的指头轻而易举就插进岩石中予以打穿，得以打出更大的洞前进。如果有人目击到这幅景象，想必会怀疑起自己的精神是否正常吧。

    虽说如此，这还是相当费事的工程。一个弄不好，难保不会让整座岩山都碎掉。

    慎重而且有效率。对如此困难的作业视若无物，自动人偶仅只花了半天，就在大岩上挖出洞窟。

    「这样应该就可以安装了。」

    制造出长宽约三公尺左右的空间，并且完成内部补强的自动人偶，马上就着手安装转移门。

    作业本身大概花了一个小时就结束。确认可以启动，装上附加装置隐蔽结界，加上必须拥有与仁或自己相同波长波形魔力，才能发现这里的防护措施。

    「这样就可以了吧。」

    在一连串的作业结束后，不知疲劳为何物的自动人偶缓缓往城市的方向走去。

    天上星星闪烁，不过对自动人偶来说，是白天或黑夜都没差别。但是还有一种到了晚上就认为唯我独尊的生物存在，就是叫作砂虫的魔物。

    那是一种居住在沙漠，像毛毛虫的魔物。平时以地底的魔力作为食粮，但要是有人踩进它们的地盘，就会胃到地面上攻击。身长大概五公尺。有三只。

    似乎是因为自动人偶在巨岩上打洞时产生的轰鸣声惊动到它们，所以攻击过来。

    「这些魔物要做什么？」

    砂虫突然从沙中冒出，企图把自动人偶一口吞下。

    「请不要来妨碍我。」

    自动人偶躲开砂虫的攻击，一拳打向从正面过来的那只身体。但意料之外具有弹性的虫皮，居然耐住了自动人偶的一击，就那样逃进沙中。

    接着剩下的两只几乎同时攻击过来。

    自动人偶往后一跃躲开了两只的攻击，但就在那一瞬间，她的脚边裂开了。原来是先前钻进沙中的另外一只张开了它的嘴巴。

    「糟糕……」

    身长五公尺，直径八十公分的毛毛虫不费吹灰之力就把小小的自动人偶吞了下去。

    本来打算就那样直接钻回沙中的砂虫，动作却突然停下，紧接着开始浑身乱扭动。

    然后扭得前翻后滚的砂虫，动作慢慢迟钝了下来，没多久以后就停止动作。

    像是已经死掉的砂虫，身体却还在蠕动。

    从那里产生的龟裂逐渐变大，看起来像是一只小手在往外伸。接着，砂虫身体裂开，自动人偶从其中现身。

    从头到脚都沾着黏答答的黄色黏液。

    ――真是的，这样不就把父亲大人做给我的衣服弄脏了吗？

    还以为自动人偶想要低声这样说，结果却犹如凭空消失般不见了。

    然后在下个瞬间，她伸直的手指插进另一只砂虫身体。因为用拳头无法造成伤害，就改变了攻击方式。连岩石都能贯穿的自动人偶的指插，就连砂虫的皮也无法抵挡住。

    完全没把乱扭动的砂虫放在眼里，继续发出第二、第三下指插。到第五下的时候，砂虫已经安静下来。

    还剩下一只。大概是因为接连被干掉两只，砂虫判断自动人偶是强敌，它改变方向往沙中钻去。

    「逃不了的。」

    这么说的自动人偶已经抓住砂虫的尾巴。她以从那矮小身体想像不出来的怪力，硬是把逃跑的庞大身躯拉出来。

    「你很可能会危害到要给父亲大人使用的转移门，请容我防患未然。」

    自动人偶旋转着将砂虫拉出来，抛到半空中。

    「虽然我们无冤无仇。」

    这样说的自动人偶向半空中伸出她那细小的手。

    「『落雷』。」

    使出雷系魔法。

    在半空中避无可避的砂虫，完全吃下那记雷击，变成黑炭落到地面上。自动人偶脸上没有一丝疲惫之色，只是看着被黏液弄脏的衣服，轻声说了一句：

    「要找个地方洗干净才行。」

    一身脏污的自动人偶一路步行，再次来到城市。

    城市围着一圈石壁，高度大概五公尺。比起阻挡人类，更像是用来防治先前的砂虫那类魔物。

    在确认过石壁另一边并没有人类的动静以后，自动人偶轻轻一跳就越过石壁。要做到这种程度的事，连百分之十的输出都不需要。

    走过一条空无一人的通道，有一个小广场，那里有个似乎是公用的水井。地上还有破损的水桶。

    「就在这边洗吧。」

    自动人偶毫不犹豫地把衣服脱掉，变成一丝不挂的模样。从水并中打水上来，倒在地上的旧盆子里，把衣服泡在水里轻轻晃动。

    话说，使用超稀有素材地底蜘蛛丝织成的布，一般说来是不会沾上脏污的。不过同样栖息在地底的魔物砂虫消化液具有一些黏性，所以就成为必须清洗才能洗掉的脏污。

    即使如此，也只要稍微用水冲一冲就可以洗掉黏液，不愧是稀有素材。

    她自己也把水当头淋下，洗去身上的污物。一眨眼的功夫，本来覆盖在她身上的黄色黏液就被冲干净了。

    「差不多就这样吧。」

    这样轻声说道的自动人偶，把还湿着的衣服穿到身上。

    「『加热』。」

    然后让自己的身体发热。

    前代魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇做的原本就不是寻常的自动人偶。她的身体具有体温，虽然是模拟的但也有呼吸，甚至可以听到心脏的鼓动声。乍看之下和人类没有两样。

    所以只要加强产生体温的功能，自动人偶的温度就可以在瞬间超过三百度，湿掉的衣服也一眨眼就干了。

    而且不会产生皱褶。

    能够用这么粗暴的方式让衣服干燥，也是多亏了稀有素材。

    「这样就可以了吧，见到父亲大人的时候，我不能让他看到脏兮兮的模样。」

    这样低声自言自语的自动人偶，在夜晚的城市举步而行。

    没有寻找仁的线索。

    既然如比，她能够做的就是地毯式搜查了。只能走遍城市中所有一切道路、大街小巷，搜寻着仁的气息、魔力。

    现在几乎完全不知道魔力探测的有效距离是多少。是一公尺？是十公尺？抑或是一百公尺？

    自动人偶尽可能采取最确实的方法。

    深夜里，大多数人都入睡了，也就是说不会行动。在晚上搜寻的话，因运气不好而错过的可能性会变得极低。

    自动人偶如风般穿梭在三更半夜，无人的大街小巷，搜寻仁的魔力。

    「咿，那是什么？」

    犹如黑影般的自动人偶从旁擦身而过，使得巡逻的夜警吓得脚软之事也再三发生。

    「既然被我看到了，就别想没事。」

    「别以为是小孩子，我就会手下留情。」

    在某条小巷子里遇到的人似乎是盗贼，二话不说就攻击自动人偶。

    「碍事。」

    真把他们当成一回事也挺无聊的，自动人偶一挥手，两名盗贼就昏了过去。并没有要了他们的命。

    一个晚上毕竟走不完整座城市，又花了三天三夜走遍街头巷尾的自动人偶做出结论。

    「也没有到这里来……」

    如果是人类，这时候就会感到泄气了吧，但自动人偶没有那种感情。毕竟她寻找继承人的仁也找了一千年。

    「回去吧。」

    自动人偶把城市抛在身后，前往安装了转移门的洞窟。

    后来，曾经在夜晚城市见过她奔走身影的人，传出「半夜徘徊的黑发女仆」之传说。

    「又要从头开始了。」

    回到研究所的自动人偶一刻都没有休息，马上着手下一趟搜索。在准备好新的转移门资材以后，包成包裹背在背上。

    「父亲大人，请等我。」

    留下这句话，自动人偶离开了研究所。

第一卷 第20话 驱赶者

    「好，这边应该挺合适的。」

    领头的洛克观察地形，做出如此判断。

    「这里的话，应该可以顺利诱导山鹿群转向。」

    要让疾驰的队伍突然以直角转弯太困难，因此改为让它们以大弧度绕个弯。最适合那样做的地形就在眼前。

    那里大概有两公尺的高低差。没有悬崖那么陡峭，但也不能说是山坡。

    若是能顺利把它们诱导到这里，改变方向往西边跑的话，之后应该就会一直往那个方向跑下去了。

    「听好，我们四个人必须紧连在一起，排成一列巧妙地诱导鹿群。全神灌注吧！」

    「好！」

    仁他们四人驾着哥雷姆马朝向远方沙尘扬起的方向奔去。眼看着彼此之间的距离逐渐缩短。回过神来时，山鹿群已经近在眼前。一直在抓时机的洛克对大家下令。

    「好，改变方向！然后放慢速度让它们能跟上。要是鹿群跟过来就配合它们的速度，然后一点一点偏转向西。」

    不愧是原本想成为骑士的人，洛克所下的命令很确实。

    山鹿群跟了过来。四人巧妙地操纵着哥雷姆马，使速度跟鹿群一致。从仁他们的角度看来，山鹿群现在正在右手边奔跑着。

    「好，很顺利！就照这样！」

    这是仅靠一个加速器就能改变速度的哥雷姆马才能办到的团队合作。如果是真马，要做到这种程度的团队合作，想必需要相当久的训练。

    「洛克先生真是厉害！」

    殿后驾驶着可马的仁表示佩服。在创作物品方面，他无意对任何人示弱，但这种作战就不是他能力所及了。

    「在这边逼到更右边一点！」

    在洛克的指示下，哥雷姆马往右边，也就是西方偏移。山鹿群前进的方向也跟着往右边偏移。

    「就照这样，跑到刚刚那里去！」

    一行加一群以斜角往先前的高低差所在狂奔过去。然后跑在前面的鹿因为讨厌高低差又把前进方向偏右了些，这是因为与高低差呈直角冲过去的话，可以藉着奔势直接跳过去。洛克的作战成功了。

    「很好！就照这样再诱导一阵子！」

    在顺着高底差诱导它们的同时，也离村子越来越远，就这样一直到离开村子已经够远的地方。

    「好，应该可以了。我们回去吧！」

    洛克这样对大家说。

    为了避免刺激到山鹿，四人绕了个大圈子回凯纳村。已经不用担心山鹿会往村子跑过来亍。

    「洛克先生真有一套呢。」

    与洛克并排在一起的仁这样说。

    「不愧是大哥，没想到会这么顺利啊！」

    杰夫有些激动地表示。

    「一点都没错！要是没有大哥，才不会这么顺利！」

    利克也对洛克赞不绝口。

    「别这样，想害我不好意思啊？倒是话说回来，这并不保证其他野兽不会进入村子。我们快回去吧！」

    与给人的印象不同，洛克这时候竟然害羞起来。他驱动加速器，加快速度奔向村子。仁他们也以慢了一拍的动作跟上去。

    *　　*　　*

    结果并没有再发生更多异常状况，再次安排监视的人以后，天就黑了。

    白天时的诱导工作毕竟太操劳，所以仁马上就入睡。不过到半夜的时候，他被巨大的地鸣声吓醒。

    「什……什么？」

    不放心地到外面一看，发现北山的另一边发出红光。不过很快就在眼前变弱、消失。仁猜到那是怎么回事，感到自己背上冷汗直流。

    「那是什么啊？」

    「那个光到底是？」

    「难道山要塌了吗？」

    被地鸣声吓醒的人都看到了红光，不安地自雷自语。

    「魔力……爆炸……」

    只有能够使用魔法的人才能感知到，而仁清楚地感觉到了。有某种东西或某个人，被拥有强大魔力的什么打倒了，而且连魔力核都被破坏。

    魔力核是魔物等生物拥有的魔力根干，控制着所有魔力。因此它遭受魔法破坏时，有时候失控的魔力会引发爆炸。其条件是在刹那间就予以破坏。这并不是任何人都做得到的事，若非魔力远远超过破坏对象，可以说是绝对不可能办到。

    仁从刚刚的爆炸规模想像了一下遭受破坏的魔力核大概有多大。

    「不过有那种规模，就表示是很惊人的魔物了吧。」

    根据仁的监定，虽然不到龙的程度，也是强度逼近龙的魔物拥有的魔力。打倒那种魔物的对手……多半不是现在的仁能够对付。

    「光靠水刀能应付得了吗……？」

    就算水刀能发挥效果，但能使用的只有仁一个人。假设对方是复数的话，他不认为自己能够保护好整个村子。

    「算是……很不妙吧。」

    可是仁没有逃走的选项。他不想抛弃逐渐成为第二故乡的这个村子逃跑。

    「避难所……」

    仁做出的结论是避难所。他要建造以防万一时，可以让所有村民逃进去的避难所。

    「得马上采取行动才行。」

    由于不想让其他人担心，仁没告诉任何人就开始建造避难所。地点是村外的一处岩地。他叫来哥雷姆哥恩和盖恩，对它们下达指汞。

    「哥恩、盖恩，在这里挖一个大洞。足以容纳所有村民的大小。」

    「了解。」

    两只哥雷姆马上动工。换成精金的指头在这时候发挥功效，连坚硬的岩盘都轻松自在地挖了开来。

    「很好，再挖深一些。」

    他希望深度至少有十公尺以上。

    挖出来的石块则予以压缩、硬化，用来补强洞窟内部。经由这个步骤，挖出来的砂石不至于在周遭堆积起来，得以有效率地进行挖掘。

    因为是斜斜向下挖洞，花了不少时间。不过相对地，在使用起来时会比较方便。

    「好，可以了。差不多该挖居住空间了，洞顶的高度就这样吧，三公尺。」

    在补强墙壁的同时，仁还紧锣密鼓地下着指令。过重的劳务工作使得哥雷姆也不免开始出现损耗，不过为了避免拖慢工程，仁马上替它们进行修复。

    没多久以后，天就亮了。仁暂且先回玛莎家，让哥恩与盖恩留在那里继续工程。

    在玛莎家中的汉娜正好喇起床。

    「早。」

    仁向汉娜打招呼，汉娜也一如平时做出回应。

    「早，大哥哥……？」

    看清楚仁的汉娜瞪大眼睛。

    「大……大哥哥你怎么了？脸好难看耶！」

    听她这样一说，仁用水看了看自己的脸，发现自己两眼通红布满血丝，还多了黑眼圈。难怪汉娜会吓到。

    「喔喔……昨晚有点睡不着……」

    这时候玛莎也来了，和汉娜一样看到仁的脸后，吓了一跳。

    「仁，你这是怎么了？现在的你要是怎么样了，这个村子该怎么办啊？」

    「咦……？」

    来势汹汹的责问，让仁讶异地望着玛莎。

    「你自己不知道吗？不管是侦查还是围栏，还有昨天预防山鹿的事，全都是如果没有你就做不到的喔！正因为有你在，大家才能够安心。」

    「我……吗？」

    「是啊，就是你。你已经完全是我们村子里的一员了。我看你好像要一个人做什么的样子，可是这样不是太见外了吗？在这个村子的大家是同甘共苦的喔。」

    听玛莎这样一说，仁不禁感到眼眶一热。

    「谢谢，我……」

    玛莎将手按在仁的肩头。

    「怎么看你都是睡眠不足吧？好了，快去睡觉。多少睡一下，对身体比较好。」

    听见玛莎这样说，仁又重复了一次那句话。

    「谢谢。」

    在道谢过后，他回刭自己的床上躺平。

    「大哥哥……」

    汉娜似乎相当担心。

    「嘘，现在让他好好休息。等他醒过来以后，再给他来碗热热的粥填肚子吧。」

    玛莎这样说完，就带着汉娜一起走出房间。

    大概酣睡了五个小时的仁，在吃过早餐兼午餐之后，连忙回到挖掘中的避难所。有一半是为了隐藏难为情。

    「大部分完成了啊……」

    因为仁离开，哥恩与盖恩的动作迟钝了一些。仁马上把它们修理好，盘查内部状况。差不多完成了预定工程的八成。

    「好，看来是来得及了。」

    但是仁的这份努力化为泡影的时刻到来了。

    「仁！原来你在这种地方啊！出大事了！」

    洛克气喘吁吁，飞一样地跑了过来。

    「洛克先生，怎么了吗？」

    「就……就是那个……从北山……」

    「从北山？」

    「……跑来让人难以置信的东西……」

    「咦？难道是？」

    异形的怪物？或是巨大的魔兽？

    「总之你自己去看……」

    因此建造避难所的工程暂时停工，仁带着哥恩与盖恩前往村子北边的防护栏之处。

    「喔，仁啊，你觉得你看到了什么？」

    他顺着在那里监视的汤姆的手指方向一看――

    「……咦？」

    是一个身穿黑色连身裙与白色围裙的少女。如丝般的黑发摇曳在风中。

    「那是……」

    少女从遥远的另一头发现仁。在旁人眼中，她的身影一瞬间模糊起来。

    「父亲大人！」

    发出这个声音的少女，已经在下一个瞬间抱住仁。

    然后――

    「父亲大人？」

    在场所有人的声音往空中消散。

第一卷 插曲 自动人偶的流浪3

    第四次使用转移寻找仁。

    自动人偶这次出现在荒野的正中央。

    以自动人偶的脚程，花了七天才抵达有人类存在的聚落。因为那是小型聚落，她很快就知道仁不在那里。

    即使如此，自动人偶还是安装好转移门，回去研究所。

    第五次转移。

    这次被转移到一座小岛上。是座走路绕一圈大概只要十分钟的小小无人岛。岛上都是岩石，草木不生，一眼就可以看出仁不可能在这里。

    第六次。

    这次是甚至不知自己身在何处的漆黑洞穴中。在密闭的空间中，连仁的踪迹都没有。要说有什么会动的东西的话，也就是一些小虫罢了。虽然无可奈何之下在那里安装了转移门，但应该不会再来这种地方第二次了。

    第七次。

    这次她置身在连光线都照射不到的海底深处。浮到海面上的自动人偶在附近找了个小岛，安装转移门回到研究所。当然，无人岛上丝毫找不到仁的踪迹。

    第八次。

    这次她位于大概五十公尺的空中。马上就开始往下掉，不会飞的自动人偶不免也慌乱了起来。

    「这……这情况很不妙！」

    抗拒不了包裹的重量，无法维持想要的姿势。照这样下去，她的后背――也就是转移门的资材会狠狠砸上地面。那样一来会导致一些零组件坏掉，不可能再拼成完整的转移门，自动人偶本身也无法回到研究所了。不，自动人偶本身无阙紧要。唯一的问题是，这样会妨碍她寻找仁。

    因此自动人偶蜷缩着身躯，以尽可能让自己吸收冲击力的姿势着地。

    那是整个趴在地面上的姿势。靠着双手双脚吸收冲击力，总算是勉强保住转移门的主要零组件，而自动人偶势必只能嵌在地面上。

    那里是荒野的正中央，几乎完全没有人迹。不，就连植物都没有，

    「这根本不是可以找人的状况。」

    她就在原地组合转移门。检查过后发现外壳上有多处裂痕，因此回到研究所的自动人偶，基于安全考量把那个转移门作废。

    第九次。密林中。

    第十次。

    第十一次。

    然后……

    自动人偶还是一再走入转移门。

    在确认过失控转移后的地方没有仁存在以后，她就安装转移门回来。然后再次失控转移，就这样一再重复相同的步骤。

    终于在连计算都懒得计算之后，不知道是第几次的转移――

    这次她被传送到雪中。

    因为背上包裹的重量，自动人偶深陷在雪堆里。虽然挣扎着想要用脚把雪踏实，但是因为雪是在较干燥空气中形成，一种如粉末般不容易压实的粉雪，再怎么动手动脚也无济于事。

    当又往雪中下陷两公尺之后，她停下了动作。就算力气再大，照这种情况也不可能逃出去。

    「无可奈何，『加热』。」

    自动人偶的身体开始发热，控制在不至于影响背上包裹的温度，让雪融化。

    雪一点一点地融化了。

    「会花点时间，但别无他法了。」

    虽然雪慢慢融化，然而距离稍远的地方还是结冰的。只有自己周围的冰云可以顺利融化，在别无选择的情况下，只好利用这个方法成为逃出去的垫脚石。

    因为转移门的零组件之中有害怕高热的部分，因此她不能把温度加热得太高，整整花了一天的时间，才总算成功从雪中脱身。

    「好了，这里是什么地方？」

    她爬到一块从雪中突起的大岩石上打量周遭。根据眼前看到的景象，似乎是座相当高的高山。

    「往下走的话，雪也就变少了。可是该往哪个方向……」

    不知是不是因为距离太远，完全无法感测到人类的踪迹跟魔力。

    「下次要请父亲大人强化这方面的功能。」

    为了找出仁，需要强化不足的功能。但是只有仁做得到那件事，所以首先必须先找到仁才行，完全是个无限回圈。

    「往南最稳当吧。」

    季节是冬天。

    因此自动人偶判断往南走会比往北走合适，沿着雪比较少的山脊下山。靠太阳的位置可以知道大致上的方向。自动人偶依据偶尔在云间露脸的太阳，修正方向往南走。

    「呀。」

    三不五时掉到雪堆中，每当那种时候就靠加热脱身，因此耗用不少时间，总共花了三天才抵达没有雪的地方。

    「总算是到这里来了吗？」

    现在在她眼前矗立着一座三千公尺级的山。回头望去，她爬下的高山是冰河高悬的六千公尺级高山。

    「看来又要花上不少时间。到更前面的地方再安装转移门好了。」

    自动人偶不眠不休地往三千公尺级那座山走去。虽说如此，也没有必要规规矩矩地越过山顶，因此她的目标是略低的山坳的鞍部。

    一步一步确实地踩着岩石往上爬。

    如果她的靴子不是龙皮制成，八成早就不堪使用了。但是她的父亲仁对此没有一丝一毫的偷工减料。

    经过这些严苛的考验，自动人偶的身体、衣服几乎都看不到劣化的痕迹。加果仁在复活自动人偶时偷工减料的话，现在她可能已经不知在什么地方动弹不得了。

    「要感谢父亲大人。」

    走着走着，自动人偶感谢起她的父亲仁。

    在山脊附近有超过一公尺的积雪，凭自动人偶的身体能力，也花了两天才爬过第二座山。

    「接下来没问题了吧。」

    从爬下来的谷底再次仰望山脊，自动人偶这样自言自语。

    虽然周围喷着叫作瘴气的有毒气体，但对于不需呼吸的自动人偶来说没有任何影响。对她来说还有其他更重要的事。

    「这里应该有罕见的矿物，记下来献给父亲大人。」

    自动人偶心里在想着这种事。

    因为她已经从三千公尺的山脊确认过，所以知道剩下的路程是不满两千公尺的岩山。也没有积雪了。

    自动人偶打算在那个山顶附近安装转移门。

    如果没有雪的话，她大概用半天就可以爬上去。她用比先前更快的脚步登山。沿着一块又一块的岩石走，遇到陡峭的岩壁就跳过去。

    然后当她抵达山顶的时候，天已经快黑了，只是这跟黑暗中仍可视物的她无关。只要有星光就足够了。

    爬上去的山顶相当广阔。是的，犹如有人整地过一样。

    「算了，不是什么值得在意的事。」

    自动人偶稍微在那里绕了绕调查一下，还找到了正好适合用来安装转移门的洞窟。

    「那里挺适合的。」

    自动人偶往那边靠近。

    跟着感觉到一股劲风扑来。她用力往后一跳，随即响起轰隆声，接着是碎石弹过来。

    定睛一看，在她先前所站的位置上，有一大块被挖出的裂痕。

    「……百臂巨人吗？这里是这家伙的地盘啊。」

    百臂巨人是相传身高二十公尺，有一百只手臂的巨人。不过实际上大概只有二十只手臂，譬喻性地修饰成「百臂」。

    对方是从另外一边的斜坡爬上来，突然把手上的岩石丢过来。

    那个百臂巨人的另外一只手上本来还抱着淌血的森熊，不过现在也丢在一旁，进入备战状态，对进入势力范围的自动人偶充满敌意。

    「是魔力积蓄在内部类型的魔物，所以才无法感测到吗？」

    自动人偶始终用冷静的态度分析对手。

    巨人系的魔物多半都不会使用魔法。那是因为为了撑起、维持庞大身躯的运作，会在内部消耗魔力。因此流到外界的魔力甚微，现在的她是无法感测到的。

    「这样很危险呢。」

    面对再次丢过来的大石，自动人偶嘴上虽然这样说，实际上却游刃有余地躲开了。

    「如果没有背上的包裹，就可以堂堂正正应战了……」

    自动人偶遗憾般地低语。

    她的真本事是使用那身惊异性的体能打肉搏战。但在背着重要转移门资材的情况下，无法那样做，也没空把东西放下来。

    或许已经把自动人偶判定为强敌的缘故，百臂巨人激昂了起来。

    「无可奈何。」

    自动人偶放弃般地这样轻声说道，把到目前为止维持在百分之五程度的体内魔素转换器运转系数一口气提升。

    同时也提升魔力炉的运转系数，瞬间精链魔力。

    然后对百臂巨人使出最强攻击魔法。

    「魔力爆炸。」

    输出功率百分之二十。

    自动人偶的魔力命中百臂巨人的魔力核。那个冲击使得百臂巨人本身的魔力核崩坏产生大爆炸，庞大的身躯在瞬间消失。

    这个魔法的优点在于可以只消灭拥有魔力的对象。虽然消灭时会有余波，但对山顶附近的地形几乎没有影响。

    洞窟也没事。

    「……讨伐完毕。虽然感到有些可惜，但别无选择。更重要的是……」

    虽然对先命消灭，因而没有留下可利用素材之事感到有些可惜，对她来说还有更重要的啭。

    「这个魔力，是父亲大人不会错。」

    来到这里，总算可以感测到仁的魔力了。

    「必须快点安装转移门才行。」

    自动人偶跑去她方才讨伐的百臂巨人的洞窟安装转移门。

    安放基本材料，加上成为柱子的部位，构筑魔法阵。对她来说，这是已重覆多次，驾轻就熟的工程了。

    周围散落着百臂巨人猎来的森熊尸骨。因为嫌麻烦，就都丢到谷底了。

    自助人偶慎重地把转移门组合起来，然后终于完成。

    「进行确认。」

    自动人偶使用完成的转移门先回了研究所一趟。

    「没问题，运作正常。那么回去吧。」

    在确认过运作正常以后又马上回去，表现出她的细心。

    这一切全都是为了仁。万一在带仁回去的时候发生故障，自动人偶想必会自责而亲手破坏自己吧。

    当所有作业都结束时，天已经完全亮了。

    太阳也开始照射到眼下的山上。在朝阳映照下，山的表面染成红褐色。心中对那副景象没有任何感慨的自动人偶，朝着山麓出发。

    「父亲大人，我这就来了。」

    自动人偶急忙赶路。目的地位于还要爬过一座矮山的另一头。

    越过那座矮山之后，就看到一个小村子。

    「父亲大人应该就在那里……」

    自动人偶把她那惊异的视力催到最大极限。

    当自动人偶在村子边缘，竖起的围栏那里找到自己迫不及待想要见的人之后，一种不可思议的感情在她体内涌了上来。

    那个感情解除了她在无意识问对自己加诸的限制，使得输出功率瞬间提升到百分之百。

    在那一瞬间，她使出逼近音速的速度，瞬间移动五百公尺以上。然后在自动人偶面前的址――

    「父亲人人！」

    她用了半年时间才找到的父亲――仁正目瞪口呆地站在那里。

    就这样，自动人偶漫长的流浪，终于得以迎向喜剧收场。

第一卷 第21话 父女？

    「……辛苦你了呢。」

    仁现在正在摸头的，是紧抱着他的自动人偶。

    「呃，虽然看你们好像挺忙的样子，不过可以用我们也能理解的方式解说一下吗？」

    终于等到不耐烦的洛克这样对他们发话。那个声音让自动人偶稍微离开仁，然后恭谨有礼地行了一礼。

    「非常抱歉。我一直以来都在寻找失踪的父亲大人。」

    她似乎还有话要说下去，不过仁先打断了她。

    「不，别在这里说。这样吧，我们去村长家聊。洛克先生，可以吧？」

    「好……好啊……那来自山上的危险呢？」

    那是他们现在最关心的事，对此作答的是自动人偶：

    「如果你是指我来的那座山，并没有危险存在。原本有百臂巨人，但是因为阻碍到我，就把他解决了。」

    「呐，这样啊，那就好……百臂巨人！」

    在洛克的知识中，百臂巨人是通常要有中队规模的人数才能讨伐的魔物。

    「是这样吗……这样就已经不要紧了吧！」

    「可以安心睡觉了呢。」

    因为除了洛克以外的村民并不知道那么多，所以单纯为危险消失一事感到高兴。

    「不只是仁，连这个女孩子（？）都非同小可……」

    这样嘀咕的洛克，慢半拍地跟在大家后面走掉。仁看了看自动人偶，开口说：

    「你……对了，你还没有名字。」

    「是的，父亲大人。」

    「我说啊，你说的那个父亲大人……」

    「因为您是制作我的男性，所以我想父亲大人这个称呼可能比较合适。」

    「啊啊，果然……」

    仁本来就大概猜得出来是为什么，有了明确的解释以后，更是完全接受了。

    「话说，这表示前代是母亲罗？」

    「是的，阿德瑞娜・巴博拉・伽奇大人是母亲大人。」

    仁感到自动人偶变得相当有人味了。不是因为别的，就是因为仁把知识转录给她的缘故。仁也隐约察觉到这点。

    「既然如此，果然还是该取个名字……」

    仁在略作思考过后――给自动人偶取了这个名字。

    「好，从现在开始，你的名字是礼子。」

    以仁来说算是很像样的命名了，

    这纯粹是因为仁曾经听过，他的名字是院长取自「仁义礼智C」中的「仁」，所以同样从那五个字中找出适合女孩子的字为她命名。

    「是，谢谢您。我从现在开始是『礼子』了。」

    自动人偶……不，礼子欣喜地重复了一次自己的名字。

    当他们在说着这些的时候，已经抵达村长家。仁叮嘱礼子千万别忘了一件事。

    「听好了，礼子，可以自由安装『转移门』的事要保密喔。」

    为了避免让周围其他人听到，他轻声做出指示。

    这时候，村长吉贝克一脸疑惑地走出来了。

    「大家都枣在这里，是什么事吗？」

    原本走在最后面的洛克走上前去，简单扼要地把「礼子」的事交待一遍。最后以因为想要听她说更详细的经过，才会来这里做结。

    「原来如此，既然危险已经不存在就好了。来，进去里面吧。」

    「谢谢。」

    因此，仁、礼子、村长、洛克，还有汤姆一行人，再加上手边没事的村民也一个接一个跑来，使得村长家的大客厅塞满了人。

    「那就来听听详细的经过吧。」

    村长做个起头。

    「就由我先开始说吧。」

    一开始交代经过的是仁。

    「这女孩――礼子是我的前代所制作，再由我修好的自动人偶。我因为转移门失控被送到这里以后，她好像就一直在找我。对吧？」

    「是的。因为不知道父亲大人的下落，我到处寻找父亲大人……」

    自动人偶接下仁的话说下去，礼子把至今为止的事简单说明一遍。当然略过了转移门的事。不过即使如此，还是引起了听众的兴趣。

    「……事情就是这样。」

    在礼子的漫长故事说完以后，好一阵子都没有人开口说话。大家都很佩服礼子的忠心，同情她一路上吃的苦头，然后对她的强度目瞪口呆。

    「原来如此。这么说，就是因为百臂巨人住到那座山，山鹿才会逃到这边来吧。」

    仁迸样一说，周围的人们也似乎才回过神来。

    「意……意思是危险已经不存在罗？」

    有人像要再次确认般地提问。

    「是的，森熊都被百臂巨人吃掉了。没有其他百臂巨人存在的迹象。」

    「啊啊，太好了。结果猎到那么多山鹿肉，纯粹是我们赚到了呢。」

    「不过语说回来了，是叫作礼子吗？和人类没什么两样耶。靠那样的外型就可以打倒百臂巨人，实在是太厉害了。」

    「千里迢迢跑来找制作她的仁，听了感动得好想哭啊。」

    就在大家议论纷纷，眼看就要说个没完没了的时候――

    「好了，各位，知道经过以后就解散吧。回自己家让家人安心。」

    村长结束了议论，就此散会。仁当然也带着礼子回玛莎家去了。

    「我回来了。」

    「欢迎回来，仁……那个女孩子是什么人？」

    「欢迎回家，大哥哥……？」

    看到礼子的玛莎和汉娜都吓了一跳。

    「我来介绍。这是我的自动人偶，名字是礼子。她是来找失踪的我。」

    仁对两人这样介绍礼子。

    「初次见面您好，我是自动人偶礼子。父亲大人似乎深受二位的照顾，我要向二位道谢。」

    「父亲大人？」

    两人一开始虽然都吓到，玛莎果然在得知礼子历经千辛万苦找出仁的事以后，对她十分佩服。另一方面，汉娜则没来由地以不安的眼神望向礼子。

    这时候，仁的肚子叫了，看来早餐兼午餐只喝了粥是不够的。

    「哎呀，都下午了，我得赶快做准备了。那位……礼子，你有没有讨厌的食物？」

    玛莎一面往厨房走，一面这样问。

    「不，我是自动人偶，不用吃任何东西。」

    礼子这样回答。玛莎又重新露出惊讶的表情。

    「这……这样啊？那我做三人份就好罗。」

    然后她已经走进厨房，剩下仁、礼子，还有汉娜。汉娜战战兢兢地向仁发问：

    「大哥哥，你要离开这里了吗……？」

    「咦？」

    「因为礼子姊姊都来接你了……」

    汉娜泪眼汪汪地说出这句话。

    「不会，至少我会在这里待到春天。」

    仁摸摸汉娜的头，这样回答她。

    「真的？」

    「当然是真的。而且就算到了春天，我离开了，也不表示不会再来这里。我会尽量常常过来玩的。」

    「真的？要说话算话喔！」

    听到他这样说，汉娜明显开朗了起来。

    「真的，我保证。」

    「太好了……」

    汉娜阅心地笑了。就在这时候，玛莎拿着午餐的面包和汤过来。

    「来吧，虽然晚了一点，不过来吃午餐吧。礼子，你真的不用吃吗？」

    「是的，谢谢您的关心。」

    因此仁、汉娜、玛莎三人就开始吃有些迟来的午餐。仁一面吃一面告诉玛莎，山上应该已经没有危险了。

    「这样啊，既然危险已经消失，就可以安心了。」

    玛莎也像是松了口气的样子。这一天，他们久违地享用了一顿悠闲的午餐。

    吃完饭，趁着汉娜睡午觉的时候，仁带着礼子到工作室去。

    「那么礼子，可以现在就去拿转移门的资材过来吗？我想去做最终确认，看看危险是不是确实已经远离大家了。」

    「是，了解。我这就过去。」

    这样说的礼子黑发扬起，如风般奔跑离去。

    「那么，我就在这里为设置转移门做准备吧。」

    他把在后面待命的哥恩与盖恩叫过来。

    「在这里挖洞。」

    「了解。」

    他让哥雷姆在工作室的角落挖洞。这次要做的不是避难所，是小房间。仁推算大概需要四坪左右。由两只一起挖，很快就完成了。

    「好，接着是补强。」

    仁把墙壁、地板、通道、楼梯全都用魔法硬化、强化，入口处加上一道看不太出来的门。本来还预备布下魔法结界，不过后来决定等从研究所回来以后再说。如果可以自由往来于研究所，将可以轻松地制作比现在更多样化的东西。

    「我回来了。」

    约一个小时后，礼子扛着资材归来了。汉娜还在睡午觉，速度确实够快。

    「好，这就安装。」

    仁打算在汉娜睡醒跑来工作室玩之前，安装好转移门。他与礼子用最快速度进入才刚完成的地下室。

    「把这个和这个接在一起，组合起来，再跟这个装配。」

    巳经多次实际动手过的礼子是主要组装者，就这样把转移门安装好。

    「这是魔力自给型，所以已经可以使用了。靠着这个简易结界，只有魔力波长、波型都与父亲大人相同的人才能使用它。」

    「礼子也可以使用吧？」

    「是的，因为我有父亲大人灌给我的启动魔力。因此波长、波型与父亲大人相同。」

    「那么带其他人通行呢？」

    说不定也会有需要那样做的时候，所以他先问一下。虽然仁应该有关于这点的知识，但在脑内搜寻太花时间了。

    「只要接触我或父亲大人的身体就没问题。」

    「就是说，只要牵着手就没问题罗？」

    「是的。」

    「好，今晚先回去一趟。也有想要的资材。」

    仁这样说完，礼子就提出她的请求。

    「那样的话，我有一件事要求父亲大人成全。是否可以加强我的魔力探知机的功能呢？」

    「嗯？好啊。所以才会找我找得那么辛苦吧。好，回去以后就马上动工。」

    于是礼子就这样成为更加脱离常识的自动人偶了。

第一卷 第22话 久违的研究所

    「啊啊，有种好怀念的感觉。」

    晚上，等到汉娜与玛莎入睡之后，仁与自动人偶礼子回到魔法工学师据点的研究所。

    「晚上也亮着……是有魔导灯之类的吗？」

    研究所内的重要地方都会有靠魔力发光的魔导灯或是会发光的墙壁。由于自动人偶一直有维修，因此研究所内的设备直到现在都还保有完整的功能。

    相对于此，自动人偶本身却超过使用年限，曾经一度在仁的面前崩塌，是仁修好――更正确来说是把她改强成现在的礼子。

    「好，那么就先开始改良礼子吧。」

    「可以吗？」

    「是啊，因为今后应该还有很多事情会麻烦到你嘛……在那边躺下。」

    「是，谢谢父亲大人。」

    礼子在改造过她的房间，同一个作业台上躺下。

    「要暂时关掉魔力供应罗。」

    「是。」

    一旦关掉魔力炉，礼子的动作自然也停止。因为仁已经在脑内构思好礼子的改良方案，因此马上就去拿材料。

    「好，这个看起来不错。」

    他从储蓄在仓库内的大量魔矿石中，挑出两个格外漂亮的黑曜魔石。

    接着拿出透明的魔水晶，把这两样东西组合成眼球。同时写入花费了一番心思的魔导式。

    「好，魔力探知、生命探知，还有望远、放大、夜视、透视。」

    就这样又加上了非常过头的功能，结束了改良工程――本来应该是这样。

    「好像有一些地方劣化了，顺便修一修好了。」

    仁感觉手和脚的关节有些金属疲劳。

    「果然轻银承受不住礼子的力量吗？改成精金好了。」

    仁毫不吝惜地把拥有世界最强强度美誉的稀有金属用在骨骼上。虽说稀有，但是研究所仓库有着一千年份量的存货，所以并没有在仁心中留下太稀有的印象。

    骨骼的形状保留原样，只是改成更加强韧的材质。经由这个改变，耐久度变成原先的好几十倍。

    重量也增加了，不过靠着把骨头做成中空构造以谋求轻量化。

    骨骼之后是肌肉组织。

    「那时候因为赶时间，所以没有太用心处理，不过这次要好好地强化一番。把魔法纤维的纤维弄细，增加数量。这样应该就会更加婀娜多姿，耐久性也会上升。」

    这就跟钢丝绳是使用细钢丝揉戍一条制作出来的一样。

    「魔素转换器和魔力炉的输出也必须配合肌肉提升，不然会无法取得平衡。」

    这样大概达成了百分之四十的强化，但仁的改造还没有结束。

    「感觉好像有一些材料是之前没有的……啊，是礼子打死的拟龙翅膜吗？正适合用来作成皮肤的魔法外皮。」

    那是普通的火或冲击不会留下丝毫伤害的素材。不难想像用了那个以后，礼子的耐久性会提升到什么程度。

    就这样想做什么就做什么的仁，花了大概四个小时才结束所有改良作业。虽然外表看起来没什么变化，内在可以说已经强化到判若两人的地步了。

    「好，礼子，『启动』。」

    重新开启魔力炉。这次持有的魔力十分充足，所以自动人偶马上就醒了。

    「父亲大人。」

    「礼子，感觉如何？」

    礼子直起身子下床。像是在确认身体状况般地做一些简单的动作。

    「非常好，谢谢父亲大人。」

    这样说的她行了一礼。

    「这样啊，那就好。那么今天就回村子去吧。」

    仁说完，礼子就露出讶异的表情。

    「咦？一直留在这里不好吗？」

    「不，我答应过汉娜。再说，首先这里没有食物跟水……」

    仁的话似乎让礼子受到冲击。

    「说……说得也是，父亲大人是需要进食的……」

    她表现得很沮丧。仁讶异于自动人偶已经培育出那种感情之余，还是继续说下去：

    「是啊，就是这么回事。所以我打算在村子和这边两头跑，也整理整理这边的生活环境。」

    「……是，我会努力。」

    因此仁和礼子使用转移门回到凯纳村。仁悄悄钻进自己的床，礼子则站在一旁。

    「我说啊，你站在那里会让我觉得很不自在。」

    他对这样的礼子表示。

    可是礼子有她的想法。

    「万一父亲大人出什么事就糟了。而且我并不会疲倦，所以不用担心我。」

    「那你至少坐到那边的椅子上去。」

    「可是……」

    「听话。」

    「……是。」

    在这样一番互动过后，仁终于得以小睡一下。

    次日早晨。

    昨晚又是跑去研究所又是熬夜的仁睡过头了，汉娜跑来叫他起床。

    「父亲大人还在就寝。」

    可是被礼子挡下。

    「走开，要吃早餐了，所以要叫醒大哥晋。」

    「请让他再睡一会儿。」

    「饭都做好了耶！」

    「睡眠不足对身体不好。」

    「不吃饭肚子会饿哟！」

    「……好吵啊。」

    枕头边吵成这样，仁不醒来都不行。

    「啊，已经是早上了啊？汉娜是来叫我起床的吗？」

    「嗯！」

    不知为何，汉娜一脸炫耀胜利的表情盯着礼子。

    「……」

    礼子则是垂头丧气。

    仁换好衣服、洗好脸就去吃饭了。

    「早啊，仁。你会睡过头可真稀奇。」

    总是很早起床的仁会睡过头，令玛莎感到意外。

    「是啊，因为东弄西弄的，就弄到很晚了。」

    「又在做什么东西了吗？你真的很喜欢做东西耶。」

    因为玛莎也知道仁有多么热爱工作，所以只是说了这么一句就结束话题。

    早餐后。

    帮忙洗完碗盘的汉娜来到庭院，而礼子已经在那里等着了。汉娜准备绕过礼子，去工作室找仁。

    「汉娜，请等一下。」

    但是礼子叫住她。

    「做什么？我要去大哥哥那里了。」

    汉娜一口回绝。

    「可以谈点事情吗？」

    「我跟你没什么好说的。」

    拒人于千里之外的汉娜，并没有让礼子放弃。

    「别这样说，我是想向您请教父亲大人的事。」

    「大哥哥的？」

    仁这个关键字让汉娜停下正准备离去的脚步。

    「是的。父亲大人在把我修好以后就马上失踪……不见了，所以昨天是我出生之后，头一次与父亲大人说话。」

    「这样啊……」

    这番剖白让汉娜也忍不住稍微同情起礼子了。

    「汉娜和父亲大人一起生活了一年，一定比我更加了解父亲大人的事，因此想向您请教。」

    被这样一说，汉娜也拒绝不了，于是多少带了一些炫耀的感觉说起来：

    「……第一个发现大哥哥的人就是我！在我要去采茶树叶子跑去森林的时候，看到大哥哥昏倒在那里。」

    「看到我打水的大哥哥说我很辛苦，帮我做了抽水机喔！」

    「因为大哥哥帮我做了手拉拖板车，搬水也变轻松了！」

    「还做了筛麦子的工具，让我们可以吃到好吃的面包喔！」

    「那个叫作瓦斯炉的，让做饭变得好轻松！都不需要木柴了呢。」

    「还有做球跟小皮球给我们玩，教我们玩捉迷藏。大哥哥好温柔。」

    「哥雷姆哥恩跟盖恩也是大哥哥做的，帮我做的马儿叫薄荷，跑很快哟！」

    虽然时间顺序七零八落，不过从汉娜滔滔不绝的热情演说中，可以窥见仁有多么重视籼疼爱汉娜。

    「这样啊，父亲大人很重视汉娜呢。」

    因此礼子自然而然就脱口说出这样的话了。

    「是……那样吗？」

    「是的，简直不用多说。而我一直到昨天才总算能够见到父亲大人，承蒙父亲大人帮我修好身体不适的地方。」

    「是喔。」

    汉娜这才重新体认到，仁几乎被自己一个人独占，以及礼子一直是独自孤伶伶的事，多少有些愧疚感．

    「这样啊……礼子姊姊也是见不到大哥哥，会很寂寞的嘛……我也是那样……」

    汉娜想起在父母双亡遇到仁以前，自己也很寂寞的事。

    「对不起。因为我总有一种仁哥哥会被礼子姊姊带走的感觉……」

    这时候，礼子温柔地摸摸汉娜的头。

    「别怕。父亲大人昨晚也说过，他说『我答应过汉娜』。」

    「答应过我……」

    会在村子留到春天――仁是这样告诉她的。

    「对喔，大哥哥那样跟我说过！」

    汉娜的表情开朗了起来。

    「汉娜，你愿意和我作朋友吗？」

    礼子对那样的汉娜这样说，同时伸出手。汉娜盯着那只手看了一会儿，不过很快就用双手紧紧握住。

    「嗯！礼子姊姊和我是朋友！请多关照罗，大姊姊。」

    「好的，汉娜。」

    仁面带微笑，静悄悄地从工作室的一角看着这样的两人。

第一卷 第23话 女仆

    隔天晚上，仁一样又转移到研究所去了。他打量着整个房间。

    「这么大问的研究所却只靠礼子一个人打理，效率会被影响吧？」

    对此，礼子则回答：

    「母亲大人还活着时，这里有许多哥雷姆女仆，但是在她过世之后因为用不到，我就把她们关掉了。」

    「啊，那就是说，可以重新启动罗？」

    「是的，要去确认看看吗？」

    这样说的礼子，把仁带到位于地下的一个房间。

    「就是这里。」

    「唔哇……」

    那里躺着大概二十具女性型的哥雷姆，不过大部分是缺手或断脚的残旧状态。

    「损伤挺严重的啊。」

    和自动人偶不同，哥雷姆一旦停止运作，身体不再循环魔力，就会很快劣化。

    「这样做新的还比较快。」

    「说得也是。非常抱歉，这是我管理上的疏失。」

    看来礼子前身的自动人偶无法独自照顾这么多哥雷姆。

    「没事。可以帮我挑一个损伤比较不严重的，搬出去当作参考吗？」

    「是，请交给我。」

    礼子平时使用百分之十输出就有成年男性大约五倍的力量。因此轻而易举就抱起一具一百公斤以上的哥雷姆，搬到工房。

    「多亏有你。不知为什么，我怎么练都练不出肌肉。」

    仁不经意脱口而出的这句话，让礼子露出不可思议的表情反问他：

    「父亲大人自己没有察觉到吗？」

    「咦？」

    「因为父亲大人的身体大部分是靠魔力素填补出来的．基本上会一直维持在目前的状态下。」

    「那就是说，我不管怎么练都练不出肌肉？」

    「是的。」

    「居然是这样……」

    的确，比对过他所拥有的知识以后再想一想就懂了。仁的身体算是由魔力素构成的聚合体，而关键的细胞既不会成长也不会分裂，这样想就很好理解了。

    「咦？如果是这样的话，为何我会口渴跟肚子饿？」

    「因为身体功能跟原本的一样，像正常人一样需要水跟营养。」

    「啊，这样啊……咦？如此说来，肉体强化系的魔法有用吗？」

    在工学魔法中，也有肉体强化系的魔法存在。因为有时候制作大型作品时需要力气。

    「以父亲大人的状况来说，是没什么意义的。」

    「我想也是。」

    的确，其实他在凯纳村就试着使用过肉体强化魔法，但对于仁并非原本意义上的肉体来说，几乎没有功效。因此仁本来就断定，这是无法使用在自己身上的魔法。

    「比起用魔法强化身体，促使体内魔力活性化，效率应该会更好。」

    这种创意对于还不习惯魔法的仁来说是高难度的事。反过来说，在与地球技术结合之小L，他就可以想到各种点子。

    「原来如此，体内魔力的活性化啊……不过没有那样的魔法存在吧？」

    「是的。不过母亲大人曾经创作许多新颖的工学魔法，我想父亲大人应该也可以。」

    「这样啊……不管了，一点一点地做做看吧。首先来处理这个哥雷姆。」

    仁雌备从眼曲的彰开始依序解决，注意力回到哥雷姆身上。

    「材料……该不会是黄铜？」

    「是的，母亲大人有提过，这很适合用于作业用。」

    看到生锈的地方变黑，处处可见蓝绿色块的哥雷姆，仁不用分析就如此判断。

    「嗯～黄铜吗？要我说的话，白铜会比较好。」

    「白铜？那是什么样的东西？」

    仁说出的词汇让礼子对他发问。仁在转录知识时，并没有把所有知识都转录给她，所以是理所当然的疑问。

    「白铜是铜跟镍的合金。耐腐蚀性比黄铜好又比较软，我想动作会变得更加自然。」

    日币中的五十圆、一百圆硬币就是白铜（新五百圆币是镍黄铜）制成。

    「镍吗？那要怎么弄？」

    这也是礼子不知道的事，也就是连前代都不知道的事。

    「咦？之前在仓库里堆着很多不是吗？」

    仁这样说，带着礼子到地下仓库去。

    「记得是这里。」

    在那里，铸成块状的银灰色金属堆积如山。

    「那就是镍了吗？我记得那是把砒霜（砷）分离出来以后，剩下来的不知名金属。」

    「砒霜……听起来好可怕啊。」

    先不管砒霜，仁请礼子帮忙搬走镍，当然铜也一起。

    「用铜75、镍25的比例混合。」

    仁用融合魔法制作合金，原本偏红的铜色变成白银色。

    「这就是白铜吗？确实是白色的铜呢。」

    黄铜比例是铜60或70、锌40或30，以这个比例让红色的铜变成黄色的黄铜，不过用镍的话，只要百分之十左右就会变白了。

    「用这个当作材料，制作哥雷姆吧。」

    哥雷姆和自动人偶最大的不同在于构造。相对于就算和人类不是一模一样，也拥有骨骼和皮肤的自动人偶，哥雷姆基本上是由素材与核所完成。

    可是前代魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇并没有制作那种单纯的哥雷姆。她制作的是拥有骨骼，以肌肉活动的哥雷姆。平心而论，是构造不逊于自动人偶的哥雷姆。那就是魔法工学师制作的哥雷姆。

    「眼睛也用魔结晶好了。」

    「是，母亲大人喜欢享受政变颜色的感觉。」

    魔结晶会依据内含魔法属性改变颜色。不过以前仁在修理礼子的时候，还没有意识到这点。

    「好，那么红、蓝、绿、黄、紫这几种颜色怎么样？」

    「很棒，我这就去拿过来。」

    红色为火属性居多，蓝色是水属性，绿色足风属性，黄色是土属性，然后紫色是雷属性。

    仁参考原本的哥雷姆，用白铜制作五具身体。内部有着轻银骨骼和魔法纤维的肌肉。

    以结果来说，成为大概能够发挥礼子二成实力的哥雷姆。不过平时的输出功率控制到一半以下。

    至于脸的部分，因为仁是个在设计方面品味惨不忍睹的人，所以就做成和原本的哥雷姆一模一样。准备用眼睛的颜色和衣服来区别。

    「父亲大人，久等了。因为刚好适合用来做眼睛的大小不好找，花了一些时间。」

    「我这边也才刚把身体做好而已。」

    仁把眼睛装到五个哥雷姆身上――当然是在刻入魔导式以后。

    「好，接着就是哥雷姆的核了吧。」

    哥雷姆是依循着刻在控制核中的魔导式，靠着同样注入核中的魔力来活动。不过魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇把魔素转换器和魔力炉都一并装进去了，开发出半永久性活动的哥雷姆（哥恩与盖恩，以及哥雷姆马也都有这两个组件）。

    控制核是全属性乳白色魔结晶。用在礼子身上的是全属性的高位结晶，乳白色是劣化版。虽说如此，一颗也具有可以盖一间屋子的价值。

    其他也加入了许多细部的改良。因为一晚大概只能待上三个钟头，要在当晚完成是不可能的事。因此他白天时在凯纳村工作游玩，然后晚上时大概回研究所开工三个小时。就这样花费好几天完成了哥雷姆女仆。

    第五天晚上。

    「这样就完成了吧。」

    礼子这样说。

    「不，还没有。」

    仁却表示还不够满意。

    「咦？」

    「不给她们穿上衣服，我果然还是觉得很不自在。」

    仁这样一说，礼子就皱起眉头。

    「父亲大人，您该不会已经对我感到厌倦了？」

    大概是受到汉娜影响的关系，仁也察觉到她的感情好像变丰富了。

    「为什么会变成这个结论……单纯只是看起来的观感问题啦。」

    「这样啊，那我放心了。」

    说完，礼子就跑去拿衣服的材料。仁看着她的背影，忍不住轻轻嘀咕了一句：

    「拜托可别变成病娇啊……」

    简单的内衣、黑色的连衣裙、白色的围裙，还有可说是女仆象征的头饰。仁先做了一套，然后礼子也有样学样，五人份很快就完成了。

    「呼，总算完成了。」

    「辛苦您了，父亲大人。」

    「好，那么『启动』。」

    五只哥雷姆女仆站了起来。

    「初次见面，主人。」

    五只一起行了一礼。

    「好，那你们的名字是……这样吧，红晶、蓝晶、黄龋、绿晶、紫晶。」

    分别用她们眼睛的颜色来命名，以仁的品味来说，还算在容许范围内吧。

    「礼子，我要回去睡觉了，你再在这里待一会儿，教她们分担工作。」

    「是，父亲大人。」

    「麻烦您了，大小姐。」

    身为哥雷姆，对仁的魔力无条件服从的她们，把身上有着相同魔法波动的礼子视为高阶对象。

    总之这样一来，研究所的人手不足多少缓解了些，室内整备工作也有了进展。

第一卷 第24话 毁约

    季节也正式进入冬天，从凯纳村望去的群山已开始落雪。

    这个村子位于高山环绕的高原状台地，因此降水量不多。不过依靠来自那些山上的涌泉还有雨水、融雪之水，生活中的水资源倒不虞匮乏。

    「虽然会下雪，可是不多耶。」

    基本上，仁算是在都市长大，原本很期待可以做做雪屋什么的，看来在这个村子是不可能了。

    「话说回来，罗兰度先生最近都没有露面了……」

    商人罗兰度原本答应过他，三个月会前来两次，也就是一个半月就要来一次，所以算算时间早就该来了，可是都没看到人影。

    商人的招牌是诚信，实在不愿意相信这是对方毁约了。

    就在这样的某一天，一个并非罗兰度的人物来到凯纳村。

    「大哥哥，奶奶找你！」

    仁正在工作室制作魔石暖炉。他停下手边工作，前去主屋。

    「仁先生，好久不见了。」

    在那里的人是徵税官莉希雅・法尔海特。

    「莉希雅小姐，好久不见，看起来精神不错呢。」

    仁这样向她打招呼。

    「对……对不起！」

    但是莉希雅却低头道歉。

    「呃，莉希雅小姐，请先抬起头来。我根本不知这是怎么回事。」

    于是，抬起头来的莉希雅一脸歉意地开始交代事情经过。

    「哥雷姆那件事，我没能敷衍过去……」

    「咦？」

    「好像是有一个原本驻扎在托卡村的士兵，回王都后大肆宣扬……」

    这是仁的错。在运送麦子的时候，仁所改造的哥雷姆哥恩被士兵以及托卡村的村民看到了。

    堵得了莉希雅一个人的口，也挡不住悠悠众口。

    传闻在王都迅速扩散。

    根据莉希雅的说法，事情大概如下――

    在托卡村附近出现哥雷姆，而那个哥雷姆是人为操纵的传闻传进国王耳中。国王就命令宰相确认此事的真伪。

    宰相慎重地调查相关传闻，终于查明那个操纵哥雷姆的人，就是居住在凯纳村的仁。

    然后，仁不仅是在王都周边渐渐普及的抽水机的开发者，还做出了在百姓之间深受欢迎的瓦斯炉。

    得知这个消息的国王似乎感觉到仁是个威胁，命令统治范围包含凯纳村、托卡村一带的领主华尔特伯爵把仁带回去，

    「现在伯爵带着大概五十名亲信正往这个村子过来，请快逃吧！」

    莉希雅这样做结。

    「仁……」

    玛莎满脸担忧。

    「没事的啦，我又没做什么坏事。」

    仁泰然自若地对玛莎这样说。

    「仁先生，现在不是说那种话的时候……」

    「要是逃走，反而更可疑吧？」

    虽然仁嘴上这样说想让她们安心，心里还是有些焦虑。

    「仁先生，能够制作、操纵哥雷姆的魔法工作士是宝贵的人才。但若是不属于国家，有时候也会被视为危险分子。因此请您多加小心。」

    莉希雅发现无法说服仁，便改为如此相劝。

    「谢谢你，莉希雅小姐。我会小心的。」

    虽说如此，也不知道该怎么个小心法。总而言之，仁回工作室找礼子商量去了。

    「最糟糕的状况下，也许必须逃跑。」

    「如果那样，使用位于山上的转移门比较合适。而且最好把这边的转移门作废。」

    「嗯，虽然挺可惜的。」

    就在他们把安装着转移门的地下室埋起来，入口也弄回看不出来的模样时――

    「你就是仁吧？」

    从工作室入口处，响起一道给人沉重压力的声音。

    定睛一看，有许多身穿铠甲的士兵站在那里。然后最前面站着一位打扮像是指挥官的男人。

    伯爵和他的亲信来得比仁预估中还要快。

    「是啊，我就是仁，有事吗？」

    仁这样回答。

    「哼，跟我走。抵抗的话，我可不会手下留情。」

    那个像是指挥宫的男人说着还伸出枪，仁轻轻把它推开。

    「这是要做什么？」

    「臭小子，你想反抗统治这一带的领主――我这位华尔特伯爵吗？」

    那个像是指挥官的男人，盛气凌人地这么说。

    「不，所以说，为什么我非跟你走不可？」

    到这时候，仁总算了解莉希稚为什么会叫他逃走了，只是为时已晚。

    「哼，这是国王的命令，乖乖听命行事就对了。」

    从税率和莉希雅说过的那些事来判断，仁本来以为这个国家是个正正经经的地方，现在看来是判断错误了。眼前这个男人是典型靠权力仗势欺人的类型。

    「我并不是这个国家的人，没有乖乖听命行事的义务。」

    仁也渐渐被挑起情绪了。

    他并不是圣人君子，真要说的话还是个急性子。对自己的亲友十分保护，但是在亲友遭受危害时会毫不留情。

    「大哥哥！」

    想要跑过来的汉娜，娇小的身体被士兵挡下。

    不，是被弹开，一屁股跌在地上。

    「呀！」

    「汉娜！」

    仁往前跑，士兵手上的枪往他伸过去，企图拦下他。

    「别挡着我！」

    但是抓住枪的仁发动工学魔法变形，枪就在大家的眼前变形，弯成U字形。

    「什么！枪居然！」

    「臭小子！想反抗吗！」

    又有三把枪向他伸去。这次挡下枪的是哥雷姆哥恩。它正巡完村子回来，看到主人的仁有危险就冲了过来。

    「什么！这是哥雷姆！果然你就是犯人吗！」

    「犯人？」

    抱起汉娜的仁，露出困惑的表情回问。

    「别装傻！现在王国各地都发生哥雷姆造成的袭击事件，那就是你搞出来的吧？」

    「啊？」

    很不妙的是，哥恩与盖恩的外型和仁他们遭受袭击时几乎没什么改变。就只是换了个颜色，外观设计大致上都保留原样。

    「还想装傻？老夫也见过一次，士兵之中也有人见过。虽然颜色不一样，但相同款式的哥雷姆在各地袭击人和资材不是吗！」

    「你说什么？」

    到了这个地步，仁终于察觉到大事不妙。有什么人，或者什么东西在利用哥霄姆袭击克莱茵王国各地。哥恩的前身似乎也是其中一只。

    「啧，早知道那时候该多调查一下……」

    虽然是马后炮，不过那时候要是有仔细检查哥雷姆的控制核，说不定就可以得知寻找犯人的方向了。

    「想狡辩也没用了！」

    被士兵团团围住的仁，望着被他抱在臂弯的汉娜。

    「汉娜，我没做坏事。可是现在我好像已经不能再待在这里了。」

    「大哥哥……」

    「我答应过你会待到春天……对不起，我要毁约了。以后我还会再来看你，在那之前，你要保重喔。」

    说完话以后，仁悄悄把红宝石滑进汉娜的口袋中。

    然后唤了一声：

    「礼子！」

    「是，父亲大人。」

    听到仁的声音，忠诚无比的自动人偶礼子一瞬间就把围在仁周围的十名士兵轰走。

    「什么！臭小子，要反抗吗？」

    仁望向慌张的华尔特伯爵。

    「你给我听好了，我并没有派哥雷姆袭击别人。可是我也不甘愿蒙受不白之冤，所以我要离开这里。」

    谗完，他把汉娜交给玛莎，叫来哥雷姆马「可马」，跨坐上去。

    「礼子，让那些家伙的枪变得用不了。」

    「是，父亲大人。」

    礼子身形迅捷如风，瞬间就把士兵们手上的枪全部抢过来，然后把它们折成两段。

    「什……什么？」

    「她……她把枪！」

    「咿！」

    不理会那些吓到失去战意的士兵，仁对礼子出声：

    「好，这样就可以了。上来，我们走了。」

    「是。」

    然后礼子也坐到仁前面。

    「再给你们一个忠告。你们要是敢碰凯纳村的人一根手指头看看。那样我就灭了克莱茵王国。」

    最后，仁这样撂下话，一扭驾驶盘。

    「玛莎太太，谢谢您的照顾，保重！」

    没等玛莎回答，无视于目瞪口呆的华尔特伯爵与其士兵，他便往北山的方向奔去。哥恩和盖恩也跟了过去。

    「混……混帐，你们在干什么？追！快追！」

    但是哥雷姆的脚程很快，眼睁睁地在眼前越变越小。即使如此，士兵们还是不停追着。华尔特伯爵也骑上普通的马追了过去。

    「大哥哥……」

    「仁先生……」

    留下来的汉娜、玛莎、莉希雅各自祈祷着，希望仁能平安无事。

第一卷 第25话 此后

    逃到山中的仁在礼子的指路下，往隐藏着转移门的洞窟跑去。

    「就是这里。」

    那是一个可以把山麓景象尽收眼底的地方。仁在那里遥望着凯纳村。

    「难得有个让人住得舒服的地方，真可惜。」

    在不甘心地这样说过以后，他先让跟过来的哥恩与盖恩转移。哥雷姆马「可马」也被硬推进洞窟，成功转移。

    剩下的就是仁和礼子了。

    「因为已经被他们看到我们往这边逃过来，所以也得把这个报废才行，不然会有麻烦的吧。」

    「说得也是。」

    「啧……下次要到什么时侯才能再去凯纳村啊？」

    「我会帮忙的。」

    礼子表示会支持他。

    「嗯，就那样吧。那设定成在我们用过一分钟以后就会报废。」

    为了避免遭受恶用，转移门原本就附加了这种预设功能。

    「那我们走吧。」

    「是。」

    然后，两人消失了踪影。

    「可恶，被逃掉了吗？」

    「呼……呼……呼……」

    在仁他们消失了足足一个小时之后，华尔特伯爵他们才总算抵达山顶。已经没有任何线索存在，在飘着零碎细雪的天气中，副官提出建议：

    「伯爵，待在这里也无济于事。是否该在天黑前撤退？」

    「没办法，回去吧。」

    极度不悦地挤出这几个字以后，华尔特就和他的士兵下山了。

    伯爵对于出乎预料的事态无法做出判断。他虽然没有把仁的威胁当真，但还是以报告为先，没有多加理会凯纳村就直接朝王都出发了。无论是对凯纳村来说，还是对克莱茵王国来说，也许这都可以说是幸运了。

    *　　*　　*

    「这里就是研究所的所在岛屿吗？」

    回到研究所的仁，在礼子的带领下第一次出外参观。这里的气候比凯纳村温暖，降雨量虽然比不上密林，不过也算足够。

    「开拓以后就可以自给自足了吧。」

    仁想到可以开辟田地。

    不过那是以后的事了，现在有更重要的事。

    「去寻找会结可食用果实的树。」

    「是，主人。」

    礼子与五名哥雷姆女仆分头去找寻。首先要确保食物来源再说。

    大概花了两个小时，成劝找到四种水果、两种坚果，而且还找到像是橡胶树的树。

    用分析确认过没有毒性以后，就来尝尝味道。

    「嗯，这个又甜又好吃。这个酸酸甜甜的。这个虽然甜可是乾干的。这个酸酸的。」

    要把比方的话，四种水果的味道分别近似桃子、柳橙、苹果、柠檬。

    坚果像胡桃跟栗子。

    「看来食物的事算是解决了。那么去帮我收集二十个水果和十公斤左右的树果。」

    仁对哥雷姆女仆做出指示以后，就回研究所了。

    *　　*　　*

    「蠢货！」

    在克莱茵王国的王都，回来报告的华尔特伯爵正受到国王亚洛伊斯的斥责。

    「我是叫你把那个叫作仁的人带回来从事公职，而你却把他当成罪犯对待！最后还惹火他，让他逃了！要是逼得他跑去别国当官怎么办！」

    「非……非常抱歉……但……但那是因为，那个人也具有操作哥雷姆危害我国的可能，所以我……」

    「那件事我也已经收到报告了。仁是使用从未见过的魔法捉到那只哥雷姆，再把它改造成对自己言听计从的哥雷姆。」

    「竟有此事！」

    这是莉希雅为了证明仁的无辜，抢先赶回王都对那件事提出的修正报告。

    当时隐瞒事实之事虽然让她受到斥责，但那是仁本人的要求，再加上莉希雅把自己亲眼见过的仁之实力报告上去，所以就功过相抵了。

    然后，国王与宰相都很渴望仁这种人才。

    「罢了，你退下。还有不准动凯纳村，知道吧？」

    「遵……遵命！」

    再刺激仁的话，他可能就不只逃跑，还会反过来与王国为敌了。光是考虑到从莉希雅那里听来的仁之实力，就希望尽可能避免事态变成那样。

    「真是不顺利啊……」

    当只剩下克莱茵王国的国王亚洛伊斯三世一个人的时候，他仰天长叹了起来。

    *　　*　　*

    「大哥哥……」

    每当早上使用抽水机打水的时候，汉娜就会想起仁。

    在那之后，华尔特伯爵和他的士兵没有多做逗留就回去了，完全没有任何报复行动。以玛莎为首的村民，全都在担心逃到山上的仁不知道怎么样了。

    「怕什么，那家伙没问题啦。何况还有礼子在又骑着马，不会有事啦。」

    洛克这样表示。

    由于不知道转移门的事，村民们都以为仁是躲到山里了。

    因此他们三不五时就会骑着剩下来的哥雷姆马去山里寻找仁，但当然不会有结果。

    就在这样的某一天，莉希雅来到村子。

    「哎呀，莉希雅大人，怎么了吗？」

    出来迎接她的村长看到莉希雅爽朗的表情，就这样问她。

    「好消息，仁先生的嫌疑已经洗清了。」

    「咦！」

    「然后国王吩咐下来，想要请仁先生去国都一趟，由国王亲自跟他道歉。如果可以的话，还希望他能够担任公职。到时候，保证身分最低也会是王国魔法工作士。」

    「喔！那真是太棒了！」

    村长钦佩不已。

    王国魔法工作士会被冠上「王家」头衔，待遇等同于贵族。

    「那么，仁先生呢？」

    「这个啊……在那之后就没有他的消息了。」

    「这样啊……」

    对凯纳村的村民来说，虽然仁被承认的事很值得开心，但最重要的本人依然行踪不明，所以那份开心也直接打了对折。

第一卷 附录

    【何谓魔法】

    被称作魔法师、魔导士的人种，可以经由呼吸之类的方式吸收空气中的自由魔力素，在体内转化成魔力素。

    体内的魔力素会在使用魔法后减少，会在随着时间经过，靠吸收空气中的自由魔力素恢复，这个魔力素可以经由精制过的人类意志或想像力，化为各种能量型态，也可以操纵它们――这就是魔法。

    火（炎）系魔法与水系魔法分别是使用对热能量或水分子起作用的念动力来操纵。具有咒语作用的吟唱是意象上的辅助，如果意象够清楚的话就不需要吟唱。火与光，让风吹起之类的单纯现象被分类到初级魔法，对会使用魔法的人来说是可以轻易办到的。至于中、上级魔法，因为到发动为止的过程变得复杂，所以就不是谁都可以做得到了，要打比方的话，发动中、上级魔法的步骤就像是电脑软体一样，工学魔法则可以比喻成3D模型制作软体。

    至于这个软体被安装哪个地方，就是安装在「拥有魔法的世界」的「资料库」。魔法才能也就等于是否拥有存取那个资料库的权力，仁拥有几近无限制的「工学魔法」资料库存取权。

    另一方面，他几乎完全无法存取攻击魔法的资料库。

    自动人偶的状况略有不同。

    自动人偶的资料库存在于他们自己的控制核中。

    虽说如此，也并不是什么魔法都能使用。

    由于自动人偶的意象能力比人类低上许多，因此可以使用的魔法有其限制。

    相比于工学魔法，攻击魔法属于比较单纯的具体现象，因此礼子可以使用具有相当水准的攻击魔法，但意象能力就万万比不上仁了。

    礼子能够使用仁无法使用的攻击魔法，但工学魔法却不及仁，理由就在于此。另外，可以写入的魔法，软体j数量是受到控制核品质所左右。火属性魔结晶容易记录与火相关，土属性魔结晶容易记录与土相关的魔法软体。如礼子拥有的全属性，则可以当作几乎没有此限制。

    【魔法工学】

    魔法工学师（Magicraft　Meister）

    把魔法与工学融合在一起，创作物品的魔导士顶点。初代是女性阿德瑞娜・巴博拉・伽奇。仁是她的第二代继承人。

    自动人偶(Automata)

    靠魔法活动的一种人偶，一般说来只有少数能够自律思考。和哥雷姆最大的不同之处，在于外表制作得近似人类的主要会被称作自动人偶。

    魔法外皮（Maaical　skin）

    自动人偶皮肤的材质。一般是采用魔法处理过的魔物皮合成制作。

    魔法纤维(Magical　fiber)

    自动人偶的肌肉材质。一般是采用魔法处理过的昆虫系魔物吐的丝合成制作。

    轻秘银(Light　mithril)

    轻银的上位元素。

    轻银(Light　silver)

    轻盈、魔导传导性出色的金属。就是元素序数22的钛，只是中子几乎都置换成魔力子。

    魔结晶（Magicrystal）

    自动人偶与哥雷姆的重要素材。稀少，根据不同颜色有不同的属性魔力。彩虹色是全属性。红是火、黄是土、蓝是水、紫是雷、白是光、黑是暗。乳白色也是全属性（彩虹色的劣化版）

    魔石(Magic stone)比魔结晶纯度低的矿石，不同颜色有不同属性这个特性一样。但因为具有杂质，内含的魔力较少。

    魔矿石(Magimaterial)

    拥有魔力的矿物与原石之总称。

    黑曜魔石(Magiobsidian)

    拥有光与暗（主要是暗）属性的魔结晶，也就是接受光的光学特性很高。仁用来做礼子的瞳仁。

    魔水晶(Magiquartz)

    拥有微弱光属性的白色或透明结晶，透光性良好，可以用魔力改变折射率。仁用来做礼子的眼球。

    魔力素(Mana)

    也叫作活性魔力素，在这个型态下才能用来使用魔法。以理念来说，类似于高泛用性的能量，可以靠魔法变成火（热）或光，靠精神力变成操纵水或风的力量。

    活性魔力素(Mana)

    和魔力素一样，相对于无法直接拿来利用的自由魔力素，加上「活性」的前缀。

    自由魔力素(Ether)

    在世界上分布不均，魔法师可以经由呼吸之类的方式把它摄取入体内，转换成魔力素。比基本粒子还小。

    魔法语(Magilanguage)

    用来发动魔法的言语。要打比方的话,类似BASIC或C语言。仁在重要的地方会一并用上汉字。

    魔导式(Magiformula)

    意指所有使用魔法语书写，用来发动的魔法的程式。会因为程式结构的不同改变效率或发动的魔法强弱，是很重要的要素。

    魔素转换器(Ether　converter)

    把魔导式刻在魔结晶上制作出来的。把空气中的自由魔力素变成魔力素。

    魔力炉(Mana　driver)

    把魔导式刻在魔结晶上制作出来的。把魔力素转换成能量。

    魔导装置(Magi　device)

    魔导具的重要部分。靠魔法运作的部分之总称。

    基础控制魔导式(Control　system)

    用来让哥雷姆或自动人偶活动的基本程式。要打比方的话就是OS，因为容易表现出制作者特征，所以有时候可以通过解析推测出制作者身分。

    控制核(Control　core)

    相当于哥雷姆或自动人偶的头脑。把基础控制魔导式刻在高品质魔结晶上制作出来的。

    转移门(Warpgate)

    用来空间移动的魔导具。利用魔导的方式让两个地点相连。虽然仁跟礼子用得理所当然，但一般被视作古代遗物，是一种失传的技术。

    魔力储藏库(Mana　tank)

    相当于简易哥雷姆等存在的燃料槽。用魔结晶制作，存放魔力素，具有电池的功用。

    魔力核(Core)

    魔物等生物身上魔力的根干。控制着所有魔力。在一般状况下，就算破坏掉也不会发生任何事，但是在「特定条件下」会因应保存的魔力引发魔力爆炸。

    【魔法】

    强化(Reinforce)

    工学魔法。用于强化生物组织，以及与其相等的有机纽织或是具有柔软性的物质。与硬化不同之处在于能够保有柔软性。

    知识转录(Transinfo)

    工学魔法。在制作自动人偶时，用来赋予知识的魔法，可以选择知识等级。

    分析(Analysis)

    工学魔法。解析物质、物体。无法理解自己不知道的内容。

    硬化(Hardening)

    工学魔法。用魔力强化物质分子的结合力使其变硬，和强化的不同之处在于会失去柔软性。

    变形(Forming)

    工学魔法。用魔力操作物质分子的结合使其塑性变形。无法用在像木材一样并非均质，具有方向性的素材上。

    渗碳(Carbonitriding)

    工学魔法，仁原创的。从空气中的二氧化碳中取出碳渗进铁中，表面附近会变成钢。

    热处理(Heat　lit)

    工学魔法。经由一整套把钢加热处理（淬火回火）的步骤使其变硬。

    水刀(Water jet)工学魔法。仁原创的。以高达十马赫的喷射水流切开物质。经由魔力控制的静电避免水流扩散，因此连远距离的东西都能切开。

    融合(Fusion)

    工学魔法，把两个物体合一。无法用在像木材一样并非均质，具有方向性的素材上。

    主从定义(Master　slave)

    工学魔法中的人偶系。决定自动人偶或哥雷姆接收命令时的优先顺序，若是这时候没有特别指定的话。制作者会被独立出来定位在最高阶级。

    精链(Smelting)

    工学魔法。土属性魔法中也有这个魔法。从矿石中精链出金属。

    加熟(Heat)

    工学魔法，加热对象物。用来让皮革变软、木材弯曲。也是初级火属性魔法。

    水流(Water　stream)

    水属性魔法。中级。用大量的水冲入对象范围。

    水弹(Water　ball)

    水属性魔法，初级，用棒球大小的水球砸向一个对象。

    地底探索(Ground　search)

    土属性魔法，中级，用来寻找地下矿脉等的魔法。

    落雷（Thundebolt）

    雷属性魔法。中级。让落雷集中落到一个对象身上。

    治疗(Cure)

    治愈魔法，初级。可以治好小型割伤、轻度擦伤、轻度跌打损伤之类的。

    魔力爆炸(Mana　explosion)

    传说级魔法，可以专门用来对付拥有魔力的对象，使其爆炸。

    魔素失控(Ether　Stampede)

    在魔导大战最终局面时使用的毁灭性魔法，详细内容没有流传下来。

    【生物】

    地底蜘蛛(Ground　spider)

    栖息在地底的魔物。吐出的丝强韧无比，具有极高的耐魔法、耐热、耐寒，以及耐水效果，虽是濒危物种，但是研究所地底有大量栖息。能把自由魔力素当作食物，基本上个性温和。

    拟龙(Similar　dragon)

    在龙族中算是最低阶的物种。皮厚具有弹性。翅膀皮膜又薄又强韧，牙对于冲击具有强大耐久性，肉又硬又难吃。相对于因为魔素失控，数量骤减的其他龙族，数量反而增加了一些。

    砂虫(Sand　worm)

    栖息在沙漠，形似毛毛虫的生物。一般以地底的魔力为食粮，但若踩入其势力范围就会冲出地面发动攻击。全长五公尺。

    百臂巨人（Hecatoncheires）

    栖息在北方的魔物，拥有巨大的身躯，肉食性，不会使用魔法但力大无穷，身高十公尺，有一百只手臂的巨人。但是百臂只是比喻，实际上只有二十到三十只手臂。正常位置的两只手臂又粗又壮，侧腹与后背的手臂比较细。

    森熊(Wood　bear)

    肉食兽，别名森林熊，凶猛，高危险性。栖息在北方山中。体长三公尺。

    岩狼(Rock　wolf)

    肉食兽，有成群结队猎捕猎物的习性，体长一公尺。

    山鹿(Mountain　deer)

    草食兽，可食用。有群居习性，北方山中数量很多。肉很美味。

    魔族

    具有知性，建立过高度文明的魔物之总称。外型近似人类的种族居多。

    魔物

    以自由魔力素为食粮的生物之总称。下等生物可以只靠自由魔力素生存。高等生物则会捕食下等魔物或动物、植物。

第一卷 插图



第二卷 闲话1 始自克莱茵王国的序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：小白

    录入：zbszsr

    修图：理子

    克莱茵王国属于小群国之一。

    人口约十万人，以国家来说少得可怜。但这并不仅限于克莱茵王国，被称作小群国的国家虽然有程度上的差别，但都有许多地区人烟稀少。

    之所以如此，皆因发生在三百年前的「魔导大战」。

    自北方侵袭而来的魔族威胁令人类团结起来，持续殊死抗战。

    狄纳尔王国整合周边诸小国对抗魔族。然而魔族的实力强大，因此虽然在最终局面使用魔素失控的魔法成功击退魔族，人类一方也受到六成魔法师战死的重创。

    战争导致土地荒废，战火使得人口减少，然后等同于文化领航者的魔法师数量骤减，让文明产生倒退。

    如此状况下的狄纳尔王国于二百年前分裂，化为现今的小群国。

    它们是克莱茵王国、弗兰兹王国、歇洛亚王国、埃吉利亚王国、艾利亚斯王国，还有雷纳德王国。

    通用货币是托尔，语言当然也共通。主食是大麦（煮成粥食用）、小麦（做成面包）。使用的布料从高级到低级依序是丝绸、毛织布、麻布。没有棉布。

    故事就是从上述克莱茵王国的首都阿尔班再次展开的。

    「法尔海特大人，我是拉格兰商会的人。」

    「这可总算是来了啊，等好久了。」

    一名充满落落大方气质的中年女性从法尔海特家玄关走出来，接待来客。

    「非常抱歉，因为抽水机的订单应接不暇，产量跟不上。」

    他们说的是这年春天在叫作凯纳村的穷乡僻壤，有个住在那里的魔法工作士开发出来的抽水机。

    在这之前，人们是用吊桶打水，但用抽水机打水明显省力多了，因此迅速普及开来。

    负责在外面行商的一位业务罗兰度独具慧眼地把它的制作方法买了下来，并且销售长红，夜以继日地赶工。

    「妈妈，终于来了吗？」

    从里面走出一名年轻女子。

    「是啊，莉希雅。好期待啊。」

    这时候，抽水机跟相关部件从货车上搬了下来。莉希雅和她的母亲用饱含期待的眼神盯着它们看。

    「哇，真的是抽水机耶。和我在凯纳村看过的一样。」

    「是啊，你在徵税时看过了呢。」

    唤作莉希雅的法尔海特家长女，在以徵税官的身分于这年秋天前去凯纳村时，曾经亲眼目睹过这世上第一台抽水机。

    另一方面，三名作业员此时正在位于法尔海特家泥土地上的水井安装抽水机。

    他们在叠着圆石的水井上放上厚板，安装抽水机主体。把一根长管伸入水井水面下，另一头接在抽水机下方。从上方注入引水用的水，打了十几下帮浦，水就被打上来了。

    「哎呀，这么轻松就把水打上来了呢。」

    莉希雅的母亲感佩不已。

    接着就是为了避免脏东西掉进去，再把抽水机盖住就完成工程了。

    「法尔海特大人，这样就完成了。要是有什么问题的话，请跟拉格兰商会联络。」

    收下规定费用的作业员留下这样的话就回去了。

    *　　*　　*

    「我回来了，商会长。」

    「辛苦了。没有做出失礼的事吧？」

    「是，那是当然。」

    之前那些作业员，此时在拉格兰商会报告工作经过。

    「上午只有刚才那一家，不过下午有三家，忙死人了。」

    「好，那就趁现在去吃午饭吧。」

    待作业员离开后，他们称作商会长的男性便询问职员：

    「这个月的抽水机预约状况如何？」

    职员检视帐册回答：

    「阿尔班市内二十一家，来自近郊的交易有五十五家。」

    「抽水机的产量呢？」

    「一天两台。」

    「嗯……最好设法增加到三台。艾利克怎么说？」

    「是，根据技术主任的说法，以现在的人数来说，这是极限了。」

    商会长环抱双臂思考着。

    「要是因为赶工导致品质下降，会影响到商会的信誉……还要考虑到瓦斯炉的增产，只好趁现在增加人手了吧……罗兰度到哪里去了？」

    正好这时候，罗兰度从地下仓库走了上来。

    「岳父，我在这里。」

    岳父这个称呼让商会长皱起眉头，他以隐含训斥之意的口气说：

    「罗兰度，上班时不要叫我岳父。」

    遭受责备的罗兰度搔了搔头道歉：

    「啊，对不起，商会长。」

    「算了……那么，瓦斯炉方面进展如何？」

    「是，目前产量还跟得上订单。但以目前订单成长的状况，产量迟早会跟不上。」

    「果然……不过抽水机跟瓦斯炉……居然是在那种穷乡僻壤的小村于生产出来。」

    商会长摇起头咕哝着。

    「仁先生说他是来自远方的某个国家，记得是叫作日本？说是在那里因为意外事故被传送了过来。」

    「日本吗？没听过这个地方。可以肯定不是小群国。不过，那位仁先生……我也真想见见他啊。」

    「我忍不住会想起，若是没有那件不幸的误会，也许他现在已经在王都成为王国的魔法工作士了。」

    对于罗兰度以无比遗憾的口气说出的这句话，商会长也点头表示同意：

    「一点都没错。前去的是霍华德伯爵是吧？那家伙曲解了国王『把仁带回来』的指示，把仁视作罪犯，致使他逃亡对吧？只要有那种不顾大局，单纯为了一己利益而行动的贵族存在，这个国家就不会变好。」

    这番话让王国兵听到可就要倒大楣了，所以罗兰度慌张了起来：

    「商……商会长，这样发言不太好吧。」

    可是商会长却嗤之以鼻地说。

    「我说的是实话，有哪里不应该了？那个人的恶评不是都传到王都这里来了吗？」

    「这个，虽然话是这样说没错……」

    因为霍华德伯爵的地盘是距离王都只有一天路程，叫作拉克哈姆的市镇，所以他的传闻可以传到王都这里。更何况俗话说：好事不出门，坏事传千里。

    「对了，差不多又到你该去凯纳村的时节了吧？」

    也不能一直困在这个问题之中，所以商会长换个话题。

    「是的，因为年末将近了。本来是答应仁先生一个半月去一次，却因为那个霍华德伯爵而迟去了。」

    「嗯……商人可是信用第一。」

    在他们讨论这些的晴候，时间也差不多到中午了。因此他们俩走到里面的房间去。在那里已经准备好午餐的面包。商会长拿起面包咬了一口：

    「话说回来，制作这个面包的面粉也是凯纳村出产的吧？」

    他突然想起似的提起这件事。罗兰度也在咽下口中的面包后回答：

    「是的。这是使用仁先生开发的方法磨出来的面粉。」

    「真是厉害，那位叫仁先生的到底拥有多么丰富的知识啊！」

    「就是啊。」

    这时候，一名年轻人走了过来。他掀动鼻翼嗅气的模样，显示真的饿了。

    「啊，好香。」

    「喔喔，艾利克啊。进展如何？」

    艾利克对商会长的问题耸耸肩叹了一口气：

    「真是的，我根本就不是技术主任的料啊。」

    「喂，怎么现在还说这种话？仁先生的亲传弟子就只有你了耶。」

    「是是是。可是我深有所感嘛，这表示仁先生太特别了。爸，不去收购瓦斯炉用的魔石没关系吗？」

    罗兰度笑着回答了艾利克这个问题：

    「这个嘛，我刚刚就在跟岳父……商会长谈这件事。」

    「这样啊。外公，我也要去喔。」

    外公这个称呼让商会长横眉竖目起来：

    「你这小子，艾利克，我说过在商会时要叫我商会长吧。」

    虽说如此，但对着外孙，他的口气比训斥女婿罗兰度时心平气和多了。

    「啊，糟糕……商会长，我也要去喔。」

    可是他得到的回答只是「不行」这两个字。

    「为什么啊？」

    「你可是技术主任。工匠技术还不纯熟，再加上现在又人手不足，怎么可能有那种空闲时间！」

    「呜……」

    「艾利克，这次我带新人去，你去做自己该做的事。等到有那个余力以后，我会再带你过去。这次你就死心吧，我会帮你问候芭芭拉的。」

    「爸……爸爸！」

    听到自己心仪的女性名字被提起，艾利克终于沉不住气。耳朵还很灵敏并且接收到这个情报的外公兼商会长兴致盎然地一笑，盯着艾利克说：

    「哦，原来有个那样的女孩子在啊。」

    「外……外公！」

    「岳父，芭芭拉是凯纳村村长的侄女，是个相当不错的女孩子喔。」

    在这种时候被称呼「岳父」、「外公」，商会畏就没有任何意见。果然还是疼爱外孙。

    「我也想跟她见上一面……等到春天时，我也过去看看好了。」

    不过虽然嘴上这样说，但他自己最清楚，身为商会长可不能轻易让商会唱空城计。所以也只是随口说说罢了。

    *　　*　　*

    「嗯嗯，抽水机是那么方便的东西啊？」

    「是的，前些天我家也安装了，花费的劳力简直不可同日而语。」

    在王宫的一个房间，宰相的办公室里，莉希雅・法尔海特对宰相说明。

    本来新贵族，尤其是见习骑士，几乎没什么机会跟全国一人之下万人之上的宰相直接面谈，但她是特例。

    原因就在于她跟做出那个抽水机的魔法工作士仁有私人交情。

    对于宰相的破格召见，莉希雅也感到相当紧张，但同时也知道这是帮仁说好话的机会。因此在说明时，要费尽心思尽可能选择可以表现仁之人品的说法。

    ……本来是这样打算。

    「我明白了，陛下也透露了不满之意。没能让那个人为我国工作是一大损失。对霍华德伯爵应该不可能只有斥责了事了吧。」

    「那么我告退了。」

    与宰相面谈过后，退出办公室的莉希雅轻轻叹了一口气，寂然低语：

    「仁先生，你到哪里去了呢……？」

第二卷 第1话 魔法工学师的研究所

    浮现在海洋中的一座孤岛。

    那里存在着一座研究所，是全世界唯一的魔法工学师的据点。

    建立研究所的是初代魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇。

    但是她大概一千年前便已离世，现在的所有权人是第二代的二堂仁。

    离开凯纳村回到研究所的仁，首先做的事就是检视自己今后要生活的这座研究所。

    「我发现，这搞不好是我头一次在白天时到这里来。」

    仁这样自言自语着。

    「是啊，父亲大入老是在晚上时才回来。」

    这个声音的主人是身高约一百三十公分的少女。裹住剔透白皙肌肤的是黑色连身裙加白色围裙。披在身后的漆黑秀发用同色的缎带绾起并打个结向上竖起，看起来可爱无比。

    在她黑曜石的眼瞳中，不太看得到感情的起伏。但是她那张端整的面容，不管任谁看了，想必都会众口一词说她是个美少女吧。

    不过她并不是人类。

    她是由初代魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇制作，继承人仁更进一步加工而成，举世无双的自动人偶。

    她的名字叫作「礼子」。

    礼子把制作她的阿德瑞称作「母亲大人」，予以重新加工的仁称作「父亲大人」。

    现在仁正由礼子带路，准备走出研究所。

    在礼子为了寻找因为转移门失控而失踪的仁，辗转流浪于世界各地时，有过检视研究所所在的这座岛屿的机会。

    当时礼子藉此得知了研究所所在的这座岛应该是因为地壳隆起，使得面积扩大之事。因此听说这件事的仁，就想到外面去看一看。

    「好茂密的蔓藤跟灌木丛啊……」

    由于研究所的外观几乎在一千年间都缺乏打理，因此其上爬满了已经让人分辨不出来底下有建筑物的植物。

    「首先得想办法解决这个才行吧。」

    仁的这句低语得到礼子简短的回答。

    「请交给我。」

    然后她向蔓藤伸出手。

    礼子轻轻松松就扯断比成年男性臂膀还粗的蔓藤，轻巧地把仁双臂环抱都抱不住的大树拔起，并若无其事地把比自己还高的巨岩丢开。一眨眼间，她就把研究所周围的灌木丛清除干净了。

    「好……好厉害啊……」

    亲眼目睹了由自己重新组装过的礼子的实力，让仁再一次为了她的威力而感叹。

    把灌木丛和树木收拾得差不多以俊，礼子叫来哥雷姆女仆。

    「在，大小姐。」

    她们是仁制作的成年女性型哥雷姆。和礼子不同，没有皮肤，拥有白铜制的躯体。打扮得很有女仆风范，身穿黑色连身裙、白色围裙，然后头上戴着白色女仆头饰。

    衣服材料是采用栖息在研究所地下的地底蜘蛛吐丝织造的布加工而成。不但强韧无比还具有耐魔法效果，也有着非常高的耐热、耐寒、耐水效果，是相当稀有的素材。它是不容易沾染脏污，就算沾上也可以轻松洗掉的出色材料。

    哥雷姆女仆分别依照用在她们眼睛的魔结晶颜色称作红晶、紫晶、黄晶、绿晶、蓝晶。合称为五色哥雷姆女仆。

    力量大概只有礼子的十分之一，但仍具备相当于三到五名壮硕成年人的力气。

    「我要把研究所打扫干净，过来帮忙。」

    「是，了解。」

    六名自动人偶开始重新整顿包含研究所周围在内的清洁工作。

    「父亲大人，是否可以请您在这里挖个洞呢？」

    「好，『挖掘』。」

    礼子大概是认为仁只在一边看会太无聊，因此三不五时就请仁使用魔法帮忙。表现得相当细心。

    就这样经过一番忙碌，一个小时后，研究所外观连同周围约一百公尺的范围都变得整洁而美观了。

    「这就是研究所吗……」

    根据仁的知识，外壁是一种叫作燧石的岩石。这是在地球上也被用来当作打火石的坚硬岩石。色泽是带绿的灰色。

    上面施加了硬化，几乎完全没有劣化的迹象。

    窗户像是透明的水晶，这边也看不出劣化的痕迹。

    「虽然在里面逛的时候就知道，不过出来一看还真是大啊。」

    大致上可以说有一个小型国小那么大吧。占地形状是长方形，长约五十公尺，宽约十五公尺。

    地面上有三层楼，地底下基本是二层。不过这是扣掉挖掘资材的地下坑道的算法。

    在这一连串的工作结束后，仁回到研究所。

    「好，接着就按部就班吧。」

    「希望内部也可以轻轻松松地整理好。」

    过了一千年的岁月，想必也有些受损的部分。这样说的仁，是打箅趁这个机会来个总盘点。

    从一楼玄关大厅往内走是一个大房间，转移门并列在那里。

    「麻烦在知道会转移到哪里的门上加上日语标示。其他的先收到旁边去，等我以后再来调整。」

    仁之前就是不小心使用了没有接收侧的转移门，才会因为失控被传送到凯纳村。

    仁心想：我可不想再发生那种事。

    「是，了解。」

    收到这个指示的紫晶马上着手作业。

    无论是礼子还是哥雷姆女仆都被赋予了日语知识。这样做一方面是可以做区别果，一方面是就算外人看到应该也看不懂，可以安心。

    在一楼还有其他工房存在。

    它们分别位于从中央玄关大厅向左右两条伸去的走廊尽头处。其中一问是备用的，在准备同时开发什么东西的时候才会动用。

    面朝正面时，左方的就是第一工房，礼子就是在这里被重新组装。顺带一提，这里还备有厕所与洗手台。

    饭厅厨房在工房隔壁。没有浴室，只有淋浴间。仁对这点非常不满。

    剩下的就是空房间了，因此他只下了简单打扫一下的指令。把其中一间当成五色哥雷姆女仆待命的地方。

    至于二楼，在左右工房的正上方就直接是研究室了。

    研究室与工房并没有实质上的不同，只不过在制作比较精细的东西，或是做魔法实验、试作品等状况下时似乎会用到这里。

    仁就是在面朝正面时，右方的那间研究室被召唤过来的。

    其他还有资料库、仓库、空房间，以及前代的书房兼卧室。就是仁继承了阿德瑞娜・巴博拉・伽奇一切的那个房间。

    仁把前代的房间原封不动保持原样。不知怎地就是不想动那里。

    他自己则把隔壁的房间当成起居室兼卧室。

    这里他倒是自己就打理得面面俱到，没有必要特地下指示。

    三楼的是空房间。

    这里也没有必要下达指示。

    「……看到空房间，就彷佛看到前代的懊悔与不甘。」

    仁轻声咕哝着。

    「是的，母亲大人那时候是想让这里成为魔法工学的圣地。」

    前代的梦想是让众多魔法工作士同心协力制作各式各样的魔导具。

    「但是没有任何人愿意认同前代的思想，是吗？」

    「很遗憾，是的。」

    这座岛的地下沉眠着丰富的珍贵矿物资源。对于从事魔法工学这一行的人来说，简直是梦寐以求的环境。

    可惜的是，定居于此的仅有前代一人。

    那就等于说明了，前代的思想并没有得到众人理解。

    比起制作为平民百姓谋福利的东西，当时的魔导士们选择的是利用魔法支配那些百姓。

    「我绝对不要成为那样的人。」

    如此斩钉截铁放话的仁，这次又去地下的楼层那边了。

    地下一楼、二楼几乎都是仓库。

    其中之一是横卧了一地朽坏哥雷姆的房间。

    「这也得在最近找个时间修好才行。」

    这样轻声自语的仁往各房间转了一圈。

    仓库里全都塞满了贵重的资材。那也当然，毕竟哥雷姆一千年来不间断地开采资源。

    「……重新再看一次后，还真是惊人啊。」

    因为仁也是头一次好整以暇地打量这些东西，不由得看得出神了。

    「『石哥雷姆』……是最适合这种工作不过了吧。」

    「是的，只要自由魔力素没有耗尽，就可以一直运作下去。」

    在一旁待命的礼子点头同意。

    石造的哥雷姆身高超过二公尺。人称「石哥雷姆」的他们，是最原始型态的哥雷姆。

    构成他们身体的是参杂着魔石的沙粒堆积而成的「魔岩」。这个命名的方式虽然很直接，不过向来便是如此称呼，所以也没办法。

    把它当成低纯度的魔石块就可以了。

    以前仁茌打倒「哥恩」前身的敌方哥雷姆时，对其内部的评语是「普通的石块」，也就是指这个。

    也因此不需使用复杂的魔导装置便可以制作出来。重点在于这种哥雷姆的身体本身就是一种魔导装置。

    「因为魔导装置的效率极差，所以做不来快速的动作，但适合用来从事单纯的作业。」

    观看着他们工作状况的仁这样低语。一百只左右的石哥雷姆，正以大概相当于人类一半速度的动作不眠不休地工作着。

    一只石哥雷姆一天大概可以开采出十立方公尺的岩块。一百只的话就是一千立方公尺。

    这个世界的一年有三百五十七日，产量是三十五万七千立方公尺。一千年的总和，大概可以塞满三百个东京巨蛋。数量非同小可。

    能够开采出这么多矿石，表示这座岛的地底确实是相当特殊的环境吧。

    「原来是在这里分门别类啊。」

    在仁眼前的哥雷姆把素材从开采到的岩石中分离出来，并且分门别类。像是金属系与魔矿石系。另外也不会抛弃用途不明但将来有可能用得上的素材。让人有感于前代的先见之明。

    分离剩下的岩石则埋回开采后挖出来的洞里，所以地底不至于变得到处是洞。

    至于填不满的洞，则在洞壁与上方施加硬化魔法，预防崩塌意外。

    「考虑得真仔细。」

    仁不禁对前代完成的体系心怀敬意。

    最后他来到地底蜘蛛所在的地方。

    地底蜘蛛是身长二公尺，相当于一只牛大小的蜘蛛。有着在洞窟中挖掘横穴做巢的地蛛习性。

    但由于它的外表怪异，往往成为讨伐对象，各地数量都在减少，甚至还有些地方已经灭绝。如果这里有濒危物种红皮书的话，它肯定名列其中吧。

    「从外表看来，真看不出其实性格温顺啊……」

    如果要问仁是怕蛇还是蜘蛛，他应该会说蜘蛛吧。但是眼前被礼子抚摸着长有单眼头部的蜘蛛，看起来竟然挺享受酌。

    「嗯，这就是所谓人不可貌相的典型例子了。」

    转身离开此地的仁嘀咕着。就算温顺，他还是怕蜘蛛。

    「好～剩下的是给所有人做健康检查。」

    以说笑口气说出这句话的仁，找上依然在勤奋工作的哥雷姆做检查。

    重新检视魔导式，把可以用汉字置换的地方置换成汉字。

    就这样竭尽自己所能地施加提升效率的改造。

第二卷 第2话 滑翔机哥雷姆

    不知不觉间，依这个世界的历法来算已经过了一年，但居住在与世隔绝孤岛上的仁等人对此几乎毫无所觉。

    「……腻了。」

    仁日复一日吃的都是些水果与坚果。

    像桃子的水果、像柳橙的水果、像苹果的水果。像柠檬的水果因为太酸不能够直接食用，然后还有像栗子的树果和像胡桃的坚果。能够填饱肚子的就只有这些了。因为甚至就连调味料都没有。

    「啊～好想吃米饭。没有的话，面包也好啊。」

    天天吃毕竟也会有吃腻的一天，令他怀念起了过去的饮食生活。

    「要不要找个地方去买小麦呢？」

    因为不能去凯纳村，就表示要另觅他处了。还得设法想个赚钱的手段出来才行。

    当前先靠贩卖岛上的魔晶石应该就够用了吧。

    「父亲大人，虽然也可以用买的，不过我们在这座岛上开垦田地吧。」

    礼子听了仁的自言自语以后做出这个提议。

    「说的也是，那就得去买种子才行，还要先准备好田地。」

    「是，那么将此事交由黄晶和蓝晶去办如何？」

    「黄晶是土属性、蓝晶是水属性是吗？挺好的啊。」

    仁表示同意。

    「那么她们也将会需要在她们手下做事的哥雷姆了吧？」

    「是啊，说的对。那我马上去做。」

    最后不只蓝晶与黄晶，仁决定为五只哥雷姆女仆都制作用来当她们手下的哥雷姆。于是仁就和礼子一起订定规格。

    「不用魔法外皮，也不需要衣服吧？」

    「嗯，就那样吧。表面全都镀上一层轻银来代替那些，可以改变颜色。对了，现在那五只也是。」

    「什么？」

    仁对礼子解释，轻银其实就是钛的同位素，只要调整钛表面的氧化膜厚度，就可以改变颜色了。

    这是仁在现代地球工作的（金属相关）工厂那里得来的知识。

    「原来如此，我明白了。不愧是父亲大人。」

    于是这就开始制作哥雷姆了。基本型态跟哥雷姆女仆一样，完全没有任何地方偷工减料。基本上拥有自律的知性，予以调整成不只会服从各个上司哥雷姆女仆，也会接受更高阶的礼子与仁的命令。

    「我来制作身体，魔素转换器和魔力炉、控制核就麻烦父亲大人了。」

    「就这么办。」

    仁趁这个机会把沉睡在地下仓库中那些朽坏的哥雷姆回收再利用。

    把黄铜改成白铜，受损的零组件换成新的。

    这些哥雷姆原本就是哥雷姆女仆的原型，所以工作性质不成问题。

    单纯的作业交由礼子，关键性的复杂作业则由仁负责，就这样分工合作进行着。两天后完成了五种哥雷姆各十只。色彩缤纷的她们也一样叫作五色哥雷姆女仆。

    原本的五只是队长，新做的十只则分别给了蓝晶1、红晶5之类从1到10的编号。

    「分别让各个哥雷姆女仆负责不同职务，您觉得如何？」

    仁对礼子的提议也表示同意。

    「好。黄晶负责开发土地。蓝晶治水。绿晶家务。红晶跟紫晶负责守卫这座岛，这样如何？」

    「我认为很妥当。」

    「好，那么黄晶、蓝晶、绿晶、红晶、紫晶，你们有手下了。今后要更加用心工作。然后这些分派给你们的哥雷姆就拜话你们罗。」

    「遵命，主人。」

    「请多指教，大小姐。」

    五色哥雷姆女仆一齐向仁与礼子致意。

    「今后就麻烦各位指导了，队长。」

    部下哥雷姆向她们的上司哥雷姆女仆队长行礼。

    之后黄晶与蓝晶到研究所外面去，绿晶则去巡视各房间。红晶与紫晶也和部下一起外出了。

    然后礼子看向尚未启动的两只哥雷姆。

    「父亲大人，还剩下两只，这是？」

    她这样问仁。

    「啊，这是礼子的部下。因为接下来你应该也有好多事要忙，所以也做部下给你。」

    「我的部下，是吗？」

    「是啊。性能理应跟哥雷姆女仆一样。不过外表不一样喔。」

    还横卧一旁的两只哥雷姆个头不大，大小跟礼子差不多。

    「我想在启动前让她们跟你连线。如何？」

    「这是父亲大人为我着想而制作的，我自然不会拒绝。」

    礼子坦然地接受了仁的关爱。看着她的样子，仁松了口气。因为他担心要是礼子又说「是不是不需要我了」，不知道还要怎样劝解她呢。

    「这样啊，那到这里来……魔素连动……这样就对了，『启动』。」

    魔素连动是让魔力产生连线的处置。只要物理上的距离够接近，就可以轻易共享资讯。并非通讯功能。

    对仁的启动魔力有反应的两只哥雷姆直起身来。一只是金色，另一只是银色。

    「初次见面，父亲大人。」

    两只哥雷姆出声致意。

    「嗯，你们……身体有没有哪里不舒服？」

    对于没有痛觉的哥雷姆来说，自我诊断是必备的功能。

    「是，没有任何问题。」

    两只异口同声这样回答，然后转向礼子致意：

    「请多指教，姊姊大人。」

    当然所谓的姊姊大人就是礼子了。

    「是，请多指教罗……父亲大人，她们叫什么名字？」

    「嗯，这个嘛……因为是礼子的直属部下，所以你取吧？」

    听了仁的话，礼子想了一会儿，说出她们俩的名字：

    「金色的你叫索蕾优（注：Soleil，太阳），银色的你叫露娜（注Luna，月亮）。」

    比起仁来像样多了。

    「是，我是索蕾优。」

    「是，我是露娜。」

    如此一来，人力不足的状况得到相当大的缓解，仁也得以向解决问题迈进了。

    *　　*　　*

    「礼子，就算想要有效率的活用这座岛，可是不清楚地形也没用。有没有地图呢？」

    听到仁这样问，礼子的表情显得有些困扰。

    「因为地形比起母亲大人那时候已经有相当大的改变，因此需要重新制作一张。」

    礼子表示这座岛似乎在这一千年中缓缓隆起。

    「这样啊，也对。那当务之急就是掌握这座岛的整体面貌了。」

    仁环抱双臂思考着。

    之前见过的研究所周围虽然不到密林的程度，但草木丛生，当然也没有现成的道路。要用步行的方式巡视地形，实质上是不可能的事。

    「详细的测量以后再说，想先弄清楚大致上的地形跟大小。」

    如果可以拍摄航空照片的话就能够一次搞定，但是这个世界还没有飞行手段。仁陷入更深的沉思之中。

    「有了！礼子，来帮一下忙。」

    似乎想到什么的仁往工房去了。

    「父亲大人是要做什么呢？」

    礼子颇为诧异的样子。

    「我想要从空中观察这座岛，了解大致上的地型。因此我要制作会飞行的哥雷姆。」

    「空……空中吗？」

    连礼子都不免讶异了。甚至连前代都没想过那种事。

    即使在魔法之中也没有诸如此类的东西存在。虽然听说栖息在遥远北方的魔物之中有会飞行的，但礼子并未见过。

    之前遇过的拟龙也是虽然有翅膀，但已退化到无法飞行。

    不过仁充满自信。

    「嗯，不过呢，说是飞行，其实也只是发射上去以后再滑翔而已啦。」

    也就是滑翔机。步骤依序是制作模型滑翔机，把它哥雷姆化，让它在滑翔的同时观察地面，回来后绘制地图。在这种情况下定个粗略的比例尺就行了。

    「我明白您的意思了，但真的能飞翔吗？」

    因为只转录了仁的部分知识，所以礼子半信半疑。

    「嗯，眼见为凭，就试试看吧。」

    因此就使用轻银做了一架滑翔机，装上哥雷姆的控制核，为了确保视觉也装上魔结晶。虽然装的是小型控制核，但要执行的动作只有操作升降舵、方向舵、副翼而已。短时间就已完成。

    仁以前曾经做过好几架模型飞机，这是小事一桩。

    「这样就会飞了吗？」

    「是啊，看着吧。」

    走出研究所的仁，在黄晶与蓝晶已经整地好的前庭广场上进行滑翔机哥雷姆的试飞。

    「看好喔，丢出去罗。」

    首先是轻轻往前方推出。滑翔机直直往前滑翔约五十公尺后才着地。

    「真的飞了。」

    礼子似乎相当感动。只是仍然没有表现太多情绪在脸上。

    仁把这个动作重复好几次后，让滑翔机哥雷姆记住控制方式。

    最初从直飞开始，接着是旋转。然后是爬升下降、空中翻滚等的花式飞行技巧。这些技巧在遇到突然出现疾风导致机身失去平衡等状况时也能予以对应。

    然后终于要实际执行了。

    「礼子。」

    「是，父亲大人。」

    「你用全力把这个往上扔。」

    礼子施展全力的话，想来可以丢到三公里以上的上空吧。

    「了解。」

    礼子摆出投掷姿势。

    「滑翔机哥雷姆，仔细观察这座岛的模样并牢牢记住。然后要回到这里来喔。」

    由于没有发声功能所以不会回答，不过滑翔机哥雷姆肯定是听进去了。

    在仁做出指示的同时――

    「去吧！」

    礼子以全力掷出滑翔机哥雷姆，一眨眼就腾飞到肉眼不可见的高空。

    「怎么样？」

    仁问应该还看得见的礼子。

    「是，还在往上攀升。还在……啊，进入滑翔了。正在慢慢往下降……」

    滑翔机哥雷姆着陆于研究所前是两个小时后的事。

    不枉在事前教导它控制机体，安全地在研究所前软着陆了。

    以储存在滑翔机哥雷姐控制核中的岛上影像为依据，地图在第二天就完成了。

第二卷 第3话 命名「蓬莱」

    现在仁面前有一张这座岛的地图。是滑翔机哥雷姆的成果。

    地图是由礼子的部下索蕾优读取滑翔机哥雷姆从空中观察并储存在控制核中的资讯之后，描绘在熟皮革上完成的。

    「原来如此，这座岛差不多是个圆形啊。呃，就只有在东南边有个被挖出一大块的港湾。」

    仁正在和礼子一起检视摊在桌子上的地图，

    礼子的部下哥雷姆索蕾优和露娜面前的桌子上摆放着相同的地图。这是为了写上使用须知，使地图使用起来更加方便。

    「父亲大人，首先给这座岛取个名字吧。」

    礼子做出提议。命名也是主张主权的第一步。

    「说的也是……」

    仁沉思起来。

    「大和……秋津岛……屋岛……」

    他念出了一串耳熟的名字。在这方面的命名品味果然还是仁。

    「嗯，好，就叫『蓬莱岛』吧。」

    蓬莱是古代中国传说中的神仙居住之岛，相传浮于东海之上。这倒是个好名字。

    「了解。」

    露娜把这个名字记到另一张地图上。

    「那么，因为这个海湾位于东南……东南方也叫作辰巳，所以就叫『辰巳湾』。」

    仁果然还是仁。

    接着他们继续研讨地图。

    「那位于这座蓬莱岛中央的就是『蓬莱山』了。标高……用肉眼判断大概略低于三千公尺吧？」

    这是依大概距离和目视角度约略算出的结果。

    「要是好好利用，应该也可以栽种寒带植物。」

    「是约。这方面的事就交给黄晶吧。」

    黄晶负责开发土地。现在也以研究所为中心，进行整地与开垦等工作。

    「研究所位于蓬莱山中段大约标高一千公尺的地方，这一带是宽广的平地。是千年前岁月的痕迹吧。」

    「嗯，也有湿地跟池塘。就叫中央台地吧？」

    仁风格的命名品味状态绝佳。

    「目前就先在这一带种植果树园和开垦田地以便自给自足。」

    「了解。我会对绿晶与紫晶下达这个指示。」

    绿晶负责家务，因此与食物有关的事就少不了她。

    礼子对仁的决定表示同意，动作俐落地去下指示了。

    「嗯，北侧是原始森林啊……会适合林业吗？东侧是一片灌木和草原。要是可以用来建设牧场就好了。然后南侧是湿地和草原……还有河流吗？说不定可以开垦成水田吧。」

    「父亲大人，水田是什么呢？」

    礼子歪起头问道。因为她从仁那里接收来的知识并不完整。

    「啊，礼子不知道吗？水田是用来生产米饭……一种叫作稻米的农作物专用的田地。我在以前的世界就是把采自那种稻米的米饭当作主食。」

    看到仁望着远方出神的眼神，礼子做出回应：

    「了解。父亲大人想吃那个叫作『米』的农作物对吧？」

    一是啊，就是那样。不知道这个世界有没有，只好找找看了。不过没办法，那也要等以后再说了。」

    仁一面继续研讨地图一面这样说：

    「西侧是荒地啊。好像是从蓬莱山上塌下来的土石跟很久以前流过去的熔岩留下来的痕迹。说不定有矿物资凉。」

    「是啊。虽然优先顺序排在后面，但是列入需要调查的事项吧。」

    「话说，关于『辰巳湾』……」

    礼子换了个话题，

    「当我四处转移出去寻找父亲大人的时候，曾经转移到海上，当时我就是从这里登陆的。这一带海底有着丰富的珊瑚。」

    「珊瑚吗？采收一些起来放也不错。等等，既然有珊瑚礁，那鱼类不是也会很丰富吗？」

    从以前看过的自然生态纪录片节目中，留下了有许多鱼类栖息在珊瑚礁的记忆。

    「是的，确实如此。」

    「那在这里造鱼塘养鱼也不错呢。」

    「到时候就制作专用哥雷姆去负责吧。」

    包揽的项目越来越多会人手不足。不过仁他们早就拥有解决那个问题的手段了。

    「都这样了，我好想一并在这个辰巳湾建造港口，放几艘船啊。」

    「船吗？」

    「是啊。最终目标是希望做出大约二百公尺的大型船只。」

    二百公尺完全是仁的个人兴趣。

    「搭乘它来趟海上之旅也不错……不过呢，还得先开发出动力就是了。」

    要做的事还有太多太多。不过订定计划同样也有订定计划的乐趣。

    「好啦，总之就这样了吧。」

    在浏览过一遍地形，决定好今后方针之后，仁松了一大口气。他一面咬着像是柳橙的水果，一面喃喃自语。

    「这样一看，优先顺序高的项目和优先顺序低的项目根本一目了然嘛。」

    不管怎么说，最优先的就是确保食料。

    「果树方面，正在移植父亲大人所说类似『桃子』、『柳橙』、『苹果』、　　『柠檬』、『栗子』、『胡桃』的植物过去。」

    「准备得真周到，不愧是你。」

    「是，因为绿晶与黄晶也与部下一起使用魔法工作，应该要不了多久就能完成了。」

    这些果树好像都是四季结果，也就是整年都可以收成。这是因什么原因所造成，也是今后需要研究的课题之一。反正对仁来说有利无害。

    「如此一来，首先就是确保麦子了吧。」

    这个世界的主食是麦子。栽种的是小麦跟大麦。

    「得去购买食用的份和种植的份才行。可是去哪里买好呢？而且又没有钱。」

    研究所里虽然有很多值钱的东西，但是一毛钱现金都没有。本来身上有的一些钱也全都留在凯纳村了。

    「我大概知道什么地方可以买到那些东西。就是我第十二次转移到的地方。」

    「这样啊，那我们一起过去吧。不过说到钱，是要卖魔结晶好呢？还是做些东西拿去卖好呢？」

    活个问题让礼子也歪起了头。无论是仁还是礼子，对这个世界都所知不多，也难怪会这样了。

    「嗯～那么只能带上一些魔结晶，到了要去的地方以后再判断罗。」

    「是的，我也认为那样做比较妥当。」

    「好，那我们这就走一趟吧。」

    「是的，对应的转移门在这边。」

    因为礼子在设置的转移门上明确地写上了通往的去处，所以一目了然。那个转移门上写的是「布鲁兰德」。

    「这个叫作『布鲁兰德』的就是那个市镇吗？」

    「不，与其说是市镇，不如说是都市。我把转移门藏在大约位于它三公里前方的森林当中。」

    「好。我们过去吧。」

    就这样，仁他们做起了出门的准备。

    仁现在穿在身上的是在凯纳村订做的衣服。黑色软皮裤、亚麻长袖衬衫，还有和裤子相同皮革制作的背心。

    内衣是他自己做的四角裤和T恤。顺带一提，是稀有素材地底蜘蛛丝织出来的布制成，是不容易脏掉的出色材质。

    也具有魔法耐性、不怕兵刃――虽然外表看起来是普通的丝绸。

    「首先是衣服吗？这样如何？」

    「是的，因为气温跟蓬莱岛这里没什么两样，应该这样就可以了。」

    礼子知道气温的高低，但不至于能够理解是否对人体舒适。最终还是要看仁自己的判断。

    「看起来如何？」

    因为感觉这身装扮格格不入，不想引人侧目的仁试着徵询礼子的意见。

    「是，我认为并不奇怪。父亲大人不管穿什么都很合适。」

    「我不是想问那种事啊……哎，算了。」

    在抓了差不多三个要拿去卖的魔结晶塞进口袋中后，准备就完成了。

    「那我们走吧。」

    「是。」

    仁与礼子踏入转移门中。

    于是两人就转移到布鲁兰德去了。

第二卷 第4话 红发少女

    仁与礼子出了转移门以后，仍是在洞窟之中。从那里往外望去，就跟礼子说的一样，周围被一大片森林环绕着。

    仁在那里布下结界作为保安措施，要有特定的魔力才能通过结界。也就是说，除了他与他的部下以外，无人可以通行。

    这样的话，再加上转移门本身的保安措施，第一道保安工作可谓万全。转移门只有在感测到仁的魔力模式（仁的部下也拥有相同的模式）时才会运作。

    走出洞窟的仁，眯起眼睛望向隔着树木间隙可见的太阳思索了一下，自言自语起来。

    「嗯～这里是位于比蓬莱岛更南边一点的位置吧？不，或者是经度不同？」

    听到他这样说，礼子以一副不可思议的表情回问：

    「父亲大人，您是指什么呢？」

    「啊，我是看太阳的位置判断的。」

    仁他们离开蓬莱岛时大概是下午两点，而这里看起来还处于上午时段的样子。太阳高度不一样是理所当然。

    「这样算来，蓬莱岛跟这里的时间差了将近三小时。用经度来算，大概差了四十度。还有要是可以知道距离的话，就也可以知道这个世界的大小了。」

    「？」

    仁是凭魔法工学师才有的测量能力算出角度来的，而礼子似乎无法理解。

    因为听得懂的大前提是必须先知道地球――更正确地说，要先知道自己所在的大地是球形。不知道这点的话，想必很难埋解吧。

    看来这方面的知识并没有转录给礼子，但仁表示现在时间不多，以后再解释，然后就往森林中走去。礼子并未表示不满，默默跟在他后面。

    仁停下脚步问了一句：

    「话说，会不会从哪里传来某人的求救声啊？」

    不过那是某种过度解读。

    「没有，我听不到那样的声音。」

    「……」

    开个玩笑却得到认真而且直接的回应，仁不知道该怎么接下去。

    「算……算了，那么，布鲁兰德在哪边？」

    「是的，在这边。」

    仁之所以会停下脚步，一部分的原因也在于不知道该往哪边走。

    因此接下来就由礼子领头为仁带路。

    林地上的杂草不高，步行起来并不费力。

    「有没有猛兽之类的？」

    仁边走边问。

    「是的，在我可以确认的范围内，只有草食性的小动物而已。也没有看到魔兽。」

    「好，那我就安心了。」

    「是的。不过话说回来，就算要我牺牲自己，我也会保护父亲大人。」

    现在的礼子可以轻松匹敌一国之力，所以大部分的事物对她来说都不构成威胁。

    走了大概三十分钟后已走出森林，来到草原。风在脸颊上轻拂着，是不同于蓬莱岛之风的干燥之风，从感觉上就知道这里位于内陆。

    在另一头可以看见城墙。

    「那就是布鲁兰德。」

    「原来如此，有城墙的城塞都市啊。」

    一座周围环绕着高耸石壁的城塞都市，那就是布鲁兰德。

    再走了大概二十分钟后，他们已经接近布鲁兰德的城墙。城墙周围有着成排的露天摊贩，人声喧扰。

    仔细一看，明明是在城墙外面，却零星散布着一些聚落。

    「进入都市需要什么条件吗？」

    「非常抱歉，上次我并没有进去，所以不知道。」

    「这样啊。不管了，总之先逛逛摊贩收集情报。应该可以弄清楚物品的水准跟货币之类的事吧。」

    「是的。」

    因此他们俩就结伴去逛摊贩了。

    这一逛让他们弄清楚了讦多事。

    首先是语言。

    和仁一直以来在凯纳村使用的一样。

    接着是货币。

    这里也一样是用托尔为单位。

    再来是时间。

    这里的人使用日晷计时。

    还有这个国家叫作埃吉利亚王国，和凯纳村所属的克莱因王国一样都是小群国之一。

    而这个布鲁兰德是埃吉利亚王国的要冲之一，听说附近有资源丰富的矿山。

    他们一面打听着诸如此类的情报，一面四处J。

    「哦，魔结晶？不，魔石吗？」

    就这样逛到一间贩卖各种魔石的店。

    「都没有大一点的耶……呃，一个一千托尔？」

    价格令人大吃一惊。相当于一万日圆。

    「这么小的就一千托尔了？」

    比柏青哥的小钢珠还小的魔石就要一千托尔。

    「是啊，小哥，要买吗？」

    摊贩的老头这样一问――

    「不，可惜我带的钱不够。」

    仁就丢下这句话，逃之夭夭了。

    「吓到我了。连那样的魔石都能卖到一千托尔？这样的话，这个魔结晶可以卖多少钱啊？」

    仁带过来打算卖了换钱的是小型红色魔结晶。根据行情，听说价格是魔石的十倍到二十倍。

    「这样就不能随便卖了吧……」

    他希望避免做出引人注意的事。

    「礼子，研究所有魔石吗？」

    「因为派不上用场，所以未经整理，但也没有平白舍弃，因此去专放无用之物的地方应该找得到。」

    「啊啊……没有计划性的清仓会扰乱市场吧。以后要叫哥雷姆们连魔石都整理分类了吗……」

    「是的，回去以后我会如此指示索蕾优与露娜的。」

    在现代地球有个甚嚣尘上昀说法，表示在钻石业存在着从生产到贩卖都予以垄断的企业组织。

    万一这个世界也有类似的组织，又被那些人当成扰乱魔结晶行情的罪魁祸首来要他的命，那可受不了。仁是魔法工学师，喊打喊杀不是他的专长。

    「只好等下次再清仓了……」

    今天只好先放弃弄钱的事，仅止于出来逛逛而已。

    「都没有摆出魔导具的摊贩耶。」

    这一路上看过来都没看到诸如此类的摊贩。仁打算继续找找看，这时候礼子出声了：

    「父亲大人是全世界唯一的魔法工学师，所以并不需要寻找参考资料吧？」

    仁伸手摸摸礼子的头：

    「是啊，谢谢你。可是世事难料，谁知道会不会在什么地方捡到有趣的灵感呢？我认为就因为我是个魔法工学师，所以更希望自己不要眼高于顶，常保谦虚之心。」

    仁的解释让礼子顺从地点点头。

    「既然父亲大人都这样说了。」

    在礼子心目中，不管怎样仁总是对的。

    这时候，他们在成排的摊贩边缘发现一间放着魔导具的店。

    「好寒酸啊。」

    看了一下贩卖的商品，仁这样嘀咕。那是他最直接的感想。

    「你说什么！」

    他只是轻声嘀咕了一下，不料却好像被听见了。一个应该是店员的少女站了起来。

    「想对我店里的商品鸡蛋里挑骨头吗？」

    站起来狠瞪着仁的少女，年纪大概十五、六岁。身高比仁略低一些，有着如火般的波浪红发与红色的眼珠。虽然面容严峻，但可以说十分有魅力。

    她身穿素净的白色女用衬衫，深蓝紫色的百褶裙。感觉是充满学生气息的一身服装。

    那名少女正以愤怒的表情瞪着仁，大声怒斥：

    「说话啊！」

    「对……对不起，我没有恶意，只是想到什么就说什么而已。」

    可是看来这句话也惹得少女不悦。

    「更恶劣了！」

    「呃……那个，我……我没有那个意思……」

    把事态搞得更加尴尬的仁，思索着该如何辩解。

    而不等仁再度开口，礼子已经回应。

    「不就是坦白说出自己的感想而已吗？说出实话有哪里不对了？」

    火上加油。

    「当然不对！会害买的人减少！」

    然后有来就有往。

    「根据我所看到的，并没有会卖出去的迹象。既然本来就没人要买，又何来减少？」

    「你说什么～～！」

    「希望你不要漠视现实，把责任转嫁到他人身上。」

    「你还真敢说啊――！」

    「不，我本来并不想说，但是为了解释给你听才无奈告知。」

    「你这……！」

    礼子始终冷静以对。另一边的红发少女大概是相当容易激动的个性，绕过商品展示台从另一边跑过来狠瞪着礼子。

    她手上还拿着不知算短棒还是手杖的东西，并且举着那个，一副气昏头要把礼子推出去的模样。

    「给我道歉！」

第二卷 第5话 仁是帮手

    「这是在做什么呢？」

    礼子在被少女的手碰到以前便拨开她的手，并且神不知鬼不觉地连少女手中的棒子都抢了过来，这时迸出细碎的火花。

    「咦？」

    从礼子手中的棒子发出霹哩啪啦的声音，断断续续迸出细碎的火花。

    礼子一脸毫不在乎，少女则一脸不可置信。两人的表情恰好形成对照。

    随即礼子也注意到火花，轻声说了一句：

    「好危险的棒子啊。」

    然后把手中的棒子对半折断，火花同时停止。看到这一幕的少女虽然一脸惊讶，但嘴上仍然不饶人：

    「你……你……你……你竟敢……！」

    这时候，隔壁摊子的老头一脸不悦地过来抱怨了。

    「喂，要吵架到其他地方吵去。会妨碍别人做生意的。」

    听到这个声音，因为两人争论起来一直插不进话的仁终于找到机会：

    「啊，对不起。礼子，别吵了。还有你，过来这边一下。」

    道过歉的仁抓住红发少女的手，把她拉到距离摊子有一点距离的树下。然后对着口中仍在不满低语的少女低头致歉。

    「我的同伴做得太过分了，对不起。」

    在这种时候先道歉再说，是仁身为日本人的本性。

    另一方面，礼子则乖巧地站在后面。然后少女似乎终于可以正常说话，于是激动地像连珠炮扫射般开口：

    「你……你……你们……到底是什么人？居然赤手空拳将『麻痹杖』折成两段……对了！我的『麻痹枝』！你们怎么赔我啊！那个很贵的耶！」

    「所以是我们不对，对不起。」

    任由她说下去难保不会再闹起来，所以仁连忙安抚少女。

    「可是，那是我买来防身用的耶！那么简单就被你们弄坏，你以为这样说，我就会说『啊，是喔』然后原谅你们了吗？」

    「我……我知道，总之你先冷静下来。」

    「呼……呼……呼……」

    仁对着大口喘气的少女换个话题：

    「总之先来自我介绍吧。我是仁，这女孩是礼子。你呢？」

    「我……我是碧娜啦。」

    「请多指教，碧娜。」

    对着叫作碧娜的少女打招呼的仁，把还拿在礼子手中的麻痹杖接过来。像是坏了，不再有四溅的火花。

    「啊，真的坏掉了耶……」

    被引起兴趣的仁把它拿在手中把玩了一下，自言自语着：

    「哦～在手把部分嵌入了小型雷属性魔石啊。」

    「咦？」

    「所以就是把它的魔力传遍整只杖，使得碰到它的人触电罗。」

    「咦？咦？」

    「杖的材质是……q树吧？确实是木材之中具有较佳魔力传导性的材料了，但木材终究是木材，效率欠佳。」

    「咦？咦？咦？」

    「发动的魔导式是……哇，根本乱写一通，一半以上的魔力都浪费掉了耶。」

    「咦咦咦――？」

    面对轻而易举就分析出「麻痹杖」运作原理的仁，碧娜难掩惊愕之情。

    「你……你说你叫作仁是吧？你到底是什么人？」

    「我……是魔法工作士啊。」

    在把折断的麻痹杖还给碧娜的同时，仁对她自我介绍是魔法工作士。因为比起自称魔法工学师，感觉这个称号更容易一听就懂。

    「你……也是？」

    「也是？那就是说，你也是魔法工作士罗？」

    「是啊。再怎么说，我也是在『格拉迪亚・汉普敦』老师身边刻苦修习过两年的人！」

    碧娜说着，挺起了她那不算丰满的胸部。不过这对仁来说是个陌生的名字。

    「那是谁？」

    所以仁做出这样的反应。

    「你居然问那是谁……你不知道他？」

    「是啊，不知道。」

    听了仁的话，碧娜像是在表示她的不满之情一样板起了脸：

    「『格拉迪亚・汉普敦』老师是知名的魔法工作士耶！」

    「这样啊。」

    「这样是怎样……你这个人……！」

    相较于为了这点事认真起来的碧娜，仁却很冷静。

    「呃……总而言之，我再次为了对你的商品做评断，还有折断麻痹杖的事道歉。」

    再次道歉的仁，像在提醒碧娜般的让她又想起本来已经过去的问题。

    「对……对了！你……你说我的作品寒酸是吧？」

    说到这里，仁可不敢再接话了。

    「是啊，所以我才道歉。啊，要赔杖的钱吗？可是对不起，我现在没带钱。」

    「我可不是在生气喔，不……其实气归气，而且也希望你赔偿，可是既然你没钱，那个……呃……」

    碧娜吞吞吐吐了起来。她皱着一张涨红的脸，低头想了一会儿，跟着好像下定了决心，开口说出意料之外的话。

    「既然你敢说寒酸，就表示你可以做出更好的东西是吧？既然如此就负起责任！」

    然后在下个瞬间，她又换了种说辞，

    「不，不是那样。拜托你，帮帮忙！因为是轻易解析出麻痹杖的你，所以拜托了！」

    然后碧娜略微低下头。

    「咦？」

    没想到碧娜会说这样的话，而且话题转向意料之外的方向。仁一时不知所措，而碧娜则是一副放下一切矜持的模样。

    「拜托你，我非常需要钱！所以非得把我做的东西卖出去不可！可是却一个都卖不掉！我已经不知道该怎么办才好了！拜托你，帮帮忙！」

    「等……等一下啊。」

    仁再次安抚住眼看着就要一发不可收拾，失去控制的碧娜，开始一一做确认。

    「照顺序解释给我听。首先，你需要钱对吧？」

    「对……对啊！」

    「那是为什么？」

    「…非解释不可？」

    碧娜垂下头，抬起一对眼睛望着仁。她想必是个感情起伏激烈的人吧，这样的举止跟刚刚判若两人。

    「这个嘛，就算要当作赔偿帮你的忙，也不知道要帮什么忙。再说，帮你忙对我有什么好处？」

    仁一提到有何好处，就让碧娜知道已经不能再找藉口推搪。她虽然心不甘情不愿，却也准备坦白交代了。

    「呜……知道了。虽然是不好提起的事，也只好说了……是为了给弟弟妹妹治病。」

    「你弟弟妹妹生病了吗？所以需要看医生或吃药？」

    「医生？」

    碧娜回问。仁这才赫然发现，这个世界并没有医生的概念。

    「呃……那个，治愈师。对，需要治愈师或吃药对吧？」

    碧娜默默对仁换了种措辞的说法点了点头。

    「你的父母亲呢？」

    这个问题让碧娜的脸罩上一层阴影，然后她哀伤地开口：

    「当我在格拉迪亚・汉普敦老师那里学习的时候生病了，两个人都已……」

    「这样啊。抱歉，问了不该问的事。」

    仁低头道歉，碧娜则不放在心上，回以开朗的笑容说：

    「没关系啦。因此，因为请老师教我的学费都是勉强凑出来的，所以要钱没有，欠钱倒是不少喔。」

    没想到会从强悍的碧娜口中听到这样的内情。

    「我明白了。虽然不知道我能够做些什么，不过包含赔偿麻痹杖的事在内，我就暂时帮你的忙吧。」

    自己还真是个好好先生啊――仁这样想。老实说，仁对于平时强悍的女孩子忽然展露出的脆弱一面没有抵抗力。

    「真的？谢谢你，仁！」

    碧娜显得喜出望外。

    「那该怎么做好呢？」

    「总之今天先收摊，带我去你的工房吧。」

    仁这样提议，碧娜听了有些犹豫，但还是答应了。

    「好……好的，不过那里很脏喔。」

    就这样，仁陷入要帮助初识的红发少女碧娜的窘境。

    和认为这样也挺有趣的仁形成对比的是，礼子始终不发一语，像是把不悦两个字贴在脸上一样。

第二卷 第6话 生病的弟妹

    「这里就是我家了。地方不大。」

    仁在碧娜带领下来到她的家。

    那里是位于布鲁兰德东郊，距离城墙也有一段距离的地方。从市场那里走过来大概要十分钟。

    周围长有树木，算是个安静的环境。只是几乎没有行人，不适合做买卖。所以她才会跑去刚才那个市场摆摊吧。

    根据碧娜的说法，事情是这样的――

    「城墙里面？只有有钱人和贵族才能住在那里，一般百姓都是住在城墙外面。」

    仁在这里也感受到政治上的不平等，但是他用这种事与自己无关为由，不再深思。

    顺带一提，碧娜方才做生意的市场虽然很少出现有钱的顾客，相对的却是任何人都可以参加的市场。用现在的说法，可以说是自由市集了吧，过气点的说法就是跳蚤市场。

    仁忽然满怀思念，想起自己在孤儿院时期，曾经与院长一起去过好几次附近种社举办的跳蚤市场。

    「喏，就这边罗。」

    他们穿过一个不够格叫作庭院的庭院。

    「东西很乱，不过这里就是工房。」

    这样说的碧娜介绍给他看的工房大概五坪大小。以一般个人工房来说算普通大小，和仁的工房相比就有些凄惨了。

    不过大小虽然普通，堆放的道具、工具却很少。

    当然还是有工作台，但并没有加工金属用的铣床和锤子。不过她是女孩子，要做的东西有特定范围的话，也许不需要那些。再诡，对于一切都使用工学魔法解决的仁来说，那些东西当然显得更加多余。

    工房内有素材架，只是上面几乎没有素材。和蓬莱岛天差地别。

    测量器材上也满布尘埃，看来颇缺乏保养。

    不过仁在指摘那些事以前，还有件更加令他在意的事。

    「话说，你的弟弟妹妹呢？」

    仁很在意碧娜口中生病的弟弟妹妹。

    「他们住在后面，不过你不用在意他们啦。」

    可是仁反而比较在意那边。

    「那也不好吧。还是让我看看他们的病情好吗？」

    不知仁为何会这么坚持，碧娜提出疑问：

    「你会看病吗？」

    「一般常识范围内的，我会看。」

    身为现代人的仁，至少在健康方面的造诣比起这个世界的人要来得高深吧。因此仁认为他也许可以心理有个底，知道是什么病。

    碧娜大概是把他当救命的稻草了，她强忍着难堪和犹豫不决，同意让仁去看病。

    「这……这样喔……那么，为了谨慎起见，是否可以请你去看一下？」

    因此他们就去位于工房后面的一间房子那里。说是房子，其实更接近临时搭建的小屋。外观比工房还脏一些。

    「因为钱都用在工房上了嘛。」

    碧娜有些不好意思。不过仁并不是会拿这种事说笑或瞧不起人的人。他以正经至极的表情跟在碧娜后面。

    「娜娜、拉尔德，身体怎么样了？」

    进入屋中的碧娜，打开两人所躺的房间之门，对弟妹出声问道。

    「啊，姊姊，今天好早喔。」

    回答她的人是妹妹娜娜，大概十二岁，和碧娜一样是红发。

    「嗯，没什么。和平时一样。」

    这样回答的是弟弟拉尔德，也是十二岁左右。他是褐发。两人都骨瘦如柴。

    在说话时可以看到嘴中有血色，似乎是牙龈出血。

    「冷不冷？」

    碧娜担心地问道，重新给他们盖好薄毯。在这时候可以瞥见他们的脚。他们身上穿的妤像是内衣类的短衣，所以腿都露出来了，在细瘦的腿上有着形似大痣的红斑。

    「嗯，不要紧。不冷喔。」

    拉尔德微笑着回答，可是盖在他身上的只是一条薄毯。以现在的季节来说，这样会有些冷吧。

    「那个人是……？」

    注意到站在碧娜身后的仁，娜娜开口问。

    于是仁自我介绍：

    「初次见面，我是仁。认识碧娜以后就来她的工房帮忙。」

    听了他说的话，拉尔德口气中充满炫耀：

    「是喔？我姊姊的老师是很有名的魔法工作士，所以我姊姊也是很厉害的魔法工作士喔！」

    仁也满面笑容地表示肯定：

    「对啊，是那样没错。我也学习到不少东西喔。」

    虽然仁本身也笑着回答，但是待在房间外的礼子，表情却微微颤动了一下。

    *　　*　　*

    在与两人聊了一下过后，仁与碧娜回到工房继续谈下去。

    「怎么样？知道他们俩生的是什么病了吗？」

    碧娜满怀期待地打量着仁的脸这样问。仁面有难色。

    刚才在说话时，仁已经观察过他们俩。倦怠、牙龈出血，还有红斑。

    那是健康教育的课本上也经常记载的病。

    缺乏维他命C引起的那种病，叫作坏血症。

    仁虽然推测出两人的病可能是坏血症，但因为从未在现代日本见过坏血症的实例，因此并非医生的仁不敢百分之百肯定。

    「嗯……我是猜到有可能是什么病，可是没有自信。」

    所以他的答覆仅止于此。听了他的回答，碧娜很泄气似的垂了下眼眸：

    「这样啊，果然。反正我也没有期待过，所以没关系啦。」

    她心灰意冷地回话。

    「抱歉，害你有所期待。」

    仁这样道歉，而碧娜叫他不用放在心上，望向安置在庭院边缘的日晷。那个日晷颇像出自魔法工作士的手笔，做得有些讲究。

    发现时刻已过正午的碧娜，请仁等一下。为了给弟妹加热午餐要喝的汤，于是她回到家那边了。

    趁着薯娜不在的这个机会，仁对礼子下达指示：

    「礼子，赶快回研究所找魔石。还有，希望你多带一些那种很像桃子的水果过来。」

    看到那种状态的小朋友还见死不救，那就不是仁了。

    总之需要先供应高营养价值的食物给他们吃。可是仁手上有的就只有果物类。他认为坚果类的不好消化，所以这次先不考虑。

    「可是，这样就只剩父亲大人一个人了。」

    担心仁的礼子不情不愿地这样说。

    「放心吧，我不认为这里会有危险存在。再说，你快去快回就没事了。」

    这句话终于说服了礼子。

    「是的……了解。我会尽快动身。请您务必小心，千万……千万不要做危险的事。」

    「没问题啦。」

    你是我母亲吗？仁忍不住想要这样问，不过没有说出口就是了。

    能说的话都说完了以后，礼子就如风般消失了身影。这时候，碧娜回来了。

    「咦？仁你一个人？礼子呢？」

    「是啊，我拜托礼子去做点事，应该很快就会回来了。倒是我们这就开始吧。」

    「哦？反正也没差啦。那么，去那边坐。」

    两人一起坐到夹在厚木板制成的两张工作台之间的椅子上。

    仁先开口：

    「那么要从什么开始呢？这个由你决定吧。」

    对于他这句话，碧娜的反应是坐在椅子上转过身子，把手伸向后面的架子。

    「好啊。那么，你能帮我看看这个吗？」

    碧娜放到工作台上面的是一盏灯。那是家家户户都在使用的常见的灯，不过那也是魔导具。

    「魔导灯吗？」

    「这是我在老师那里最先学到怎么做的喔。就是所谓的基础课程了吧。所以我希望你能看看。」

    那是正确的。

    照明是生活必需品。制作方法简单、危险性低、制作成本便宜。基于诸如此类的理由，大多数魔法工作士一开始都是学习做这个。

    仁当然不可能经历过那种学习方式，但可以理解这样做的思维。

    「好。」

    仁点点头，拿起魔导灯打量着。

    构造就像先前说过的一样很单纯。把魔石的魔力透过刻在魔导基板上的魔导式转换成光。基本上不管什么属性的魔石都无所谓。

    可是正因为是基础，也可以说深奥。仁毫不客气地开口批评：

    「嗯……外壳制作的太随便。魔导式杂乱，所以转换效率很差。」

    不过听他这样说，碧娜并没有生气。

    虽说如此，也不会有人乐于被贬低。碧娜噘起嘴，以有些不悦的语气回问仁：

    「先前你也说过我的魔导式乱写一通对吧？那就让我看看范本啊。」

    听了碧娜的话，仁想着要是在这里展现实力给她看，今后她应该就会乖乖听他的意见了吧。

    「那么给我写入魔导式的替换用魔导基板……啊，就那个吧。」

    仁接下用来接触魔石发动魔法，也就是具有触媒功用的魔导基板。

    魔导具的枢要被称作魔导装置，比较初步性的东西就是魔导基板与魔石这个组合。

    那个魔导基板上面有着削平的带魔力之石，以及带魔力的金属片。

    碧娜拿给仁的魔导基板是石制的最便宜货色。虽然具有不耐冲击的弱点，但也十分实用了。

    仁在那上面刻写魔导式给碧娜看。

    制作魔导灯虽然是初级课程，但仁是魔法工学师。

    再加上他在现代日本学习的知识。对于这两者共存的仁来说，制作区区一个初级魔导具的魔导灯，不过等同于儿戏。

    所需要的魔法控制排序，很快就在仁的脑海浮现。

    「好，看好罗。」

    接着，仁施展起他的工学魔法。

第二卷 第7话 改良、改善

    「仔细看好罗……抽取魔力、储存魔力、魔力稳压、转换魔力、发动魔力。」

    因为解说起来有点麻烦，所以这次他没有使用汉字。魔导式浮出，再被吸收到魔导基板上。

    「等……等一下啦。『储存魔力』和『魔力稳压』是什么？我可没学过那种东西耶！而且太快了，我根本赶不上啦。」

    这已经是仁保留实力，把写入速度压到平时一半以下的状态了，可是看来碧娜还是赶不上。

    因此仁就拿着刚刻好魔导式的魔导基板给碧娜讲解。

    「因为魔石的魔力比起魔结晶不够纯，所以起伏较大。抽取之后马上转换成光会闪烁不定。」

    仁的说明似乎让碧娜想起了什么事。

    「啊，对喔。光确实是会闪烁不定，原来理由是这个啊。」

    「就是这个。储存魔力具有让不稳定的魔力储量稳定下来的作用。魔力稳压也一样。」

    以电子电路来说的话，储存魔力具有类似电容器的作用，魔力稳压则类似电感器（线圈）。

    「原来如此……可是我刚刚也说过，我没有学过这种东西耶……」

    碧娜一脸可以理解作用，但是还不能服气的表情。

    「那也难怪吧。要是我说这是基础与应用的差别，你就懂了吧？你做的是基础。要予以应用才会成为能卖的东西。」

    同样用电子电路来举例的话，可以用实验电路和成品的差别来打比方。

    用来理解运作原理的实验电路，以及要使用在各式各样条件下的成品，要求的可靠度和性能是不一样的。

    「确实……呐，我懂了。虽然不甘心，可是你说的对。这表示我纯粹就只是把学到的东西直接做出来。」

    碧娜终于露出服气的表情。

    「对啊。现在试着换成这块魔导基板让它发光看看。」

    「呃……嗯。」

    因此碧娜就装上仁写好的魔导基板再开灯。

    「开灯。」

    灯亮了起来。碧娜盯着它看了好一会儿。

    「关灯。」

    然后她关上灯，重新望向仁。

    「的确不会闪烁不定，好像还变亮了。你真的不是只会要嘴皮的人耶。」

    碧娜说的话让仁不得不苦笑起来。

    看到碧娜变得会乖乖听他说话以后，仁给予她更进一步的建议。

    「既然你打算把东西拿出去卖，外壳也要儆得用心一点才行吧。如果是知名魔法工作士的作品也就算了，还没有名气的新人要先把东西做得引人注意才行。」

    「有道理……看起来就丑的东西，别人甚至连碰都不想碰吧。」

    变得乖乖听话的碧娜吸收起来相当有效率。仁决定趁胜追击：

    「其他东西也是一样的道理。就算看起来像是没有多想就随手做出来的东西，可是如果是知名魔法工作士做的话，顾客可能会争先恐后前来抢购。可是以你的情况来说，首先要去思考顾客想要什么再制作东西才行。」

    「的确……仁，你好厉害啊。」

    虽然是连做生意的心得都算不上的一番话，对碧娜来说似乎很新鲜。她开始认真思考起来，然后拿出另外一个魔导具给仁看。

    「那么，这是产生结界的魔导具。」

    「嗯。」

    「我想听听仁你的意见。」

    「好。」

    做出保证并且细心检视魔导具的仁，突然停下手，眉头大皱。

    「嗯……」

    「什么？怎么了？有什么不对劲？」

    仁这样的表情变化让碧娜一阵不安。仁抬起脸，目光从魔导具转到碧娜身上：

    「这个的用途是什么？」

    这个单刀直入的询问，碧娜也马上作答：

    「用来布下结界啊。」

    但是仁微皱着脸，像是在告诉她这样不行般的摇起头来：

    「我知道。那么，这是要针对什么，对什么对象布下的结界？」

    「咦？」

    「所以说，是要从什么对象下保护什么的结界？」

    「呃……这个……」

    碧娜无法马上回答仁的问题。

    「唉……果然是什么都没有多想就做出来的吧。看你那样子，连亲自试验都没试过对吧？」

    「是……是的，因为那是我的最新作品。」

    碧娜有些不解的这样回答，仁则从手中产生结界用的魔导具中取出魔导基板，开始指摘谬误。

    「首先是这里的魔导式。从这个看来，产生的结界是用来防范各种东西的吧？」

    「对啊，就是那样。打击、水、火、雷、风。」

    峙时候，仁竖起一根手指：

    「就是这个。听好了，可以防范这么多东西的结界确实是很厉害。可是使用这个魔石，并无法布下太大结界吧？」

    「是啊。它的用法是布下罩住行李，或是一整个人的结界嘛。」

    仁又竖起一根手指：

    「这就造成问题了。因为人无法进入里面的结界，所以要是对行李布下一次以后，在魔石的魔力用尽以前是无法解除的。」

    「咦？啊，真的耶，我都没注意到……」

    被仁指出问题以后，碧娜终于察觉到巨大的缺陷。

    「懂了吗？这种东西是会被叫作缺陷商品的喔。」

    「那……那该怎么办才好？」

    「你先自己思考看看。」

    被仁这样一说，碧娜低下头环抱双臂思索起来，但没多久就放弃般的抬起头来。

    「我不知道啦！就是因为不知道，才会做出这种东西啊！」

    她露出有些不负责任的态度。仁也反省自己是不是从一开始就太过严苛了，提醒自己解说时要详细一点。

    「听好了，在这样的情况下，可以事先作出让它布下几个小时结界的指示，或是稍微减弱对风的强度。」

    这个解说让碧娜感到疑惑：

    「指定时间我懂，可是对风的强度是指什么？」

    「那时间的部分我就不说明了。话说，你是采用声控解除的方式对吧？声音就是空气的振动喔。所以不让微弱的风通过的话，声音就传不到里面去啊。」

    这个解说让碧娜依旧不解：

    「声音是空气的振动？那是什么？」

    仁叹了一口气乃他无意连物理都一并开课，所以只举了一个例子。

    「你有没有见识过巨大的声音，让窗子或门震动的状况？」

    在现代地球的话，应该有不少人经历过直升机接近就让窗子玻璃震动的现象吧。至于碧娜这边――

    「嗯，是啊，好像有过那种事耶。」

    则足相当含糊不清的答覆。

    「那就是声音是空气振动的证据。总之呢，现在你只要记住这件事就好了。」

    这样做结的仁，没有兴致再做更进一步的解说。

    「最后一个问题。要布下这种强度的结界，我想这个魔石的魔力在一分钟以内就会耗尽，只能在那么短的时间内布下的结界，有意义吗？」

    「啊……」

    碧娜一张脸涨得又红又青。这是致命性的缺陷。

    「不要光追求性能，还要考虑到好不好用，使用状况之类的才行。只要好好考虑到那些，就算是这个也能成为有用的东西喔。」

    「咦？真……真的吗？」

    方才还被批评得一无是处的魔导具，这会儿又被说能成为有用的东西，让碧娜感到半信半疑。

    「是啊。就是刚刚你说，罩住一整个人的用法。」

    「？」

    碧娜似乎想像不出来。无可奈何的仁只好告诉她答案：

    「就是突然被盗贼或魔兽攻击之类的状况时，在做好应对的准备之前，它不就具有用来挡住敌人攻击的用途了吗？」

    「啊，真的耶！」

    这次仁的指摘让碧娜眼睛亮了起来。

    「所以罗，在制作魔导具的时候，也需要用心思考所谓的『规格』喔。」

    「规格啊……」

    因为眼前就有具体的例子，碧娜也有着深切的感受。

    「要从什么对象下保护什么吗……」

    虽然才只得到两个建议，碧娜似乎已经察觉到自身在做法上的缺陷，环抱双臂开始沉思起来。

第二卷 第8话 没有回应。只是普通的……

    「要从什么对象下保护什么吗……」

    这时候，礼子回来了。

    「父亲大人，我回来了。」

    「啊，辛苦你了。」

    这个互动让碧娜大吃一惊。

    「父亲大人？她刚刚叫你父亲大人？」

    仁被唤作「父亲大人」的对白让碧娜吓了一跳。

    仁不管怎么看都不节超过二十岁太多。而礼子看起来也不像十岁以下，也就是看不出来会是父女。

    「你……你们是什么关系啊？」

    对于说话声略带抖音的碧娜提出的问题，仁轻描淡写地给予答覆：

    「咦？我没跟你说周？礼子是我……呃……是我做的自动人偶啦。」

    「自……自……自动人偶！」

    像礼子般精巧的自动人偶并非寻常之物。据碧娜所知，就连自己的老师都做不出那么精巧的自动人偶。

    眼前的礼子确实是有些欠缺感情，也有不像人类的部分，但是碧娜怎么也没想到会是自动人偶。她不禁瞠目结舌地当场僵住。

    仁没有多加理会那样的碧娜，而是面对礼子询问经过：

    「那么，魔石呢？」

    「因为废弃地点位于地底深处，所以只有先收集了这些。也对露娜下过分类的指示了，因此我想明天会找到更多。」

    礼子把十个魔石交给仁，大小跟先前在摊贩见过的差不多。

    「喔，这样倒是刚好够用了。做的好。还有，像桃子的水果呢？」

    「是的，我放在箩筐里，在外面。」

    仁往碧娜的工房外面一看，看到大箩筐里装了二十个左右像桃子的水果。

    「好，辛苦你了。」

    嘉勉过礼子以后，仁的注意力又转回碧娜那边，看到她还僵在那里，于是开口：

    「喂，碧娜～」

    但她依然僵直不动。

    「没有回应。只是普通的尸体。」

    仁不正经地开了句玩笑。

    「父亲大人，可是她还活着。」

    却被礼子毫不留情地吐槽。

    「我知道啦，早就想说一次这句话看看了嘛。」

    苦笑的仁轻轻拍了一下碧娜的脸颊。一下不行就两下、三下。然后当他拍到第四下时，终于有反应了。

    「啊！做……做什么啦，会痛耶！」

    看来是重新启动了。

    「不，所以说，刚刚一直叫你，你都没有回应啊。」

    然后碧娜慌乱地发话：

    「啊……对了，你……你……你说自动人偶？我还以为她是人类呢。这……这么惊人的自动人偶不是古代遗物级了吗？你是怎么弄到手的啊？」

    仁听了她的话，感到似乎又要出麻烦事了，于是决定敷衍过去：

    「呃……我是在非常北边的遗迹中找到她，把故障的她修理好的。所以她很黏着我。」

    这个回答让礼子略为皱起眉头，但仁没有注意到。

    「是……是喔。你的运气可真好啊。这样啊，所以之前才能够若无其事地接下我的麻痹杖吧。既然是古代遗物，我就服气了。」

    一开始说「做的」，现在又说是「修理的」，但碧娜因为震惊于礼子是自动人偶一事，所以没有注意到这种小地方，反而自然而然地接受了。仁因此松了口气。

    「还有，我让礼子去采了水果回来，要吃吗？」

    看到工房外的箩筐，碧娜再次睁大眼睛：

    「什……什么……那个……不是『派斯桃』吗！』

    「派斯桃？」

    陌生的名字让仁反问回去，碧娜露出讶异的表情。

    「把它带过来的人，自己却不知道吗？它也叫作皇家水果，是从东方国家输入的高级品喔！美味、营养丰富，听说连贵族都很少有机会吃到。」

    仁这才为时已晚地想到自己做了什么。这件事也要想办法敷衍过去，他连忙编了个故事出来。

    「这个嘛，只是因为在发现礼子的地方长了很多这种树，所以我让她去采回来而已。别管那么多，拿去吃吧。」

    简直是充满各种吐槽点的一段话。

    不过大概是碧娜的判断力还没有恢复，她并不觉得这段话可疑。不，也许只是全副心神都被眼前的派斯桃给占据了而已。

    「可以吗？要是拿去摊贩卖的话，可以赚一大笔钱喔！」

    听了碧娜的发言，仁才感叹地恕到原来还有这种赚钱的方法。不过一想到那样做，可能又要被人追问是在哪里找到，感觉会衍生不少麻烦，所以就放弃了这个门路。

    总而言之，眼前这些派斯桃并不是为了拿去卖钱才带过来。

    「这些是为了碧娜拿过来的。我没打算拿去卖，也拿给你弟弟妹妹吃吧。」

    这是仁的真心话。

    听了他的话，碧娜喜不自胜：

    「真的可以吧？那我就拿走两个罗！」

    她从箩筐里拿走两个派斯桃，为了避免掉落或压烂，轻轻地抱在胸前，往家门走去。

    仁想到一直把剩下的派斯桃放在外面也不太好，所以拿起箩筐跟在碧娜后面。

    碧娜细心地剥皮，慎重地把果肉做成切盘，拿去弟弟妹妹那里。

    比起自己，优先拿给弟弟妹妹的行为，将碧娜的温柔展露无遗。

    「喏，我拿来好好吃的水果，来吃吧。」

    「嗯！」

    娜娜和拉尔德把切成小块的派斯桃送入口中。

    然后各说了一句话。

    「好吃！」

    「好甜喔～！」

    两个人都非常开心。

    仁本来就认为柔软的果肉应该适合病人食用，现在果然不出所料。

    要说为什么，那是因为在仁的内心有着「感冒躺在床上时，要吃水蜜桃罐头」的常识。

    「这样啊，可以全部吃光光哟。」

    碧娜面带微笑看着娜娜和拉尔德进食。

    当碧娜拿着空盘子回到厨房时，仁正好也在吃派斯桃。桌上躺着六个桃核。

    一个人就吃这么多，还挺会吃的嘛，正当碧娜这样想的时候――

    「那边是我帮你剥好的份。」

    仁却说了出乎她意料的话。

    往那边看过去，看到盘子里有三个剥了皮的派斯桃。所以仁吃掉的数量是三个。

    「可……可以吗？」

    虽然不清楚正确的数值，但根据碧娜的估计，一个派斯桃的价格至少不低于三百托尔。大致相当于三千日圆。

    轻描淡写就拿来那么昂贵水果的仁会是什么人呢？想到这里，碧娜突然害怕了起来。

    「真的可以吧？」

    碧娜战战兢兢地这样问，而仁却一脸「你在说什么啊」的表情。

    「都说过可以了吧。在坏掉以前，赶快吃掉比较好。」

    听到他都这么说了，碧娜才终于对派斯桃伸出手。咬了一口，果汁就在口腔中溢出，清爽甜美的滋味蔓延开来。

    「好好吃啊……！」

    以前曾经在她求教的魔法工作士格拉迪亚・汉普敦那里有过吃上一小片的机会，可是现在口中的滋味更胜过那时候好几倍。

    那也很正常。因为这个国家流通的派斯桃是果实尚青时就采收，直到在运送的路上才熟成的。另一方面，仁拿来的则是在树上成熟，而且新鲜现摘的。

    「没想到会这么好吃耶！」

    一旦入口一次以后，接下来就停不住了，盘中的派斯桃一眨眼就消失踪影。

    「原来派斯桃这么好吃……」

    碧娜咕哝着吐出这几个字。因为感觉到口中余韵要消失，就连开口说话都感到浪费。

    「剩下的都给你们，要早点吃掉喔。」

    箩筐里还剩下十个左右。

    「……可以吗？」

    「我都说过可以了吧。本来就是为了给你才拿过来的啊。」

    在仁几近唠叨的叮嘱下，碧娜才首次接下了装着派斯桃的箩筐，露出有些腼腆的表情表达谢意。

    「谢谢你……仁。」

第二卷 第9话 这次一定要搞定冰箱

    时间差不多是三点多，距离夜晚还有一段时间。

    仁开始接下来的课程。

    「好，那么这次就来想一想，什么是能卖的东西吧。」

    「说的也是，就像你跟我说的，不是去做自己想做的东西，而是站在使用者的立场去思考。」

    看来碧娜也有些懂事了。

    「有没有缺少些什么呢？」

    仁想起一个以前曾经想做但做不出来的东西，于是委婉地诱导碧娜的思考方向。

    「我说啊，碧娜，这一带的气候很温暖吧？」

    「嗯。」

    碧娜一脸「你在说什么理所当然的事」的表情。

    「也不会下雪对吧？」

    「是的，我也没有见过真正的雪。最多看过远方的山变白。那又怎么了？」

    这时候，仁像是在测试碧娜似的提出问题：

    「那么，说起刚刚的派斯桃，你认为可以保存多久？」

    「咦？这个嘛，从熟成起算，最佳风味算是两天吧。」

    仁对碧娜的答案点点头，继续提出问题：

    「不能保存更久吗？」

    碧娜沉思了一会儿以后，整张脸顿时亮了起来，说出仁想听的答案：

    「对了！保存食物的魔导具！」

    「正确答案。」

    仁也笑了。

    「确实是很少听人说起那类的魔导具呢。」

    「说起来，食物要如何保存？」

    仁继续用询问的方式诱导她。

    「嗯……干燥……腌渍。」

    仁在这时候试着提醒她：

    「在会下雪的地方，人们会把蔬菜之类的食物埋到降雪中喔。」

    至此，碧娜看穿了他的意图。

    「对喔，也有降温的保存方法。可是会很费力吧？因为要连续使用冰系魔法，消耗的魔力很可观的。」

    仁对着这样说的碧娜微微一笑：

    「所以才更有价值啊。敢于向制作困难的魔导具挑战，不才是魔法工学……魔法工作士吗？要做出前所未有的东西才无愧于这个名号，我是这样认为的。」

    仁险些把魔法工学师几个字说出口，但碧娜并没有注意到。

    「对喔，正如你所说。我就来试试看吧！」

    表示同意的碧娜气势如虹地准备动工，但又想起一大关键：

    「啊……不行。魔石已经没有库存了，何况也没有钱买。」

    她顿时垂头丧气起来。

    「这个拿去用吧。」

    看到这样的碧娜，仁把礼子带来的魔石拿出两个放在工作台上。一个是火属性，另一个是土属性。

    在把魔石或魔结晶视作能源的场合下，属性是没什么意义的。

    那是如何使用它们内含的魔力素的问题。当作能源的话，两者之间的效率差距仅止于个位数百分比。要打比方的话，就是普通汽油跟高辛烷值汽油的差异。

    把它们用到汽油引擎上的时候，可以让人知道它们之间的差距何在，但是单纯拿来燃烧，却不会让人体会到有什么差距。

    不过仁在凯纳村做的瓦斯炉状况又略有不同。

    他在采用砂状魔石作为能源的同时，也用来当成生热的媒介，因此就显现出火属性的意义所在了。

    也就是说，在当成引发魔法的媒介使用时，配合属性就变得有意义。实际上的效率差距可以达到数十百分比以上。

    此事暂且不提。看到仁拿出来的魔石，碧娜到底还是开口婉拒了。

    「咦？不行啦，我怎么可以收你这么多东西。」

    碧娜拒绝收下，可是仁自有道理。

    「拿去，当作这是赔你坏掉的麻痹杖不就好了？」

    「呃……可是，就算是这样，说不定也太多了。」

    「那就等你做好新魔导具，拿去卖了赚钱以后再还我钱吧。这样就可以了吧？」

    仁劝说着不情不愿的碧娜，使得进退两难的她除了同意以外，别无选择。

    「呜……负债又增加了啦……这样的话只能豁出去了。我会怀着感恩的心使用的。」

    「好，就是要这样才对。那么来想想架构吧。」

    就这样，两人终于进入构思阶段。

    以知道冰箱存在的仁的立场来看，东西像是已经完成了一半，但是对碧娜来说就不一样了。

    「这样吧，外形是箱型如何？加上可以开关的盖子，里面可以放进蔬菜之类的。然后在里面冷却，像这样如何？」

    「嗯，基本上差不多就那样。」

    「箱子和冷却的魔法，关键就在于这两个了吧。」

    「我想这样就可以了。要再补充的话，箱子尽量选用不会传热的材质会比较好吧。」

    仁的发言让碧娜先是不解地歪起了头，但她马上懂了：

    「为何要……啊，我懂了。想要冷却的只有里面对吧。」

    碧娜展现出相当敏锐的一面。

    「答对了。所以箱壁要厚，还有余力的话，就再准备好防火结界。」

    「防火？」

    说到这个到底是不懂了吧？所以仁就解释给她听：

    「是啊。防火结界其实也兼具防寒效果喔。」

    重点在于隔热。

    「这样啊……我都没注意到。」

    然后碧娜注视着仁说：

    「你该不会是个大人物吧？」

    一直以来都默不吭声的礼子立刻有反应：

    「父亲大人是天下第一。」

    「是啦是啦。说的对，你的父亲大人是天下第一……所以，如此一来，问题就是冷却魔法罗？」

    总之碧娜当作没听到。然后礼子皱起一张脸，当事人的仁则只关心自己在做的事。

    「单纯冷却的话倒不难吧？不是有制造冰的魔法吗？」

    「最简单的就是一如其名的『冰霜』本身。」

    冰霜是让水或物体冻结的魔法。

    「用那个不就好了？把水注入箱子中，再让水结冰，靠冰冷却食物，要是冰融化的话，就再让它结冰。」

    「啊，对啊，采用这个做法的话，就不用一直维持运转了嘛！」

    碧娜的构想逐渐成型。

    「是啊，所以……」

    仁正准备把魔法控制的排序说出来。

    「等一下，让我来说……制冰、监控冰、制冰，就这样反覆，然后监控冰的内容是一旦没有冰以后就再制冰。」

    略作思考过后，仁再予以补充：

    「嗯……在冰快要没有以前就制冰会不会比较好呢？其他照你说的做就好了。」

    「嗯嗯，有种做得出来的感觉了。」

    因此首先就是做箱子。基本上是选用木材制作，一些重要地方用青铜补强。做成直立长方型，也就是现代的冰箱型，最上面是制冰室。

    「冰就是在这里制作的罗。」

    仁点点头。

    「因为冷空气会下降嘛。所以冰块在上面是基本条件。」

    对于随口就说出现代科学知识的仁，碧娜致以羡望的眼神，

    「啊啊，好羡慕仁的知识啊。」

    然后是关键所在的冷却部分。把魔导式写入魔导基板上的作业。

    「就这样……这样对吧？这里这样，嗯。」

    碧娜绞尽脑汁一点一点写入魔导式。这个「写入」的动作当然也是用魔法。速度比仁慢上许多，不过其实这才是正常的速度。

    「我觉得那边这样写会比较好。」

    「啊，说的也是，那样写短短的就可以搞定了。」

    在施行叫作「烧入」的最后步骤以前，随时都可以进行修正。因为以仁的场合来说，写入跟烧入都是在一瞬间完成，所以看起来几乎像是同时进行的。

    得到这样的仁的监修，碧娜建构出了还算过得去的魔导式。

    「好，这样就结束了。怎么样啊，仁？」

    仁把她写的魔导式看过一遍：

    「嗯，不错。这样的话，应该也有在箱内布下简单结界的余力了。」

    「真的耶。我还是头一次知道魔导式写得好与坏，会让耗用的魔力差这么多呢。」

    这就像可以导出相同答案的程式，也会依程式设计师的功力造成程式长短有别，处理速度相异一样。

    这次就连对碧娜解说的仁，也是因为如此才得以再一次重新体认到这方面的事。这表示复习是很重要的。然后把魔导基板组装上去，再装上动力来源的魔石就完成了。

    「做好了！」

    「辛苦你了。这就来试试看吧。把先前的派斯桃放进去好了。」

    「好啊。」

    把剩下的十二个派斯桃放进去以后，碧娜念出启动用的魔键语：

    「那么，『冷却』。」

    马上让它运作看看。过了一会儿以后，打开门一看，冰箱内部的上层已经制好冰了。如此一来算是成功了吧。

    「那么，天就要黑了，我先回去罗。」

    「这样啊，今天谢谢你了，仁。明天你还会来吗？」

    「会啊，那再见。」

    仁轻轻挥手，与礼子一同离去，走入逐渐逼近的暗沉夜色下。

    「……啊。」

    等仁回去了好一阵子以后，碧娜才想起有件事忘了问他。

    「这么说来，仁是住在哪里啊？」

    无人能回答碧娜这个问题。

第二卷 第10话 爆米花

    第二天早上。

    晴空万里，清风徐来的好天气。

    这次仁带着装了柳橙类水果的箩筐，一个人到访碧娜的工房。

    因为昨天什么事都没发生，所以虽然嘴里絮絮叨叨，礼子还是同意了让仁一个人出门。都不知道谁才是监护人了。

    至于礼子，由于要对蓬莱岛的哥雷姆女仆们下新指令，因此无可奈何地留下来看家。

    「早啊。」

    「啊，你早啊，仁。」

    「今天我带来了这个。」

    仁让碧娜看看箩筐里的柳橙类水果。

    「那是西特兰橙？」

    「我不清楚，不过酸酸甜甜的很好吃，趼以就拿来了。」

    实在是很敷衍的回答，但并非谎言，所以也没办法。

    「这附近没有这种树耶。仁，你到底是打哪里来的啊？」

    以碧娜的立场来说，这是理所当然的疑问。

    「啊，这个嘛……抱歉，让我以后再解释这件事吧。总有一天会告诉你的，可是现在还不太方便。」

    仁的回答让碧娜露出有些不满的表情。

    「唔……算……算了，那也没办法嘛。因为是我求你来帮忙的。」

    虽然嘟囔着，碧娜还是接过了西特兰橙的箩筐。

    「那么，冰箱的情况如何？」

    「冰箱？」

    「啊，是啊，就是昨天做的魔导具。」

    「哦：冰箱啊。挺不错的名字嘛。」

    当然了，因为并非仁取的名字。

    「说到那个冰箱，我发现它有一个缺点喔。」

    「什么缺点？」

    碧娜领着仁来到放着冰箱的厨房。

    「你看。」

    「啊，这样啊……」

    那里的地上一地都是水。是冷却用的冰融化后滴到地板上导致的。

    说到底，仁毕竟也无缘得知以前利用冰块的旧式冰箱细部构造（以前的冰箱会有承接融冰的盘子）。

    「嗯……怎么办好呢？」

    「不要让冰融化后的水往下掉就好啦。我在想既然如此，把水注入密闭容器就好了。可是感觉使用那个方法又会有冷却效率变差的问题……」

    看来碧娜已经一个人想过许多事了。

    仁也一起出主意，两人思考到最后，决定在金属的密闭容器里面制冰。拿融化后的水再次制冰。

    「用铜比较合适吧。」

    「为什么？铁不是比较坚固吗？」

    就强度来说，铁制容器可以打造得比较薄，也等于节省了材料，碧娜这样陈违自己的意见。但是仁基于其他理由表示反对。

    「铁会生锈，所以用来装水在耐用性方面是一大难题。而且铜比较容易传达温度。」

    这个答覆让碧娜也无法提出反驳，尤其是传达温度的速度这一点。

    「那是真的吗？话说回来，仁真的懂好多喔。」

    「还好啦。那么就来改良看看吧。」

    琐碎的事以后再说，两人这就着手改良工作。

    因为内部的温度完全没问题，所以只要让它不再漏水，基本上「冰箱」就算是完成了。

    但还有一点，就是水气凝结的问题。

    试着在铜制容器内让水结冰以后，容器表面就多出一层凝结的水。

    「这样会不会使得本体的木材潮湿发霉？」

    「是啊……」

    两人想出来的对策有二。一是弃用木材，使用不会发霉的材质制作本体，二是去除凝结的水。

    结果他们在内部施加了「干燥」魔法。运作时间点是本体门打开又关上的时候。理由是在这样的时候，内外空气会流通交换。

    花了大概三十分钟，总算得以把追加的魔导式刻进去了。

    「弄好了。」

    「嗯，做的好！」

    仁一开口，碧娜也回以笑容。果然完成新魔导具的成就感会使人心花怒放。

    「那就做个三台好了。」

    试作品由碧娜使用，同时藉此观察是否有状况，还有预计要做各方面的测试。因此这次要做的是另外拿去卖的份。

    「因为是要卖的，所以外观要体面些。」

    仁使用表面处理的魔法，把木制外壳漂白。就是所谓的「白色家电」风格。虽然这不是家电。

    「哦～感觉不错耶。」

    「因为要放的是食物，所以给人干净的感觉会比较好。」

    「嗯，确实是那样。」

    再加上为了让人容易理解魔石是否还能使用，重新把魔石配置在便于从外面观察到的位置。使用者的便利性是很重要的。

    就这样在小地方修正的同时，到中午为止已经完成三台冰箱。因为还没有放入魔石，所以尚未运转。

    「做好啦。」

    「是啊，辛苦你了。」

    「已经中午了啊……那个，虽然做不出什么好东西，不过要不要一起吃饭？」

    碧娜有些难为情地这样问，仁马上点点头．

    「如果你不介意的话，就承蒙招待了。」

    因此碧娜就到厨房去煮东西。过了一阵子，完成了蔬菜汤。

    然后把汤分盛到汤碗中放在托盘上。是她弟弟妹妹的份。

    「我去拿给娜娜和拉尔德他们吃，你先吃。」

    「不，那可不行。我也带西特兰橙过去剥给他们吃好了。」

    于是仁拿了两颗西特兰橙，与碧娜一起前往她弟妹的房间。

    「啊，仁哥哥。」

    看到碧娜身后的仁，拉尔德扬声叫道。

    「嗨，今天剥西特兰橙给你们吃。」

    说着，仁已经快手快脚地剥起西特兰橙。因为像橘子一样可以用手剥，相当简单。

    「又酸又甜的，好好吃喔！」

    娜娜也很高兴。碧娜则笑咪咪地望着他们俩吃东西的模样。

    回到厨房的两人吃起自己的午餐。用各种蔬菜煮出来的汤的调味虽然不算差，但――

    「嗯？」

    口感好硬。碧娜马上察觉并向仁道歉。

    「对不起，玉米很硬吧？因为是最便宜的，怎么煮都煮不烂。」

    仁注视着玉米，慢慢咀嚼了一下。

    「这感觉该不会是……碧娜，还有这个玉米吗？」

    「呃？嗯，我是买整袋的，还有八公斤左右吧。」

    听了这话，仁连忙把汤喝干净，观察着那个玉米。

    把它拿在手上把玩的仁，似平想到了什么，

    「这个的话，多半可以。」

    然后催促吃完的碧娜赶快去工房。

    「怎么啦？」

    碧娜一脸讶异。

    「我想到可以立即赚钱的方法了。」

    仁对碧娜做指示，动手制作一种魔导具。

    「呃，一个中等大小的浅底锅……再一个大型的深底锅。用木头做边框，浅底锅悬空吊起来，下面放上魔导基板和魔石。」

    仁一面解说一面把魔导式写入魔导基板。看着他这样做的碧娜提出她的疑问：

    「咦？如果我的眼睛没出差错的话，那是雷系的魔导式吧？用在锅子上的话，不是该用火系吗？」

    仁恶作剧似的一笑，解释给她听：

    「那就是这个魔导具的特征喔。看仔细了，发生的雷不但极小，而且是以极短间隔切换的。」

    听了他的话，碧娜仔仔细细地把那个魔导式看过一遍，不由得又惊又佩：

    「是这样……的构成啊。居然还有这种做法……」

    仁与碧娜一起组装魔导具，对碧娜做出更进一步的指示。

    「可以给我刚刚的玉米，还有一点油跟盐吗？」

    他把植物油跟盐，还有玉米放进悬空的锅中。

    「如果顺利的话，算老天保佑了。」

    仁自言自语般地咕哝着，启动魔导具。

    正当才刚感觉到好像有点香味飘出的时候，玉米就突然在「啪」地一声中爆了开来。碧娜吓了一跳。

    「怎……怎么搞的？」

    「好，成功了！」

    爆过一个以后，接下来其他玉米接二连三爆开。爆开的玉米从上方的浅底锅跳出，堆积在位于下方的大锅中。没多久以后，上面的锅中就没有玉米了。仁关上魔导具。

    「来，吃吃看吧。」

    爆开的玉米堆在大锅中。仁抓起几颗送入口中。

    「嗯，好吃。」

    看到他的动作，碧娜也拿起爆开的玉米吃吃看。

    「啊，妤好吃……」

    碧娜惊讶地发出声。她吃得如痴如醉，转眼间就把锅中那些爆开的玉米吃光了。

    「呼，真是好吃啊。欲罢不能耶。」

    「不错吧？在我的故乡，这是一种叫作爆米花的零食。我觉得把这个拿去摊贩卖的话会赚钱，也可以招揽顾客。」

    「啊，好主意！明天开始马上试试看吧！」

    仁的想法是，就算贩卖盈余不多，但重点在于招揽顾客。

    「也得寻找冰箱的买家才行。要是爆米花获得好评，那方面说不定也会有指望。」

    「嗯，我懂。反正可以先赚到生活费，我就很开心了。仁，谢谢你！」

    「没什么啦……啊，对了，这个呢，要注意不是硬皮的玉米就无法顺利爆开来喔。」

    这是重点。就是因为皮硬才能爆开，皮软的话会直接破掉烂掉，然后就失败了。

    「真的？太好了，本来还在想使用昂贵的玉米会不会变得更好吃呢。」

    因此仁与碧娜就出门去买玉米和食用油、食盐等物品了。

    他们去的不是碧娜摆摊的地方，而是另一个市场。

    「呃……玉米还有油、然后是盐。」

    因为都是些便宜的货色，所以碧娜身上的那点钱还算够用。该买的都买了以后，仁也拿了一袋玉米当作创意费，就这么回蓬莱岛去了。

第二卷 第11话 蓬莱岛正在开发中

    等着回到蓬莱岛的仁的，是堆积如山的报告。

    「红晶队长报告。我派出手下仔细巡视蓬莱岛过后，并未遇到危险的动物。」

    「嗯，明细呢？」

    「是。岛上有以花蜜和昆虫为主食的小型鸟类，以水果为主食的中型鸟类。哺乳类方面大概就是形似松鼠的小型沙堇唷！

    植物种类似乎不算多，动物就更少了。据仁推测，这是由于这座岛原本是座小岛，所以生态系本来就很单纯的缘故。

    并非生物学者的仁，光是要拟定这样的假设就竭尽全力了。

    「红晶5报告。研究所到蓬莱岛的道路已经完成，现今正在整备通往果树园的道路。」

    道路是囟或运输的关键所在。仁吩咐她们就那样继续做下去。

    「蓝晶队长报告。已确认辰巳湾中央深度极深。以我们的性能难以确认确切深度。」

    听到她这样说，仁心想那可是相当深啊。因为连蓝晶都无法确认，就表示那里的深度应该超过一百公尺以上。

    「黄晶―报告。调查西侧荒地后的结果，发现可以在那里开采到大量花岗岩、凝灰岩与其他石材。矿物资源有丰富的铁矿，但几乎采不到其他矿物。」

    「去开采高品质的铁矿送进仓库，也尽快整备好运输用的道路。」

    「黄晶2报告。东侧草原已建好栅栏，做好建造牧场的准备了。」

    「牧草打算怎么解决？」

    「是，那里有一种草，长得很像主人教过的白花三叶草，已经另外加种。」

    白花三叶草因为也是三片叶子，常与酢浆草混同，也都有四片叶子是幸运草的说法。由于白花三叶草具有天然固氮的作用，繁殖力旺盛，富含蛋白质，可以作为家畜的饲料。

    「……啊，等赚到钱以后，还得去采购牛羊之类的……话说，这个世界有牛羊吗？哎，先不管这个了，接着呢？」

    「黄晶3报告。蓬莱岛北侧长着针叶树，东北侧长着广叶树。确定可以取得酷似桧树、杉树、榉树、q树、枫树、柚树、黑檀树等树木的木材。」

    「那很好。先确实地取得样本保管。」

    因为仁也擅长木工，在木材方面也具备还算可以的知识。

    再加上他还具备魔法工学师的知谶，所以能够自给自足的素材种类增加之事，让他非常开心。

    「黄晶10报告。辰巳湾码头的设置已完成，也设置了两个试验性的鱼塘。」

    「紫晶10补充。围网是使用地底蜘蛛丝制作，所以很牢固。」

    看来这件事是她们两个一起进行的。

    「辛苦了。也继续调查鱼的种类之类的。」

    「黄晶4报告。台地的果树园已经完成。果树比例是派斯桃、西特兰橙、像苹果的、像胡桃的树为二，像柠檬的树为一。」

    「之后我会作冰箱，到时候采收的水果就放到那里去吧。」

    「黄晶5报告。北侧树林地带的实用植物列表完成。」

    看着写在鞣制好的熟皮革上的那分列表，仁眼睛亮了起来。

    「喔，有橡胶树吗？这个好耶。」

    不光是类似杜仲胶的树，要是连普通的天然橡胶都能采到的话，在各方面都可以派上用场。

    然后，接下来的报告让仁更加喜出望外。

    「黄晶7报告。这边发现了可能是昆布、海带、石花菜、海苔的海草。」

    「你说什么！太赞了！」

    这表示仁距离他日思夜想的日式饮食又更近一步了。

    「绿晶队长报告。昆布已经开始干燥。目前正在用试误的方式研究石花菜是否能够制作寒天。」

    「喔喔，是吗？那就继续加油吧。好期待啊……」

    把干燥后的昆布用醋泡软，再刮成薄片就是薯蓣昆布了。仁喜欢薯预昆布做的汤底。

    做法简单又好吃。

    「啊～可是没有酱油吗……」

    说到日式饮食就不可缺少酱油、味噌、柴鱼片。看来路还很漫长。

    「绿晶1报告。小鱼乾已完成。」

    「什么？给我吃！」

    仁不由分说地扑了过去，抓起哥雷姆女仆献上的小鱼乾就试吃起来。硬硬的，嚼着嚼着，一股鲜味就在嘴中蔓延开来。

    「嗯，这确实是小鱼乾。做得很好。」

    不管直接吃还是拿来熬汤都合适。饮食生活向前迈进一个阶段的仁心情大悦。看到仁那样的表情，礼子还有哥雷姆女仆们的心情也愉快了起来。

    对她们来说，能够帮上父亲――也就是制作者仁的忙，就是她们至高无上的喜悦。

    「绿晶10报告。我在索蕾优小姐、露娜小姐的协助下，已经把研究所内受损的部分修理完毕。」

    诸如此类。

    结果报告并没有在那一天内就做完，一直持续到次日将近中午，仁前往碧娜那里时才缓下来休息一天。

    *　　*　　*

    「实在累死人了……」

    哥雷姆女仆们的工作态度出乎仁的预估。

    仁伸了个懒腰放松身体。

    因为口渴，所以剥了一个西特兰橙来吃。酸酸甜甜的滋味在嘴中蔓延开来，彷佛洗涤了疲惫一样。

    以此推测仁已经喘口气来的礼子，选择在这个时候发问：

    「父亲大人那边如何？」

    仁拿起另一个西特兰橙，边剥边回答，

    「啊，那边啊，冰箱的试做品完成了。还有爆米花。」

    「从冰箱这个名字来看，是用冰冷却东西的箱子吧？还有……爆米花是吗？这个名字就很难懂了。」

    听到礼子这样说，仁开始解释给她听。

    「是啊，冰箱就跟你说的一样，用冰冷却的作用是保存食物。然后所谓的爆米花呢，就是用这个玉米做出来的食物。对了，把这个也加进栽种的作物中吧。」

    仁把带回来的那袋玉米拿出来给她们看。把它接过去的是黄晶队长。

    「了解。这就拿到田里播种看看。」

    「好，麻烦你了。」

    黄晶队长把玉米转交给手下，对她们下达指示。

    似乎是在决定田地的分区。

    仁斜眼瞥着哥雷姆女仆们工作的模样，同时自己也思考起要如何充实研究所的各种计划。

    靠水果度过中午这餐的仁换了个心情。

    「好，那就在这边也做冰箱吧。」

    「是，我来帮忙。」

    仁立刻与礼子一起着手制作冰箱。

    「我们这边有魔结晶可用，就别管魔石了。」

    首先是准备素材。于是他们就到位于地下二楼的资材库去了。

    在那里有着开采一千年的成果。任何人看了都会垂涎三尺的珍贵素材堆满整个地方。

    从那些素材山中找出水属性魔结晶的仁，马上就对它刻入魔导式。

    因为魔结晶的持久力是魔石的数十倍到数百倍之久，所以可以直接刻入魔导式。

    另一方面，由于魔石需要频繁更换，才需要使用魔导基板。以效率来说，当然是直接刻入的较佳。

    再加上仁甚至还可以把魔结晶做成能够吸收利用无穷无尽自由魔力素的魔素转换器。

    那是实质上已经类似无限能量来源的东西。

    「不经过制冰直接冷却，像这样。」

    这是碧娜不可能做到的方法，但是凭仁的本事，就连那个魔导式都可以轻而易举建构出来。然后也凭藉使用汉字提升了这个的效率。这表示魔法的意象是很重要的吧。

    「因为是直接冷却，所以就不用排水了吧。」

    仁这样自言自语，同时又刻入了避免水气凝结的魔导式。

    「父亲大人，外壳完成了。」

    与他分头并进的礼子做好了冰箱的本体。采用的是在蓬莱岛采到的类似桧木的木材。

    「好，在外壳上布下隔热的结界。嗯，这样就好了。」

    「完成了呢。」

    做好的是高一公尺，宽七十公分，深约六十公分的成品。

    一启动就可以马上感觉到内部冷却了下来。这是魔导具才能达到的表现。

    「好，把水果之类的放进去吧。冰冰凉凉的吃，很好吃喔。」

    「了解，等等就放进去。」

    这台当作厨房用的。

    蓬莱岛应该很接近赤道，明明是冬天却相当温暖，所以冰凉的水果会格外好吃。

    「好，既然如此，就趁着这个机会把没有使用的房间改造成冰箱……不对，冷藏室。」

    他要做储藏水果和坚果，以及谷物的仓库。

    「那样的话，我认为一楼后面的房间比较适合。」

    对于礼子的提案，仁却表示地下比较好，决定使用地下一楼的空房间。

    那是相当于学校教室大小的巨大冷藏室，不过虽然规模不同，但步骤跟先前一檬。

    仁与礼子两人同心协力的话，大小也不是什么难题。大概花了三十分钟，就干净俐落地完成了。

    「好，马上把东西拿过来。」

    绿晶她们很快就把水果搬来刚完成的冷藏室。

    「这次是冷冻室了。」

    仁同样的选了另一个房间做成冷冻室。因为要长期保存的话，还是冷冻比较好。也可以制冰。

    这边的步骤也一样，只是把温度控制的比较低而已。反正做都做了，那越强越好，所以设定成大概可以达到零下八十度的程度。

    至于要怎么样才能够知道有没有达到那个温度，就是看空气中的微量二氧化碳有没有固体化变成粉状乾冰。经过分析以后确认无误。

    这是低到离谱的温度，仁本人无意进入其中，他打算交给哥雷姆女仆们。

    「听好罗，绝对不要在身体还冰冷的时候碰我喔。」

    仁告诉她们要注意的事项。

    温度降到冰点下的金属要是碰到人类肌肤，会有肌肤水分冻结黏住金属的危险。

    有过各种打工经验的仁，就有过光着手触摸冷冻室墙壁，导致手掌皮肤被撕下来一块的痛苦经验，几乎算是心理创伤了。

    「不过呢，因为你们有体温，所以很快就会温暖起来了吧。」

    是的，仁制作的哥雷姆们全都拥有产生体温的功能，具有和人类差不多的体温。这是为了让人类碰到她们时，不会感觉到金属特有的冰凉感。

    这也是从前代起就继承下来的传统。因此她们就算刚从冷冻室出来，也只要过一会儿就没事了。只是仁还是受不了因为那一会儿的时间差而黏住肌肤。

    所以才叮嘱她们。

    这里也储藏了水果与坚果。这样一来，目前仁可以说是没有挨饿之虞了。

第二卷 第12话 家与被褥

    在研究所内做好冷藏室和冷冻室以后，短暂的冬季白天也就要结束了。

    感到肚子饿的仁移动双腿来到研究室内的餐厅。

    「唉……今天的晚餐也还是水果和坚果吗……」

    他嘟囔着发牢骚。听到他这么说的礼子，说出让仁兴高采烈的话。

    「父亲大人，虽然不多，但是有面包和肉乾。」

    「真的吗？」

    得知好消息的仁迫不及待地询问。

    「是的。事情是这样的，之前父亲大人与碧娜小姐一起在工房内闭门不出的时候，我去摊贩卖掉魔石换钱，然后用那些钱买的。我是不是做了多余的事呢？」

    不知道是不是想多了，询问自己是否作出多余之事的礼子看起来很担心。不过仁则大力称赞她。

    「没那种事，多亏你能想到这个。我很开心喔。」

    仁还摸了摸礼子的头。

    然后他马上把礼子交出的面包拿去烤，把肉乾切片拿去煎。肉的油脂发出滋滋声，让人食欲大振。

    把肉乾夹在面包里以后，仁大口咬了下去。肉上调味用的盐也加得恰到好处。

    「啊～好好吃。」

    看到他这样，礼子浮现非常开心的微笑。

    「太好了。」

    不过面包和肉乾都只剩一餐份，明天早上再吃一顿以后就没有了。

    「明天先确保食物比较好。」

    果然食粮问题是最切身的问题。仁一面吃一面这样想。

    「拿魔石去卖是最合适的吧？」

    「是的。魔结晶太过昂贵，卖魔石可能比较妥当。」

    仁环抱双臂思索了一下。

    「抱歉，明天也只能把那个工作交给礼子了。」

    「是的，包在我身上。那么父亲大人呢？」

    「我明天要去碧娜那里啊。」

    这个回答让礼子明显皱起眉头：

    「父亲大人并没有必要对她如此尽心尽力吧？」

    「是啊，可是反正都做这么多了，也不能现在才抽手不管，而且还挺有趣的。」

    仁的这句有趣，让礼子也无奈地妥协了。

    「既然父亲大人做得开心，我就不阻止您了。」

    「是啊，所以不用担心。」

    「……是。」

    也许还有些不服气，但礼子还是表示同意了。

    「那么，盐……应该不需要吧。麻烦你一并买回砂糖和胡椒之类的调味料，还有食用油。」

    距离自给自足的目标还远得很，只能一步一步地推进了。

    「足的。等这件事办好以后，我就继续蓬莱岛的开发工作。」

    「嗯，就那样吧。麻烦你了。」

    就这样说着说着，仁想起一件事：

    「还有，礼子，我想在外面也建个家。」

    从食物话题一下子跳到家的话题，礼子顿时也愣住了。

    「家……吗？」

    仁点点头，解说他的想法。

    「是啊，这间研究所就保持研究所的状态，内部有许多想要保密的东西。」

    光是地底下的资材应该就会是各国费尽心思想要弄到手的吧。当然他是绝对不会交出去的。

    「然后，假设有一天我需要带谁回来的话，那带到建在外面的家，起码可以保守住最低限度的秘密。」

    礼子听了微皱起眉头：

    「……那是指碧娜小姐吗？」

    不只是这次，礼子和碧娜一直都不对头。大概是初识印象之故吧。

    「不，也不见得就是碧娜。我只是觉得，要是可以解释成转移门碰巧在我家附近就好了。毕竟不知道今后会遇到什么事情。像是去采购谷物和家畜时，要是有什么状况的话，想必会不利吧。」

    仁明白以现在的状态来说，「转移门碰巧在我家附近」这个解释说服不了别人。研究所怎么看都不像家。

    这一带则使用隐蔽系结界之类的就可以解决了吧？仁基本上也考虑过这个问题了。

    这个解释让礼子也接受了。

    「了解。既然如此，我就让素蕾优和露娜一起帮忙建造吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    正巧他们才刚弄清楚了蓬莱岛上有着类似桧树与杉树的树木。也可以开采到凝灰岩之类的石材，建筑材料不虞匮乏。

    「那么，详细内容可以交由我处理吗？」

    礼子很稀奇地做出这个提案。因为礼子本身也能够使用充足约工学魔法，所以仁同意了。

    「不用盖太大的房子。麻雀虽小五脏俱全的也无妨。对了，差不多是碧娜她家两倍大左右就好。」

    「遵命。敬请期待。」

    「嗯，我会期待的。」

    不是什么都由自己下指示，交由礼子跟她的手下发挥她们的自主性看看也挺有趣的，仁这样想。

    只不过他并没有想到，只有以魔法工学师制造的自动人偶或哥雷姆才能够发挥出那种自主性。

    这时候的仁，纯粹只是为了万一哪天需要对碧娜解释自己是「从哪里来的」时，会比较好解释而感到安心。

    吃完晚餐后要睡觉还太早，所以仁临时起意来到放置素材的地方。

    「父亲大人，您要做什么吗？」

    跟着他一起过来的礼子发问。

    「是啊。被褥吧。」

    「被褥吗？」

    碧娜的弟弟妹妹娜娜和拉尔德那张寒酸的床，叫他一直放不下心。

    那只是用搓开的柔软稻草上面盖了一块布加上薄薄毛毯的床而已。给两个病人躺着，应该不舒服吧。

    「用地底蜘蛛丝太大材小用了吧。」

    可惜这里没人可以吐槽他：「你有什么资格抱怨？」

    「父亲大人，有『地底毛虫』的丝和布。」

    「啊，对喔。就那个吧。」

    「是的。研究所的被褥和毛毯几乎都是用地底毛虫的丝制成的。」

    地底毛虫是栖息在地底，身长约六十公分的巨大毛虫。颜色是淡黄绿色。虽说是毛虫却不会羽化，只是基于外表相似所以叫作「毛虫」而已。

    它们吐的丝具有光泽，酷似丝绸。

    只不过强度是丝绸的五倍。

    这也是稀有品种，但大量栖息在研究所地底。以自由魔力素为食，个性温顺。

    「记得露娜说过什么来着？」

    研究所的地底事务由露娜一手包办，然后地面上的部分则由索蕾优一手包办。

    「是的。她希望得到父亲大人的许可，在地下坑道设立养殖场。」

    「就是说，要在地底缯加地底蜘蛛和地底毛虫罗。反正有好处，那就放手去做吧。」

    「谢谢您。我会这样告诉她的。」

    养殖是以后的事，仁的精神集中在眼前的问题上。

    地底毛虫会吐丝做睡袋。把那个睡袋搓出来的东西就是魔绵，织成布就是魔绢。

    「喔喔，库存好多啊。」

    因为和矿石不同，会占用较大空间，因此大半都搓成线或做成布，光是魔绢状态的布料就有非常庞大的数量。

    「只要您下令，比这些多十倍的数量都可以马上拿过来。」

    因为魔绵保存在地下坑道，礼子这样表示。

    「不需要那么多。我可没打算做好几十人的被褥。」

    仁苦笑着先准备好所需数量的魔绵。

    他要用魔绢做被褥，在里面塞进魔绵。

    和至今以来从事过的作业相比，这个工作很单纯。

    做得起劲的仁一口气做了十套。自己都在心中吐槽自己先前的发言算什么啊。

    「算啦，反正可以放到新建的家中，当成给客人用的。」

    他苦笑着给自己找藉口。

    「那么，这些被褥待父亲大人的新家完成以后，就供给那边使用了。」

    礼子叫来绿晶队长，指示她这些被褥的用途。

    这一天里做了太多事，仁到底也累了，便去休息。

    他一面走回寝室，一面低声自言自语说着：「好想念凯纳村的温泉啊……」而礼子并没有漏听到这句。

    「父亲大人，包在我身上。」

    她以几不可闻的声音说出这句话。

    礼子决心竭尽全力，建造出一个能够让她的父亲仁满意的家。

第二卷 闲话2 凯纳村之雪

    克莱茵王国的北方是险峻的山岳地带。

    高悬着冰河的高山形成北侧国境，有人说山后栖息着魔物，有人说那里是大地的尽头，但无人知道真相。

    在高山南侧是一些略低的高山，再往南，山又更低了一些。就这样在一连串越往南就越低的群山尽处，有着一座小小的村庄。

    它的名字是凯纳村。

    由于地处内陆，降雨量不多，但来自冰河的流水化为河川，滋润了村子附近的土地，因此无碍于农业。

    在去年时未曾见到雪，但换了新的一年后季节更添寒意，初雪也降临在凯纳村。

    「啊，堆了好厚的雪啊。这要是结成冰块就麻烦了。」

    看到才一个晚上就堆了三十公分的雪，村民们发出惊叹声。

    「今天全村出动铲雪。」

    村长古贝克一声令下，把村中男丁叫过来。

    「村长，总之已经找来十个人了。乔纳斯那家伙说他老婆感冒了躺在床上起不来，所以会晚点到。」

    以代表身分做报告的男丁们的老大哥是洛克。

    「好，那么劳烦洛克你了。你带大家分头去铲雪。知道重点吧？」

    「当然。知不知道我在这村子住几年了啊……各位，我们走吧！」

    「喔！」

    凯纳村的户数是二十九户。是一个小小的村子。正因如此，也有着强烈的互助精神。

    「因为要是老婆、小孩摔倒受伤，事情就严重了嘛。」

    没有人会在铲雪时偷懒。

    「不过啊，今年要搬走铲起来的雪，倒是轻松多了呢。」

    吾馗样说的男子拉着的是手拉拖板车。待铲起来的雪堆满车上以后，就拉去倒掉。

    「要感谢制造它的仁，是吧？」

    帮每一家都制造一台手拉拖板车的是仁。是他希望搬东西时可以轻松点而制造出来。

    「抱歉，我来晚了。」

    一乔纳斯，你老婆身体怎么样了？」

    「啊，我把房间弄暖让她睡了。只要睡个一晚就能复原了吧。」

    「那就好……你也去倒雪吧。」

    「没问题。」

    铲雪的人、倒雪的人。在妥善地分担工作下，路上的雪一点一点消失了。

    *　　*　　*

    「汉娜，小心别摔跤喔。」

    「嗯，奶奶！」

    有别于在路上铲雪的男丁们，老年人和小孩则在庭院或小径铲雪。

    汉娜初她的祖母玛莎正在通往公用水井的小径上铲雪。

    「呼～手好冰。」

    没有戴手套，只缠上布代替，可是那样并不够，汉娜的小手变得红通通的。

    「再一下子就好罗，结束以后去泡温泉吧。」

    「嗯。」

    汉娜把冻得发麻僵硬的手放到嘴边，呼了几口气后，继续铲雪。

    玛莎从水井这边，汉娜从家这边铲雪。两个人碰头时，雪就铲完了。

    「还剩一点点……」

    然后玛莎的声音和汉娜的声音同时响起。

    「铲完了！」

    搓揉着汉娜已没有感觉的小手，玛莎温言抚慰：

    「辛苦你罗。那么我们一起去泡温泉暖暖身子吧。」

    「嗯！」

    温泉差不多位于村子正中央的位置。

    外观已不再是初时的简单棚架，现在是相当堂皇的建筑物了。

    由于温度高，屋顶上并没有积雪。

    「喔～好冷。」

    「哇～好温暖！」

    更衣室里已经弥漫着温热的蒸气。

    汉娜与玛莎脱下衣服放进篓子里，然后进入浴池。

    *　　*　　*

    「呜呜，好冷。」

    妇女们在爱尔美河淘取魔石。在这群二三十岁勤奋工作的妇女当中，夹杂了一个十六岁的村长侄女芭芭拉。

    她们走入深及膝部的河水中，用浅盘掏起河底沙粒，在流动的河水中晃动浅盘，让较轻的沙子流走，留下较重的魔石。

    爱尔美河的沙粒中含有丰富的魔石。

    和沙粒差不多大小的细碎魔石。这在一般状况下是不堪使用的，但是却成为仁开发的魔导具「瓦斯炉」的重要能源。

    浅水处的水流不强，带来的魔石不多。反过来，深水处在这个寒冷天气中又太折磨人。

    妇女们把裤脚卷到膝盖处，泡在冰冷的河水中继续淘取魔石。

    「加油。再一会儿就结束了，到时候再去温泉暖暖身子。」

    「谁教他们得意忘形，卖过头了。」

    「一点都没错。连我们自己要用的份都卖掉了，真是蠢得可以。」

    「没办法啊，罗兰度先生那样苦苦哀求嘛。」

    「哎呀，芭芭拉，你没弄错吗？不是艾利克？」

    「才……才没有那种事呢！」

    瓦斯炉的销路比预期中还要好，因此作为能源的魔石就不够用了。于是上个月的月中时，罗兰度千拜托万拜托地要求把能卖的都卖给他。

    心地善良的村民们抵不过罗兰度一脸困扰地苦苦哀求，再加上也被一点五倍的收购价格吸引，连本来留给自己用的存货都卖掉了。

    因此原本准备在今年拿来过冬的魔石存货告竭，导致她们陷入要在这样寒冷的天气中下水的窘境。

    即使如此，因为她们是在附近有温泉排出热水的地点工作，倒是还能忍受。

    「唉，我的手脚都要结冻了啦。」

    芭芭拉这样嘟囔着。但已经淘到足够的数量，表情倒是松了口气。妇女们用乾布擦拭湿漉漉的手脚后穿上鞋子，分别背起装入了她们淘取魔石的袋子。

    「那我们赶快回去，泡温泉去吧！」

    「喔～！」

    「冷死了，大家快点啦。」

    这些妇人们毕竟也都受冻了，大伙儿快步走向温泉。

    「喔，雪清掉了耶。」

    「看来我家那口子也挺努力的嘛。」

    这些妇人们一路七嘴八舌地走在刚铲完雪的道路上。

    *　　*　　*

    「唔哇～温泉好暖和喔。」

    「哎呀，汉娜和玛莎也来了啊。」

    进来温泉的妇人们发现已经有两位来客在那里了。

    「嗯，因为铲雪铲得手好冰。」

    「是这样啊，汉娜也帮忙铲雪了啊，真了不起。」

    「嗯！」

    来了六位妇人，温泉内一口气热闹了起来。

    「呼……整个人都活过来了。」

    大家在浴池中舒畅地伸展手足。

    「雪拉，你是不是胖了？」

    看着舒畅地伸展身体的雪拉，问出这句话的是芭芭拉。

    「你讨厌啦，才不是那样呢。」

    雪拉摸着肚子答道。

    「啊哈哈，芭芭拉还不懂嘛。」

    被这样一说，再加上摸肚子这个动作，芭芭拉总算察觉了。

    「啊，难不成是有了？」

    「是啊，第二胎喔。」

    「恭喜！」

    「雪拉，既然如此你就不该到河里泡冷水吧！」

    玛莎斥责雪拉。

    「嗯，可是大家都在努力，就我一个人没事做也很奇怪啊，所以……」

    可是她的话被周围的妇人们否定了。

    「你这是什么话，太见外了！这是难得才怀上的孩子耶！怎么可以不好好保重？」

    「莱纳斯知道吗？」

    「我老公还不知道。我想等稳定了以后再告诉他。」

    有种说法是，大致上怀孕五个月后才算稳定。

    雪拉表示她现在才四个月。

    「你是白痴啊？就因为是这么重要的时候，才更需要告诉老公。」

    「就是啊！像我老公就是个笨蛋，要是不告诉他的话，说不定他到我生之前都不会发现。」

    「那也太扯了吧～」

    真的很热闹。

    「小宝宝啊……真好。」

    芭芭拉悠然种往般地望着雪拉。妇人们看到这样的芭芭拉，纷纷开口说：

    「去拜托艾利克不就好了！」

    「要牢牢抓住艾利克哟！」

    被调侃的芭芭拉，脸色在热水中变得通红。

    「我……我……我先出去了!」

    跟着就逃之夭夭了。

    芭芭拉穿好衣服走到外面一看，短短的冬季白天已经就要日暮了。

    天空中已经有两三颗星星迫不急待地闪烁着。

    「新生命啊……」

    带着有些羡慕的语气低语，芭芭拉踏着铲过雪的路往家门走去。

第二卷 第13话 制作打火机

    在蓬莱岛听完报告的仁，第二天早上把类似苹果的水果放到箩筐里，一个人造访碧娜的家。

    礼子照昨天他们商量过的，预备去贩卖魔石然后用那些钱买东西。索蕾优和露娜则开始着手建造新家的准备工作。

    「碧娜在吗？」

    才刚出声敲了下门，那扇门就猛然打开。

    「仁，你来了啊！……咦？」

    「……」

    仁被打开的门撞了出去。

    「好痛……」

    「对……对不起。」

    看到仁的鼻头变得通红，碧娜满脸歉意。

    「算了，没事啦……治疗。」

    仁对自己使用治疗魔法。看到这一幕，碧娜瞪圆了双眼：

    「你你你你你……你连治愈魔法都会？」

    「嗯？会的也就只有这个了。只能治疗像是在制作东西时受到的一点轻伤而已。」

    仁解释为了治疗工作时受的伤，他会使用最低限度的初级治愈魔法，至于连骨折都能治疗的快愈或更高阶魔法，他就不会用了。

    仁擅长的领域毕竟还是仅限于工学魔法。

    「那也够厉害了……」

    仁并不知道能够使用治愈魔法的魔导士数量不多，所以就算只能使用初阶，都已经是相当贵重的人材了。

    「话说，你怎么这么慌张？」

    治好鼻头的仁这样问碧娜。

    「啊，对了对了，那个『爆米花』大受好评耶！」

    根据碧娜的说法，起初只有好奇的人买回去试吃，结果对方意犹未尽又跑来买，看到这状况的其他人也买回去吃吃看……就这样到下午时，十公斤的玉米已经全部用完了。

    「所以罗，你也有份，也算是谢礼吧。我想把这个给你。」

    她拿出三枚银币。大概相当于三千日圆。

    「好棒，赚了不少耶。」

    「嗯。然后喔，放在一旁的魔导灯也卖掉四个喔。」

    「喔喔，正如我的计划。」

    以仁的计划来说，爆米花是用来吸引顾客，贩售魔导具才是主要业务。

    「所以我中午过后才去摆摊，上午想要拿来制作魔导具。」

    「哦，是不是想到什么点子了？」

    对于仁的问题，碧娜公布了她想出来的点子。

    「嗯。我现在想到的有两个。一个算是制作热水的魔导具，另一个是点火的魔导具。」

    听了她的话以后，仁略作思考，然后陈违他的疑问：

    「那个点火用的魔导具是做什么的？我很少做料理之类的，所以不太清楚用途。」

    「是喔。一般说来呢，平民百姓是用不起魔法点火的。所以普通家庭会保留一点火种，或是使用生火棒。」

    生火棒是靠木头与木头摩擦生火的道具。

    「虽然也有生火的魔导具，可是很贵，不是老百姓能触碰的东西。所以我想只要可以生出点燃火种的火就足够了。」

    仁感到佩服。把碧娜所说的化为一句重点就是打火机。可以自己一个人把点子整合到这个地步，算是达到及格标准了吧。

    「嗯，挺好的啊。已经有具体构思了吧？」

    「嗯。你能帮我看看行不行吗？首先是写个火魔法『燃烧』中最弱等级的魔导式，然后把魔石……」

    把碧娜的说明听过一遍之后，仁判断内容没有问题。

    「我觉得很好啊。那就马上动手如何？」

    「嗯。」

    于是两人马上开工。

    「我想把它做成可以放在掌中的大小，手一握就会冒火。」

    「嗯……用握的范围太模糊了，所以这样如何？」

    仁向碧娜解说的是按钮。

    「啊，这个好耶。按住这里，魔石就会与魔导基板接触，接上魔力运作起来……这样。」

    「为了防止接触不良，把这里的面积加大会比较好吧。」

    「说的也是，这样的话……」

    就这样，打火机完成了。

    「因为用极小的魔石就可以了，所以可以便宜不少呢。」

    把手边的魔石敲成豆粒大小的碎块，就大概可以使用一百次了。

    「一个一百托尔，挺贵的呢。差不多五十托尔吧？」

    大概相当于五百日圆。可使用一百次就是一次五日圆。仁也觉得分寸掌握得算不错。

    「还有，等到不会冒火了以后拿过来的话，再让顾客付费补充魔石如何？」

    「好啊，我赞成。换魔石的费用就二十托尔左右如伺？」

    仁表示同意，做出另一个提案。

    「挺好的啊。话说，虽然这是我的猜测，不过我想这个很快就会被模仿，所以在那之前要尽量能赚多少就先赚多少比较好。」

    「嗯，的确被模仿的可能性很高。」

    碧娜也同意仁的看法。构造单纯，效果又大（在她来说）。

    「啊，还有，以后在所有作品上都加上可以让人知道是碧娜作品的印记会比较好喔。」

    「咦？为什么？」

    「用来当成你的专属图案钆可以与其他类似制品做出区别。再说如果要卖你的名号，最好从现在就开始建立招牌。」

    碧娜听得有些害羞起来，很稀奇地双颊泛红：

    「是……是这样吗？不过我从未想过那种事耶。」

    仁再加一把劲：

    「不，这不是奉承话，我想碧娜以后一定会出名喔。」

    因为仁这话是用认真的表情说出来，所以碧娜的脸更红了。

    「我我我……会出名？哪……哪会啦。」

    这次她双手捧着脸颊，忸怩了起来。仁见状，便苦笑着停止说下去。

    以仁的立场来说，在生活基础尚未确立稳固的时候，他不想引人注目。所以让碧娜出名的话，自己就可以低调地隐身在暗处了。

    仁觉得差不多该让神游太虚的碧娜回过神来，于是出声喊她：

    「喂！碧娜，我说的是以后，很久以后，所以罗……也想一下印记的图案吧？」

    「知……知道了啦。」

    顺带一提，仁的设计能力跟他的命名品味一样叫人遗憾。

    碧娜则还算是有些审美眼光，决定选用自己喜欢的百合花中央搭配她名字字首B（这个世界的文字与拉丁字母十分相似）的图案当作她的印记。

    「好，挺不错的嘛。马上刻在打火机上吧。」

    「打火机？」

    碧娜满脸问号地回问。

    「啊，对啊。这个魔导具可以点着火，所以我想就叫作『打火机』吧。」

    「打火机啊，嗯，挺好的啊。冰箱也是……仁，你取名字挺有一套的嘛！」

    在命名品味这方面完全是个误会，但是仁也没有迷糊到会坦白招认。

    两人在上午做了大约二十个打火机之后就去吃午饭了。仁与碧娜他们一起用餐。老实说是得救了。

    今天吃的是面包和蔬菜汤，还有阿普尔果（像苹果的水果）。顺带一提，阿普尔果倒算是比较平民性的水果。

    「多亏有你，我弟弟跟妹妹也很开心呢。」

    因为仁带来的各种水果，让他们俩都有了食欲。

    「这样啊，那真是太好了。」

    「嗯，感谢你。啊，不过对他们来说，阿普尔果会不会硬了点？」

    因为他们的牙龈出血，好不容易才刚有改善，所以碧娜担心着。

    「那打成果汁或煮过再吃不就好了？」

    这句话让碧娜瞪圆了双眼：

    「煮？阿普尔果吗？」

    这里似乎不知道有那种吃法。

    「是啊，取出种子的部分，加入砂糖和肉桂，用平底锅煮就可以了。」

    听了仁的说明，碧娜感到疑惑：

    「砂糖太贵了买不起，还有肉桂是什么？」

    「啊，对喔，抱歉。这是我故乡的吃法。我说的肉桂是一种香辛料……吧？……不然把苹果磨成泥再吃怎么样？」

    仁不小心说出苹果两字，不过碧娜并没有太在意。

    「苹果？所以你故乡那边是把阿普尔果叫成苹果罗？嗯，那就把苹果磨成泥吧。」

    说做就做，碧娜马上把阿普尔果磨成泥，连同弟妹的午餐一起送过去。

    「哇，这个也好好吃！」

    「仁哥哥，谢谢你！」

    他们俩的精神比起初次见到时已经好上不少，让仁安心下来。然后――

    （忘了把被褥拿过来……难得都做好了。）

    粗心大意的仁。

第二卷 第14话 对平民百姓有用处的道具

    午餐后，仁与碧娜就去市场摆摊了。一共带上了打火机和爆米花制造器，还有爆米花的材料玉米、盐、植物油、包装材料，以及简易桌子。

    一如平时在摊贩区最旁边的摊子摆上简易桌子，再把魔导具排放在上面――本来应该是这样。

    「这个人潮是怎么回事啊……」

    那里已经满满都是人。

    「啊，来了！」

    「喔，快点卖『爆米花』啦！我家小朋友在等着呢！」

    「我要两包爆米花，快点喔！」

    「这边要三包爆米花！」

    大多数的顾客似乎都是来买爆米花的。

    「好好好，请等我一下喔。」

    碧娜应答着客人，把玉米放进爆米花制造器，再加入油与盐启动机器。大概三分钟后，玉米就爆了开来。

    「不管什么时候看都好有趣呢。」

    「是啊，好香。」

    做好的爆米花是用苞树叶包起来贩售的。由于苞树叶柔韧不易破裂，是一种广泛用于包装的树叶。

    「来，谢谢惠顾。五枚铜币。」

    一包定价五托尔（约五十日圆）还算恰当，毕竟一半是为了宣传。

    「喔喔，等得脖子都长啦。这个这个，就是这个味道！让人意犹未尽啊！」

    也有人当场就打开吃了起来。爆米花竟然如此受欢迎，让仁一时间愣住了。不过他很快就回过神来，把准备好的东西放到排列着商品的台面上。

    那是写着商品名称与价格的木牌。在他逛市场的时候，发现许多店都有标示价格，但商品说明却几近于无。因此才准备了这样的东西。

    「喂，这个叫『打火机』的是什么？」

    不出所料，排队买爆米花的顾客中，有人上钩了。

    「是，这是用来点火的魔导具。这是试用品。」

    对于客人的问题，仁的做法是使用试作的打火机给对方看。在可以一手握住大小的长方形盒子上，往中央处的圆形按钮一按，就燃起一簇小小的火焰。

    「就像这样，可以用来点火。」

    实地展示过后，引起了像是家庭主妇，将近三十岁女性顾客的兴趣。

    「哦：挺不错的嘛。可以让我试一下吗？」

    仁心想有苗头，就把打火机给她了。

    「像这样……哇，冒火了。这可以搭配柴火棒一起使用耶。在家里的火种熄灭时很方便。这个……五十托尔？嗯～很想要耶，给我一个吧。」

    「是，谢谢惠顾。」

    马上就卖出一个了。仁接回试作品，把商品交给她并且收下钱。

    「哦：挺方便的嘛。也给我一个。」

    这次是先前围观的一名男性也买了一个。

    「谢谢惠顾。」

    「哎呀，那我也要。」

    「我要不要也买一个呢？」

    打火机的便利性明明白白地摆在眼前，于是本来为了爆米花来排队的顾客中就出现了购买它的人。用爆米花吸引顾客的策略十分成功。

    「嗯～虽然想买可是带的钱不够。呐，你们明天也会来卖吗？」

    「会来喔。」

    「那我明天再买好了。」

    就如这般状况，不到傍晚，带来的玉米就全都卖光了，打火机也销售一空。尤其打火机才第一天推出，可以说是大成功。

    「要回去了吗？」

    「嗯……」

    碧娜招呼客人到满脸疲惫，做不惯这种事的仁也累了，于是就打道回府。

    「不过卖得还真好呢。」

    「是啊，我也吓到了。有两百多人来买吧。」

    「好像是。赚了好多钱啊。」

    提在碧娜腰间的袋子里，铜币都要满出来了。仁的袋子里则掺杂着银币与铜币。

    「能不能换成其他比较大额的货币？」

    仁这样问。

    「会收手续费，所以没兴趣。」

    碧娜这样回答。

    回到碧娜家以后，他们开始计算今天的销售额。

    爆米花的销售额是二千二百托尔，打火机是一千托尔，总计三千二百托尔。

    然后材料费中，玉米十公斤五百托尔、盐一百托尔、油三百托尔。打火机用的魔石五百托尔，其他杂项一百托尔。

    「扣掉成本，净赚一千七百托尔吧。」

    一天大约一万七千日圆，仁在脑内换算，觉得还算可以。

    「那么，仁拿八百五十托尔。这个给你。」

    她把装满铜币的袋子推过来。

    「等一下，不需要这么多。」

    「可是，应该要平分吧？」

    「哪有那种事啊。工厉是你的，材料也是你弄来的，七比三就可以了。」

    「呃……这样的话是五百一十托尔？太麻烦了，直接拿七百托尔去啦。拿去，还有你拿来的那些水果什么的。」

    这次碧娜推过来的是掺杂着银币的七百托尔。

    「居然说太麻烦……唉，好吧。」

    仁在苦笑中收下那些钱。

    「好啦，既然还有时间，先去采买材料会比较好吧？」

    「是啊，虽然很累，但是得在今天之内买好才行。」

    作打火机的材料几乎都用光了。

    娜背起购物用的大袋子。仁也一样。

    「先从魔石买起吧。」

    这是基于买东西先从轻的开始买起。不过正准备去买魔石的碧娜却被仁拦下了。

    「等等，等等。魔石的话，我会准备的。」

    「咦？啊，对了，你之前说过你有魔石。」

    「是啊。我会用原价卖给你，放心吧。」

    「那就不好意思罗……谢谢你。」

    碧娜知道现在还做些表面工夫只是浪费时间，所以坦率地接受了仁的好意。

    因此他们俩就去市场转了一圈，买回盐、油、玉米。仁总算取得食料用的大麦与小麦。

    「赚的钱全都花光了……

    碧娜有些垂头丧气。一时之间还摆脱不了现金入不敷出的举债经营方式，也是无可奈何的事。

    「再过一阵子，就会有多余的现金了。」

    仁安慰她。

    「说的也是。在你愿意来以前，我的东西可是完全卖不掉呢，不能再奢求更多了。」

    转换好心情的碧娜抬起本来垂下的头。

    「可是打火机的评价很好耶。果然制造对大家有用处的东西，会让人特别有干劲。」

    「是啊，我也有同感。那么打火机当然要做下去，但也再想想还能做些什么吧。」

    「啊，你要回去披？」

    「是啊，抱歉。我明天一定会过来。」

    「那么，今天谢谢你。」

    仁与碧娜在黄昏的天空下道别，背着玉米跟麦子踏上归程。

    *　　*　　*

    换个地方，来到城墙内某间贵族的宅邸。在豪华的房间中有个十二三岁的男孩子。

    身材圆滚肥胖，一看就知道是缺乏运动的体型。身上穿着的是施加过剩装饰，豪华得没有意义的服装，然后坐在同样过度豪华的椅子上。

    这时候，一个仆人到来。

    「少爷，您说的东西已经买回来了。」

    那个佣人献上的，是用苞树叶包起来的一包东西。

    「喔喔，就是这个了吗？嗯，我吃吃看。」

    那毫无疑问就是爆米花。吃了一口的男孩整张脸都亮了起来。

    「嗯，好吃！这是以前从来没有吃过的味道！」

    他看来非常满意，吃得欲罢不能，就那样全部吃光了。

    「已经没了吗？喂，再去买。」

    得到命令的仆人，一脸抱歉地回答他：

    「今天已经关店了，要到明天才能买到。」

    这个回答让管不住自己脾气的男孩气得大吼起来：

    「那就叫厨子去做！」

第二卷 第15话 仁的家

    「欢迎回家，父亲大人。」

    一回到研究所，礼子就出来迎接他。

    大概是经度的关系，蓬莱岛这边天黑也比较快。天上已经出现星星了。

    「虽然天色已晚，但房子已经盖好了，请您看看。」

    「咦？已经好了？」

    仁为了礼子她们一天就盖好房子之事吃了一惊，却没想到要是他自己来盖的话，大概会更快盖好。这事就不多说了。

    「在哪里在哪里？好期待啊。」

    走出研究所到外面一看，在昏暗的天空下，一间有着瓦片屋顶的日式房子就在那里。看起来基本上是平房。

    「这是……」

    「这是我从父亲大人的记忆中找出您应该会满意的型态，摸索仿造而成的。」

    果然故乡的记忆在仁心中占了极大的份量吧，礼子也确实地把它复制出来了。

    平房、木造砖瓦、泥灰墙。

    虽然他以前并非住在这样的房子里，可是看着看着，仁感到自己的眼角不自禁热了起来。

    「请也到里面看看。」

    礼子的一句话让仁回过神来，进入屋内。迎面而来的就是玄关，他在那里脱下鞋。玄关地面是被压实的土。

    在上去的门口前也细心地放了高于地面的四方形石块。那是叫作踏脚石的东西，通常放在屋缘走道上，不过放在玄关也不会觉得怪异。倒不如说，其实仁在纯日式房屋方面的知识并没有那么精辟。

    他正走着的走廊是用木板铺成，走时完全不会发出声响。

    屋内有裸地，与厨房相连。裸地上有灶跟水井，厨房有瓦斯炉和流理台。与新旧时代同处一室的仁微笑起来。

    房间有六间，本以为是用木板铺成的――

    「……榻榻米？」

    地上铺满了形似榻榻米的东西。

    「根据父亲大人的记忆，是『灯心草』吧？这种东西是用那种草做的对吧？因为湿地那边长着很相似的草，我就拿来做做看了。」

    有品质保证的是浴室。有着从地底深处引水上来的温泉。

    居然……可以做到这个地步――就连仁都不禁这样感叹起来。那也表示礼子有多么在乎仁，才能盖出这样一间屋子。

    「礼子，谢谢你。你真的是个很优秀的『女儿』。」

    仁满面美容地摸着礼子的头。得到夸奖的礼子，似乎颇开心地眯起眼睛

    「那从今晚起就在这里睡吧。」

    「是的，请。」

    当晚，仁久违地在榻榻米房间内铺上刚做好的被褥就寝。

    （类似）桧木的香气和（恍如）灯心草的气味让人感到心旷神恰，仁连梦都没有作，就这样酣睡了一夜。

    次日清晨。

    一大早就醒来的仁，换了身衣服到外面看看。礼子当然也跟他在一起。

    昨天天色昏暗看不清楚，不过看来土是用工学魔法烧过后硬化，屋顶上的瓦片确实是瓦片。

    墙上涂着浅褐色的泥灰。

    实在做得非常讲究啊。仁深深感叹着。

    「做得好，礼子。」

    仁再一次夸奖礼子。跟着，礼子低下头对仁这样说：

    「谢谢您。索蕾优和露娜也做得很好。请您也对她们说几句话吧。」

    于是仁马上把她们俩叫过来。

    「您找我们吗，父亲大人？」

    「嗯，我听礼子说了。索蕾优、露娜，谢谢你们帮我建造了一间这么出色的家。」

    她们俩先做了个微微躬身的动作后才开口。

    「不，我们只是遵照姊姊大人的指示去做而已。要夸奖请夸姊姊大人。」

    「嗯，我已经跟礼子表达过谢意了。所以也想对你们表达谢意。」

    仁这样一说，她们俩却表现得非常惶恐：

    「不，能帮上父亲大人的忙，我们就很高兴了。」

    听到她们这样说，仁笑着开口：

    「谢谢，我有一群好女儿呢。」

    *　　*　　*

    洗完脸，前往厨房兼食堂，那里有着矮桌和无脚的和室椅。

    真的好久没有坐在地板上用餐了，仁满怀乡愁，可是端上桌的是大麦煮的粥。

    「接着是改善餐饮了吧。得要找到米、味噌、酱油才行。」

    就算是仁，毕竟也不至于连味噌、酱油的做法都一清二楚。如果是这个世界存在的东西，那就非得找出来不可。仁在心里下定了决心。

    早餐后，仁对礼子做出指示：

    「礼子，我希望你还是去贩卖小颗的魔石换钱。然后用那些钱去采购更多水麦、大麦、豆子、调味料。」

    「是的，遵命。我做完那些事以后，可以去碧娜小姐那里吗？」

    「好啊，就那样吧。还有，我希望你把昨天……不对，已经是前天做的被褥拿三套去碧娜家。」

    「……了解。」

    在蓬莱岛开采出来的魔石品质优良，因此卖价颇高。

    在距离碧娜摆摊的市场有一段路程的另一个市场，卖了三颗魔石的礼子得到五千托尔，然后用那些钱去买大麦、小麦。

    布鲁兰德一带的大麦、小麦价格分别是小麦一公斤八十托尔、大麦一公斤九十托尔。一口气买十公斤会再算得便宜一点。

    轻轻松松就扛着合计六十公斤的大麦、小麦、豆子行走的礼子，留下了让五谷杂粮店店员目瞪口呆看着她离去的街头传闻。

    「这是大麦，这边是小麦，然后这边是豆子。可别弄错了。」

    礼子把买来的大麦、小麦、豆子交给黄晶队长。绿晶队长干劲十足地说：

    「了解。可以拿一些去试种看看吗？」

    蓬莱岛气候温暖，甚至没有明显的四季之分。

    再加上标高约一千公尺的中央台地。

    靠近赤道的温暖亚热带地区，标高又高，其实是个相当适合人生活的环境。

    靠近赤道就表示一整年的气温都不会有太大变化，标高够高代表具备符合那个高度的凉爽。

    这个世界同样也是每标高一千公尺，气温大概会下降六度。

    研究所所在的中央台地平均气温约二十度左右，平均湿度约百分之四十。这是相当恰人的温度与湿度。

    同时也可以说是能够培育大多数农作物的绝佳环境。

    「父亲大人吩咐过，要在蓬莱山栽种寒冷地带的农作物吧。」

    黄晶队长与她的手下黄晶1、2交谈着。这时候，索蕾优拿着麦子过来：

    「这是礼子姊姊大人买回来的小麦跟大麦。请试种看看。」

    「了解。」

    礼子带回蓬莱岛的一部分麦类，就这样交给哥雷姆女仆去栽种了。

    剩下的则当成粮食收进冷藏室。

    「还有许多不足之处，明天也要加油。」

    礼子这样嘀咕着，这次是前去购买香辛料的胡椒。

    因为蓬莱岛的海就可以采到良质食盐，所以只要再买一些胡椒回来，今天分配给礼子的工作就做完了。

    不过去相同市场买会遭人怀疑，有必要多走一些路去更远的市场。

    虽然她用跑的一眨眼就到，但跑的时候被人看到就不妙了。

    因为特地绕远路去购物的效率不佳，以至于礼子快要到中午的时候，才得以把必要的东西买齐。

    不过手边的钱也一干二净了。

    「要再多弄些钱吗？」

    因此礼子又卖了两个魔石，取得三千二百托尔。

    时间恰好是正午。

    「这样一来，终于可以和父亲大人会合了。」

    轻声吐出这句话的礼子，先回蓬莱岛一趟拿被褥，捆得结结实实后，背在身后。

    「总觉得，让我想起了寻找父亲大人的那个时候。」

    独自这么低语的礼子，这次目标明确地往仁所在的地点出发。

第二卷 闲话3 无名英雄哥雷姆们

    五色哥雷姆女仆分别是红晶、蓝晶、绿晶、黄晶、紫晶。

    分别拥有红色、蓝色、绿色、黄色、紫色的眼睛，以及表面经过处理颜色较浅的同色身体，是蓬莱岛资历最老的一群哥雷姆。

    身穿黑色连身裙、白色围裙，头上戴着白色女仆头饰的模样，与人类女仆一样。

    且分别有十名同型的哥雷姆手下，为了仁与仁的据点蓬莱岛不分日夜地辛勤工作。

    她们（？）的服装是共通的，不过一开始做的五名队长头戴的是素色白色头饰，之后做的十名头戴的是上面写了1到10编号的白色头饰，所以能够区分。

    红晶负责蓬莱岛的防卫工作。

    经由制作者仁昀调整，分配给她们施展攻击魔法、防御魔法的能力。

    「『燃烧』。」

    用火烧掉蔓延在眼前的灌木丛。没有小动物的身影，事先让它们离开了。

    在已经烧出所需面积的时候――

    「『水雨』。」

    负责治水的蓝晶队长使用她的水魔法灭火。

    火灭之后伸展开来的是一片散布着焦黑木片与大小石块的空地。

    「这就是所谓『火烧田』的做法。」

    负责开发土地的黄晶队长这样说道，也不知道是说给谁听的。

    她们正在蓬莱岛进行开垦田地与果树园的准备工作。

    「在主人原本的世界中，这样好像是叫作『破坏自然』。」

    黄晶队长的语气中带着几分遗憾。与她一起作业的红晶队长、蓝晶队长也表示同意。

    「所以要控制在所需的最小范围内。」

    因为负责开发土地的黄晶们就是主导，因此无人有异议。

    「好，那么麻烦你们『开垦』。」

    在黄晶队长的一声令下，不只是她手下黄晶1到黄晶10，就连红晶队长的手下红晶1到红晶10、蓝晶队长的手下蓝晶1到蓝晶10也都投入开垦。

    地点是在研究所西南方伸展开来的野地。中央部分有些隆起，不过大致上来说是块平坦的土地。

    「这里的排水应该不错。」

    蓝晶队长做出保证。

    不知疲劳为何物的三十名哥雷姆的工作效率十分惊人。她们把灌木丛烧成的灰与取自森林的腐叶土锄进野地，大概三天就完成了出色的田地。

    「作物必须询问主人的意见，果树就栽种岛上现有的一些树吧。黄晶1、2去移植派斯桃，黄晶3、4去移植阿普尔果，黄晶5，6去移植西特兰橙。」

    这时候，礼子手下的索蕾优来了。

    她是暗金色的少女型哥雷姆。

    「进展得如何？」

    「是，土地已经准备好了。我们正要开始移植果树。」

    以制作好的顺序来说，黄晶才是前辈，但是论及与主人仁的关系，却是头号心腹礼子的手下索蕾优和露娜的地位稍微高一点。

    「看来挺顺利的。对了，你们知道父亲大人不爱吃那种酸酸的，类似被称为『柠檬』的水果吧？」

    「是。我正要下指示……黄晶7去移植类似『柠檬』的树。8移植类似『栗子』的树，9移植类似『胡桃』的树。10负责支援大家。」

    看来是把类似『柠檬』的树控制在其他果树一半以下的数量。

    索蕾优在三男眺望着她们工作的状况好一阵子后，很满意般的点了个头就离开那里。

    *　　*　　*

    绿晶们负责家务。

    她们的控制核中除了拥有五色哥雷姆共通的知识以外，还收录了仁喜欢吃什么菜的知识。

    「决定性的材料不足……」

    类似仁喃喃自语的语句也出现在她的口中

    是的，比方说要做酱汁也缺乏材料所需的水果和香辛料。

    蓬莱岛的厨房状态还是相当粗糙。

    在味觉方面，虽然她们不了解「味道」这种感觉，还是可以用「分析」调查出仁喜欢的「糖分」、「盐分」、「矿物质」、「脂肪」、「蛋白质」等成分的组合比例，靠着经验来记住结果，再以那个为基础，改用当地的类似食材调理食物。

    「这样只能等礼子大小姐把东西买回来再说了……」

    目前能够去布鲁兰德购物的只有礼子而已。

    「那么，现在能够做的就是『高汤』……」

    根据从仁那里得来的知识，她们知道「高汤」对料理来说是不可欠缺之物。

    「就算不可能做出柴鱼片的高汤，小鱼乾或昆布高汤说不定做得到。」

    绿晶队长指示正在研究所内打扫的绿晶5到绿晶”继续工作，带着手头上没事的1到4前往辰巳湾。

    以直线前往辰巳湾的距离大概是二十五公里。

    贯穿湿地及草原、森林的道路已完工。

    「前些天，大家一起修建的道路马上就派上用场了。」

    她们花了三天时间，在蓬莱岛各个评估为要处的地点之间打通了宽五公尺的道路。

    拜此所赐，绿晶她们得以不到一个小时后就抵达海边。

    「那么，首先寻找『海草』吧。」

    她命令绿晶1到4去海中摘采海草。

    绿晶队长则在海边把那些海草分门别类。

    「这个好像裙带菜……这是马尾藻吧？这边的像石花菜，说不定可以拿来做寒天。」

    检视着接二连三运送过来的海草，绿晶队长终于找到她要找的海草。

    「和昆布一模一样……就是这个！去采集更多这个。」

    收到绿晶队长的指示，她的四名手下潜入海中。

    顺带一提，仁制作的哥雷姆全都具有防水功能。就算无法潜到水深数百公尺的地方，但区区几十公尺完全没有问题。

    她们的体表上还镀了一层钛，具有良好的抗腐蚀性。关节部分的空隙也极小，内部还密封防水。

    既然知道要找的是什么海草，作业速度就快了。

    大量生长在不到十公尺的海底。

    「不可以采光。」

    因为她继承了仁的知识，所以也知道环境保护的概念，没有一网打尽。

    大概一个小时后，她们就收获了大量类似昆布的海草。

    「有这么多应该够了。」

    把昆布摊开来晒干的绿晶队长喃喃自语。

    「这一带不是细沙而是碎石地形，所以正好。」

    这是仁从美食漫画得来的知识吧？

    在他的知识中，昆布是在碎石型的海边晒干的。

    「到晚上就把这些收起来，等到白天再拿出来曝晒。」

    能够对这样单纯的作业不厌其烦的，也就只有哥雷姆了。

    「队长，我看到海中有许多小鱼游来游去。」

    绿晶2这样报告。

    「小鱼吗？抓一些上来看看。」

    她拢来正好在附近的紫晶队长帮忙。紫晶她们负责防卫，被调整成擅长攻击魔法，尤其是雷系魔法。

    「要我怎么做？」

    「因为想抓小鱼，所以请你对这一带使用微弱的雷魔法。」

    利用放电来电昏鱼予以捕捉的捕鱼法通称「电鱼」，基本上在日本是禁止的，但听说这个手法有时候也会用于驱逐外来种。

    「那么，『雷电』。」

    把威力压到最低放出的雷魔法就这样炸开了海面。

    本来在那约十公尺范围内游来游去的鱼群浮了上来。

    绿晶们连忙捞补。

    「这次因为没有渔网，为了尽快捕鱼才采用这种方法，不然其实不太想用这个方法。」

    由于这个方法除了鱼以外，还有波及其他生物的可能性，因此绿晶队长下定决心，今后要尽可能避免采取这个手法。

    这部分应该是仁的环保意识造成的强烈影响。

    「先不说那个，种类相当多呢。」

    因为附近海底有珊瑚栖息，水温又高，因此其中还掺杂了像是热带鱼的鱼，不过也抓到大量形似竹荚鱼与沙丁鱼的小鱼。

    这时候，先前下达使用最小威力雷魔法的指示发挥功效，那些因为看起来就不能食用而剔除出去的彩色鱼昏迷一阵子以后就醒过来，又精神抖擞地游了起来。这让绿晶队长松了口气，因为她不希望无意义的杀生。

    「记得是先用淡盐水煮过以后再晒干的吧。」

    绿晶们马上就着手制作小鱼乾。她们负责家务，也会使用简单的工学魔法。

    「『融合』。」

    使用海边的众多小石头做成土锅（石锅）。

    在里面放入干净的海水，再添加干净的清水，把盐分调整到大概百分之三，放进小鱼炖煮。

    炖煮的时间以及煮好后干燥的方式，接下来都只能用试误的方式找出最佳解答了。

    即使如此，对绿晶她们来说，能够为主人尽心尽力这件事本身就让她们很开心。

    之后，对重现日式饮食一事特别热心的仁，在听到她们的报告以后有多么开心，就不用多说了。

    *　　*　　*

    察觉到索蕾优回来的露娜对她出声。

    她们俩都是跟礼子差不多的少女型。索蕾优是暗金色，露娜是暗银色。她们相当于礼子的妹妹，也就是手下。

    「怎么样了？」

    露娜简洁地问道。

    索蕾优像人类似的点点头：

    「果树园已经具有雏形了。还有就是田地。问题是要栽种些什么。」

    然后这样答道。

    「要论成长较快的作物，就是豆子了吧？」

    「是啊，还有也不能少了麦子。」

    「那么就请求姊姊大人，除了食用的以外，也购入用来当成种子的小麦、大麦，还有豆子吧。」

    就这样，蓬莱岛在这群无名英雄哥雷姆的努力下，日新又新地完善其机能，逐渐变成更加适合人居住的环境。

第二卷 第16话 告白

    仁在新家醒来的同日清晨。

    他带着一箩筐派斯桃去拜访碧娜家。

    「早。」

    「啊，早啊，仁。」

    「我今天又带了派斯桃来。」

    碧娜笑咪咪地接下了仁拿给她的那个箩筐。

    「谢谢！」

    她已经不在意仁是从哪里拿来水果的了。习惯真是可怕。

    「总觉得我弟弟他们自从吃了这个以后，身体好像就好起来了。」

    听到她这样说，仁很开心。

    「那就好。不靠医生……治愈师就能治好是最棒的。」

    「你该不会早就知道会这样？」

    碧娜用试探般的表情抬眼凝视着仁。

    仁坦白地回答了这个问题砂

    「是啊，我是想过说不定有用。不过我也说过，并不能百分之百肯定吧？所以才没说出口。」

    「你是说过那种话呢。话说，这是什么病呢？」

    「坏血症。」

    「坏血症？」

    陌生的词汇让碧娜歪起头。

    「不吃新鲜蔬菜或水果很容易得这种病。你都把蔬菜熬成汤对吧？」

    「嗯，我想那样比较好消化。」

    这是在这个世界理所当然的想法，尤其是硬质的蔬菜。主要是根茎类，都要煮软了以后再食用。

    「可是加热会导致蔬菜内含的特定营养素遭受破坏。所以生吃也是有其意义的。不过要生吃蔬菜又有难度，我就试着让他们吃水果看看了。」

    仁的解释让碧娜依旧维持歪着头的姿势。

    「……你为什么会拥有那种知识啊？总觉得你这个人和我好像有根本上的不同。」

    她用略带疑惑的口气这样说。

    仁想了一下自己曾经解释过的部分，然后以含混的方式作答：

    「啊，也许是我受过相当特殊的教育，所以才这样。」

    碧娜当然提出反问：

    「教育？你有上过学园？」

    「学园？不，不一样。」

    「不一样吗？那难道是家庭教师？你是个有钱人？或者是贵族之类的？」

    仁一面思考着要怎么解释，一面摇着在脸前的手说：

    「不对不对，该怎么说才好呢……」

    这是在屋子完成后他就想过的事。也许差不多是时候老实招认了，做了这个决心的他决定在此时此地说出来。

    「我是个孤儿。」

    「……咦？」

    突如其来的告白让碧娜一时不知所措。到底还是吓到她了。

    仁接着说下去：

    「然后我住的地方是座孤岛。教会我各种事的是我师父，我师父已经不在了。」

    「……」

    碧娜似乎不知该如何接话。仁继续解释下去：

    「在那座岛上有着被称作古代遗物的转移门。」

    「什什什什么……你说转移门？」

    古代遗物这个名词毕竟非同小可，碧娜又惊又慌。

    仁安抚那样的碧娜：

    「冷静下来。然后我使用了那个以后，就来到这旁边的森林里。之后的事你也都知道了。」

    虽然省略颇多又故意含糊其辞，但大致上并没有说谎。

    「……………………」

    他说的内容似乎造成不小的冲击。碧娜好一阵子说不出话来，过一会儿才缓缓开口：

    「……听了你说的以后，我大概懂了。也懂了你之所以会是有些……不，是相当特殊的魔法工作士的理由。」

    「那些水果也是长在那座岛上的喔。」

    仁补充。

    「原来如此。谢谢，这表示你已经信任我了吧？」

    碧娜总算信服了，回到他们一直以来相处时的氛围。仁也因为把隐瞒的事交代了一些而轻松不少。

    「是啊，不要告诉别人喔。」

    仁这样一说，碧娜就用力点头。

    她已经完全变回平时的态度了。

    「当然。然后呢，我想今天也来做打火机。」

    「我当然也会帮忙。」

    因此他们俩就马上开工制作打火机。既然知道卖得出去，今天就加倍做了四十个。

    因为还有一点空余的时间，仁就问了下碧娜：

    「那你还有没有想到其他要做的东西？」

    碧娜一脸早就等他这样问的模样，点头说了声「当然」。

    「那个啊，我有想过……能不能做个制造热水的魔导具呢？」

    「啊，之前你也说过这样的话耶。」

    用火烧水就会变成热水，这点在这个世界也一样。

    「既然都可以用打火机轻易点火，就用不着那种魔导具了吧？」

    仁提出反对意见，跟着碧娜更加详细地解释给他听。

    「不一样啦。说是热水，可是并不是用在料理上的那种滚水，而是像洗手、擦拭身体，在这类状况下使用的热水」」

    听了这个解释，仁就理解了。他很佩服般的在胸前拍手说：

    「啊，原来如此。我懂了。」

    用现代地球的说法，就是类似热水器那种用法的魔导具。只要能够产生还算够热的热水就好了。

    「我想那应该不会太困难吧。」

    「对吧？我想出来的大致上方法是，把会发热的魔导具放进注入水的容器之中。」

    碧娜叙述自己的构思，但是被仁驳回。

    「啊，那样不行。」

    「为什么啊？」

    遭受到一下子就被否决的打击，碧娜声音自然而然大了起来。仁像是在劝诫她似的，慢条斯理地开始说明。

    「昨天你说过吧，要做就要做对大家有用处的东西。」

    「是说过啊。」

    「那就表示，价格最好也尽量压低对吧？」

    「嗯，算是吧。」

    引导出这个答案的仁对碧娜竖起一根手指：

    「既然如此，就必须把效率放在第一才行。」

    「效率？」

    没听过的辞汇让碧娜一时反应不过来。仁思考着该如何解释这个词汇。

    「是啊，类似工作与报酬比例的意思。」

    最后他试着用比较容易理解的方式解释看看。碧娜听了以后沉思起来，很快就领会到其中含意。

    「对喔。就是尽量使用最少的魔力制造出最多热水的意思吧？」

    「没错没错，你吸收得真是快啊。」

    对于这点，仁直率地表示佩服。

    「会……会吗？」

    碧娜被仁夸得有些害羞。

    结果那天上午并没有足够的时间让他们开始制作「热水器」，仅止于整合构思的阶段。

    提早一些吃完午饭的仁与碧娜，和昨天一样去市场摆摊了。

第二卷 第17话 模板化的发展

    「感觉人好像比昨天更多了。」

    在那里的是更胜于昨日的人潮。他们俩赶快开始摆摊。

    「喔，等得脖子都长啦！」

    「做快点啦！」

    「好的，请等一下喔：」

    动手制作爆米花的碧娜、排放魔导具的仁。这时候，礼子也来会合了。

    「喔，礼子，事情都办完了吗？」

    「是的。大麦、小麦、豆子、胡椒都已采办完毕。被褥也放到碧娜小姐家了。」

    看到礼子的身影，仁马上找她说话。因为使用极低的声音交谈，所以一旁吵吵嚷嚷的顾客们听不到。

    「好，辛苦你了。那你就在这边帮忙吧。」

    「是的。」

    于是礼子也加入店员的行列。

    「哎呀，好可爱的孩子。是你妹妹？」

    有个顾客说了这样的话。仁与礼子都是黑发，因此在旁人眼中就像兄妹了吧。

    「不，我是――」

    礼子要说女儿，但仁在她说出口前打断她。

    「就是那样，她是来帮我忙的。」

    「哇～好可爱的孩子啊。啊，给我一个这种打火机。我婆婆说昨天买回去的这个很好用，就拿走了。」

    「好的，谢谢惠顾。」

    仁把打火机拿给顾客并收下钱。被唤作妹妹的礼子不知为何一副不满的模样，所以仁小声告诫那样的礼子。

    「礼子，至少在这里你要当我妹妹，不然会平白增添麻烦。」

    被仁这样说，礼子才不情愿地答应了。

    「知道了……兄长大人。」

    「对，这就对了。」

    在这样的惰况下，这一天爆米花和打火机也在日暮前就销售一空。

    「今天也卖光光了耶～」

    「是啊，太好了。」

    他们在这样的交谈中一路走向碧娜家，然后有人挡在他们前面。

    「嘿嘿嘿，你们最近赚了不少啊。」

    「也赏给我们一点分红吧。」

    那是四个恶形恶状的男人。

    再加上四人腰间都挂着剑，简直是再典型不过的流氓。

    「……唔哇，也太模板化了。」

    呆掉的仁忍不住吐出这样的话语，不过那些人并没有理会这样的仁，而是把手伸向碧娜拿着的袋子。

    「做什么！这可是今天的收入耶！」

    碧娜拍开他们的手，然后手按在腰上――

    「……啊……麻痹杖……已经坏了……」

    她这才发现到，已经没有护身用的武器了。

    原本是为了这种时候才不惜高价勉强买下随身携带的麻痹杖。

    可是已经在与礼子的争执中折断。

    碧娜向后退了两三步，同时一个男人向她缓缓进逼。

    「所～以～说～分我们吃点红，好吗？」

    「少开玩笑了！凭什么要分红给你们！」

    虽然有些胆怯，但碧娜到底还是那个强悍的碧娜。仁也后悔地想着应该要早点帮碧娜修好麻痹杖才对。虽然他不喜欢跟别人起争执，但也不可能坐视不理。

    「那种行为叫强盗，不过你们有这个自觉吗？」

    被称作强盗的其中一个人转向仁。

    「那又怎么样！」

    然后突然朝着仁打过来。

    但是一眨眼间，他已经飞到半空中。

    「呜呃！」

    然后发出怪异的惨叫声砸向地面，不再有动静。

    「你要对父亲大人做什么？」

    吾逼当然是礼子下的手。剩下三个男人好像完全无法相信，这是看起来只有十岁左右的礼子的所作所为。

    「她刚刚干了什么？」

    「用了魔法吗？」

    「可是没有咏唱动作啊！」

    于是响起了诸如此类的喊叫声。

    「为了你们自己的安全着想，最好带着那家伙一起回去喔。」

    仁对他们这样说，可是他们不是能够听进这种忠告的人。

    「开什么玩笑啊！看来不让你们吃点苦头是不会听话了！」

    其中一个人出书威吓，并拔出挂在腰上的剑。

    「要我让你吃点苦头吗？」

    他嘴上说着这样的话，手往仁砍过来。但是那一剑并没有砍到仁。

    「别说做不到的事。」

    因为礼子一瞬间就夺走他的剑。

    「什……什么？」

    男人正为手中长剑不知何时消失而震惊，礼子斜眼一瞪，就在他面前轻轻施力，把剑折弯给他看。

    「这么钝的剑，根本不能用。」

    「怪……怪物吗？」

    「这家伙！别过来这边！」

    剩下两人看到这一幕，在恐惧的驱使下开始拔剑乱挥。

    「很危险的。」

    但是礼子瞬间就把剑抢了过来，这次居然是在手中一阵乱搓，把剑揉成球形。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    看到这一幕，那些人不管昏迷的那个人，拔腿就跑。

    「卑鄙。」

    低声这样说的礼子追上他们三人，在其中一人的心口上给予一击，手刀劈上另一人的脖子，最后一人则被她摔飞出去。如文字所述，一眨眼的功夫就把他们都打昏了。

    「父亲大人，结束了。」

    「好，辛苦你了。」

    理所当然般的二人对话。

    「礼子也太厉害，难怪我的『麻痹杖』会派不上用场了。」

    碧娜在叹息中这样嘀咕着。

    「那么，要怎么处理这些家伙？」四个人都漂亮地摊平了。

    「这个嘛，虽然很麻烦，不过把他们绑起来移送给警卫兵吧。」

    「好。」

    仁使用「变形」把那些人带来的剑变成细长的铁丝，将他们捆绑起来。

    「好有趣的用法啊。」

    变形是碧娜也会使用的工学魔法，所以她也模仿仁把剑变成铁丝，捆住最后一个人。

    「那我们先回你家把东西放好，之后再把这几个人移送过去？」

    「就这么办吧。」

    因此为了谨慎起见，先把那几个人绑在树上。然后他们三人就回碧娜家放东西了。

    这时候，碧娜注意到放在家门前的那一大包被褥。

    「哎呀？这是什么?」

    仁马上意会过来，往碧娜肩膀一拍，同时开口解释：

    「啊，这是新被褥啦。我做的，是否愿意赏个脸呢？」

    碧娜听到被褥是仁做的，先是有些意外，仁又叫她拿去让她弟弟妹妹有更加温暖的被褥睡觉，最后被这番说词打动的她――

    「好，谢谢你罗，仁。」

    低下头这样说，收下了仁的好意。

    这样一来，只剩下收拾那些不法之徒的事了。

    「那么这就去把他们移送法办吧。」

    「是啊，虽然麻烦。」

    就这样，他们三人又折返事发地点。那四个人看来受创很深，依然昏迷不醒。

    「这可怎么办？」

    因为这样就不能让他们自己走了，碧娜一脸困扰，仁也很烦恼。

    这时候就轮到礼子出场了。

    「父亲大人，我拖他们走。」

    正如礼子所说，她一路把那四个人拖到士兵勤务处那里。

    这件事让看热闹的群众看得眼珠子都快掉了出来，也是不用多说的事。

    至于那四个人一路上碰碰撞撞，被地面磨得裤管裂开，则都与仁他们无关了。

    *　　*　　*

    「为什么做不出来！废物！」

    骂声回荡在豪宅中。

    「少爷，我已经用了最高级的玉米、最高级的植物油、最高级的盐了，可是……」

    「什么最高级！不是全都焦了，完全没有爆开吗！这种东西能吃吗？」

    那位少爷抓起装着焦黑玉米的盘子就摔出去。

    盘子破裂，玉米四散。

    「到底是为什么？做法明明就很简单……」

    但此地无人能回答主厨这句喃喃自语。

第二卷 第18话 委托

    次日清晨，仁又一个人来到碧娜家。照预定的顺序，礼子上午要留在蓬莱岛做各种指示，下午才来这边会合。

    这一天，仁先和碧娜做了五十个打火机。然后剩下的时间用来推敲热水器的构思。

    「用桶子储水再加热桶内的水，这样如何？」

    看来碧娜思考了很久。

    「嗯，我觉得这样倒是可以。」

    仁也赞成这个提案，于是他们就马上试做看看。

    构造很单纯。用铜制作水桶形容器，在底部外侧装上具有加热器功用的魔导具。然后把它嵌入木制的桶中，基本上就完成了。

    「做好罗。」

    「好，加水进去看看。」

    由于碧娜的家要从事魔法作业，因此在家中就有水井。容器中装满了从那里打上来的水。

    「加热。」

    吟唱魔键语后，魔导装置开始运作。大概过了五分钟，约十公升的水就达到相当于洗澡水的热度。

    「太棒了，成功了耶！」

    「是啊，挺顺利的。再继续下去会怎么样？」

    继  让它运作下去，再过了十分钟左右，水就开始沸腾了。

    「还可以煮开水耶。」

    碧娜很开心，但是仁却有不同的意见。

    「嗯……考虑到安全面还有魔石的消耗量，感觉让温度停留在和洗澡水差不多的热度会比较好。」

    「对喔……也许吧。要煮开水，的确也有其他方法嘛。」

    「如果能够使用魔结晶倒还无所谓，但是用魔石煮滚水的话，很快就会消耗光了吧。」

    碧挪沉思了一会儿：

    「嗯，决定了。因为这是『温水器』，所以用不着把水煮沸。」

    因此就在还有空间的魔导基板上追加了管理温度的魔导式。大致上，以水温加热到相当于洗澡水的温度时就会停止加热做为最终定案。

    「『热水器』就另外再开发吧。」

    「好。」

    于是两人一并带上「温水器」的试作品前去摆摊。礼子已经在摊位那里等着了。

    「喔，礼子，今天挺早的嘛。」

    「是的，父……兄长大人，大致上的东西都买好了。」

    麦类、豆类与香辛料、食用油等物品都已经一应俱全。再继续大肆采购会惹人注意，所以预定隔一阵子再去购买。

    他们在摊位上分担的工作和昨天、前天一样，碧娜做爆米花，仁与礼子当店员。

    「给我一个那个叫打火机的。」

    「谢谢惠顾，五十托尔。」

    今天打火机也很畅销。在这种状况下，仁把带过来的试作品「温水器」放到台面上。

    「哎呀，那是什么？」

    排队买爆米花的顾客看到陌生的魔导具，又上钩了。

    「这个叫作温水器。」

    「温水器？」

    估计客人们的视线都集中过来，仁开始打广告。首先是把带来的水注入温水器之中。

    「看好罗，把水倒进这里面，然后启动它……加热。」

    围观的人看得兴致勃勃。

    「……就像这样，里面的水会变成热水。」

    因为大概五分钟后就冒出热气，让围观的顾客们惊叹不已。

    「哦～真有趣啊。」

    「请问，这个可以煮开水吗？」

    还有人发问，感觉反应相当好。

    「因为避免会烫伤，所以只会加热到可以将手放进去的温度。」

    「哦～不过像是洗东西什么的，还是有不少时候可以派上用场吧？」

    仁这时候再给予一点建议：

    「先用这个把水热好再放进水壶煮开水的话，还可以节省柴火之类的燃料喔。」

    「啊，对喔！有点想试试看了。呐，多少钱？」

    「呃……」

    仁到这个阶段卡住了。他和碧娜并没有商量过价格，因此连忙在脑内进行价格换算。

    「呃……一台二百托尔。」

    「二百托尔啊……这个价格还买得起，不过今天带的钱不够耶。」

    「啊，因为这个是订购后才会制作，所以今天订购的话，明天才交货。」

    「啊，这样啊。那我订一台好了。」

    「谢谢惠顾。」

    马上就接到一笔订单了。仁才刚这样想――

    「喔，我也订一台吧。」

    「我也想要一台。喏，这台就可以了，直接卖我吧。」

    跟着突然又多了其他订单，连试作机都卖掉了。看来评价比预料中更好。

    最后，爆米花、打火机销售一空，温水器的订单也加到五台。

    「好开心啊。这也全都是托仁的福呢。已经到怎么感谢都不够的程度了。」

    在回家的路上，碧娜笑逐颜开地这样表示。

    「哈哈，有帮上忙就好。话说继续这样下去的话，铜是不是快不够用了？还有做桶子的木材之类的。」

    「啊，对喔……怎么办？这附近没有买得到铜的店耶。」

    碧娜满脸困扰。看到她这个样子，仁安慰她说：

    「别怕。我想明天要用的份还足够，还有玉米也是。」

    「真……真的？明明是我的工房，为何你比我还熟悉啊。」

    仁摆出教训的架势，告诫眯细眼望着他的碧娜：

    「管理库存也是很重要的。材料不足是最不应该发生的事。」

    「呜……知……知道了啦。我会努力。不过幸好有你在。真想好好嘉奖以前那个会想到要求你帮忙的我。」

    碧娜尴舱地笑了笑，仁与礼子则默不吭声。

    此时，一道人影出现在这样的三人面前。

    「打扰了。您是魔法工作士碧娜小姐吧？」

    那是一身服装豪奢却不华丽的男子。一头俐落的短金发，年纪大约三十五岁左右。

    「啊，是的。我就是碧娜。」

    男子微微行了一礼说：

    「初次见面，碧娜小姐。我是葛拉纳伯爵家的管家，名叫克劳德。」

    「啊，你好。」

    自称克劳德的男子身材修长，面容端整。被这样的男子行礼，碧娜有些手足无措。

    「最近城市内流行起一种叫作爆米花的食物，昨日家中的人买了一包，少爷吃过以后表示意犹未尽。」

    「是……是喔。」

    「可以的话，希望您能够传授它的做法。当然会奉上回礼。」

    「……」

    碧娜看向仁。因为原本爆米花是仁教她做的。意会到她视线含意的仁对着她点点头。

    「嗯，好啊，可以的。」

    碧娜的答覆让克劳德又惊又喜。

    「真的吗！谢谢您！那么这就请您移驾到……」

    不等克劳德说完，碧娜就反问：

    「呃……那……那个，仁不能跟我一起去吗？」

    「我得到的命令是只邀请碧娜小姐一人……」

    得到这个答覆以后，碧娜也只好放弃让仁同行。

    「那我先去放东西，请等我一下。」

    克劳德对此事也没有异议，并亲切地做出提议：

    「好的。您府上位于何处？不介意的话，我可以用马车送您一程。」

    不过碧娜拒绝了他，拔腿就小跑步起来。

    「不……不用，就在附近，所以等我一下就好。我马上回来。」

    仁和礼子也追了过去。

    回到家的碧娜，一脸歉意地询问仁：

    「仁，真的可以传授给别人吗？」

    像是为了让那样的碧娜安心，仁笑着回答她：

    「可以可以，反正迟早会被人模仿的。更重要的是，对方好像是贵族，所以收回礼的时候别客气，有什么拿什么吧。」

    「嗯……」

    碧娜脸上隐约透露着不安。

    她向仁坦白心声，表示这是她第一次到贵族宅府，害怕自己会失态。然后又补充会担心娜娜与拉尔德。

    「那倒也是，不过是对方要你过去，所以他们俩的事……嗯……」

    天色已暗。虽说他们俩的病情已经逐渐有点起色，但是把依旧卧病在床的弟妹丢下不管，还是不太好。

    「在你回来以前，我来照顾他们吧。」

    为了让碧娜放心，仁决定留下来。

    「真的？那就没办法，我去好了。娜娜和拉尔德就拜托你了。」

    仁的提议让碧娜也下定了决心，于是前去葛拉纳伯爵府。

第二卷 第19话 留下来看家的人

    碧娜说不能失礼，所以换上正式服装以后才带着玉米以及爆米花制造器出门去了。

    「那么，仁，接下来就麻烦你了。」

    「好，你去吧。礼子，把用具搬到马车那里。」

    「……是的，父亲大人。」

    仁命令礼子把用具拿到克劳德那里。

    「好啦，接着就是去娜娜和拉尔德那边了吧。」

    仁告诉娜娜和拉尔德，碧娜有事先出门，这段期间就由留下来看家的仁来陪他们。

    「啊，仁哥哥～」

    他们俩的脸色都比初见时好多了，这是坏血症已经得到治疗的证据。

    可是并没有使用他昨天送过来的被褥。大概是跟他客气吧。仁在心中决定等一下由自己帮他们铺。现在先吃饭。

    「再等一下就吃晚餐了，在那之前先吃这个顶着。」

    仁把切好盘的派斯桃拿给他们。

    「哇，最喜欢这个了！」

    「好好吃！」

    娜娜和拉尔德开心地吃着。仁趁这个时间去准备晚餐。说是这样说，其实也只是烤烤面包、热热麦粥和汤罢了。

    「父亲大人，我回来了。」

    这时候礼子回来了。

    「辛苦你了。」

    「我确实地拿去马车那里了。」

    「这样啊。」

    因为麦粥和汤都已经热好，仁就把它们分盛到碗中，拿去娜娜和拉尔德那里。他在孤儿院时代就照顾小朋友，这些事做起来驾轻就熟。

    「来，晚餐好罗。」

    「谢谢哥哥～」

    等两人吃完后再由他收拾碗盘，回到厨房。礼子已经热好了仁要吃的分。

    「父亲大人，我调整成刚好有点凉的温度了。」

    仁其实是怕烫的猫舌头体质。稍热一些的东西会吃不惯。

    「喔，谢谢你。」

    吃完后委托礼子洗餐具，仁则前往娜娜和拉尔德的房间准备给他们换上新被褥。

    「娜娜、拉尔德，可以起来一下吗？」

    「嗯，今天状况不错，可以的。」

    「我也没问题！」

    拉尔德与娜娜分别表示。于是仁让他们先下床，坐到他从厨房拿来的椅子上。

    然后仁把被褥搬过来。

    「哇，那是什么：」

    「是新被褥喔。」

    仁这样说明，把床单放到布包着麦秆做成的床垫上。麦杆早就被压得扁扁的，但总比直接把床单铺在床板上好，所以就还是照旧留在那里当床垫了。

    「看，已经好罗。」

    「哇～」

    两人都因为有了新被褥很开心地躺上去。看着他们的模样，感觉病情已经有很大的改善，仁也放下心来。

    「看：这是用来盖的被子喔。」

    「唔啊，软绵绵的！」

    「好暖和～」

    因为魔棉具有弹性，不会轻易瘪掉，所以眼前靠它过日子就够了吧。

    「仁哥哥～谢谢你！」

    「谢谢仁哥哥！」

    「好好睡吧。那样很快就会好起来的。晚安。」

    对道谢的二人说了声晚安，仁就走出他们的房间。

    外面早已经一片漆黑。只是去传授爆米花做法的话，也差不多该回来了，仁心想。

    「碧娜好慢喔。」

    「父亲大人，今晚要住在这里吗？」

    「嗯……碧娜拜托我照顾她弟妹，不过就算她没有拜托，我也不可能丢下那两个孩子回去啊。」

    礼子对仁的答覆表现得颇为担忧。

    「那么我先回去一趟，把父亲大人的寝具拿过来。」

    「啊，可以拜托你吗？」

    「是的，那么我走了。」

    礼子的身影一眨眼就消失在一片黑暗中。留下来的仁则担心起碧娜。

    「……应该不会发生什么事吧。」

    *　　*　　*

    「喔喔！太好吃啦！」

    「您还满意吧，少爷？」

    那个碧娜正在葛拉纳伯爵府，马不停蹄地做爆米花。

    只有玉米是她带过来的便宜货，油与盐都是使用最高级的货色，所以味道变得截然不同。

    「呼，满足啦。」

    把四公斤玉米爆出来的爆米花一口气吃光的这个任性少年，心满意足地离开餐厅。留下的是吃剩的爆米花和碧娜，还有管家克劳德。

    碧娜吁了一口气解除紧张。

    「那么，找收拾好以后就可以回去了吧？」

    对于碧娜的问题，克劳德提出一个要求。

    「好，不过我们希望能够买下那台制造器。」

    「咦？可是没有这个，明天就伤脑筋了……」

    碧娜委婉地拒绝了。当然这是仁的东西也是理由之一。可是拒绝贵族提出的要求这种行为，却让身为平民百姓的碧娜感到提心吊胆。

    贵族根本可以不管三七二十一地把东西抢走，实际上也会那么做。

    可是克劳德却提出相当具有魅力的交换条件。

    「当然我方会支付相对应的报酬。包含您来这里的回礼在内，十枚金币如何？」

    十枚金币，也就是十万托尔。相当于一百万日圆左右。

    「十……十枚！」

    「是的。如何呢？」

    今天一天的收入包含成本在内还不到五千托尔。二十倍是将近一个月的收入了。再继续讨价还价，难保不会招致最恶劣的事态。

    「……好的，我同意。」

    碧娜答应下来。她已经决定回去后要向仁诚心诚意道歉，并且把十枚金币全都给他。

    这时候，克劳德又继续说下去：

    「还有，听说您是相当优秀的魔法工作士，不知您是否愿意成为伯爵家专属的魔法工作士呢？」

    「专属的？」

    也就是伯爵家愿意成为她的资助者的意思。受雇于贵族的话，就可以不用在乎成本，爱做什么就做什么了吧。

    碧娜想起她的老师格拉迪亚・汉普敦。他有三位贵族做后盾，要过着媲美地方贵族的生活，根本不成问题。

    克劳德继续追加条件。

    「如果您愿意成为专属魔法工作士的话，我们会全权负责帮忙清偿您的那些负债。」

    「咦……你怎么会知道……」

    负债之事从克劳德口中说出，让碧娜吓了一跳。

    「非常抱歉，但我们已经对您做过调查了。」

    克劳德心平气和地回答

    「…………」

    碧娜垂首深思。

    她现在的负债大概是一百二十万托尔。向格拉迪亚・汉普敦求学的学费与礼金，还有花在父母看治愈师上的费用等，目前几乎完全没有可以清偿的把握。

    「可是……」

    拾起脸的碧娜回想着这几天的事。

    认识仁，知道了关于魔导具的新见解。她已经知道把自己的构思化为实物的乐趣。知道不是为贵族，而是为平民百姓制作魔导具的快乐。

    「非常抱歉，但是请容许我拒绝。」

    从碧娜口中说出的却是这样的话。只有这个是不能让步的。

    「这样啊，真是遗憾。如果您改变心意的话，欢迎随时告知。」

    克劳德并没有继续为难她，把装了十枚金币的袋子拿给她。

    「袋子上有伯爵家的纹章。如果您有事要找我们的话，请把这个拿给守门的人看。」

    「谢……谢谢您。」

    碧娜紧张地接下那个袋子。

    「那么我送您回去吧……虽然想要这样说，但这个时间，城门已经关了吧。请您今晚就在这里住下来。等明天城门一开就送您回去。」

    「好……好的，麻烦您了。」

    克劳德领着碧娜前去客房。看着克劳德背影走在走廊上的碧娜，未能察觉浮现在他嘴角边，一抹阴暗的轻蔑笑意。

    *　　*　　*

    另一方面，仁已经把礼子拿来的被褥铺好。

    「父亲大人，有人正往这里接近。」

    这时候，礼子出言警告。

    「嗯？会不会是碧娜回来了？」

    没有危机意识的仁反问。

    「不。并非碧娜小姐的魔力。人数是三人，是搭马车来的。」

    礼子以生硬的声音答遒。自从仁改良以后，礼子的探测魔力能力就有所提升。既然礼子这样说，那应该不会有错。

    这时候可以听到马车停在家门前的声音，接着响起了敲门声。

第二卷 第20话 另一名贵族

    「哪位？」

    礼子打开门，在那里站着一位身穿执事服的中老年男性。

    「这么晚来打扰，真是失礼了。这里是魔法工作士碧娜小姐府上吗？」

    「是的。」

    礼子回答后，那个男人行了一礼，开始自我介绍。

    「我是库兹玛伯爵家的下人，名叫赛班斯。我家主子想与碧娜小姐谈谈她制作的魔导具的事。」

    「依您所书，我想您所说的主子是指库兹玛伯爵吧？」

    「是的，他在马车中等候着。」

    「请稍待。」

    礼子先缩回门后与仁商量。因为仁也听到他们的交谈，因此决定由自己招呼对方。

    「我出面吧。」

    仁代替礼子接待赛班斯。

    「碧娜她现在不在家。如果不介意的话，就由她的助手我……我叫作仁，由我与伯爵大人谈谈可以吗？」

    「……好的，那么就耽搁仁先生一些时间吧。」

    赛班斯略作思考过后，打开身后的马车窗子，和里面的人说了几句话。然后重新转向仁，以彬彬有礼的态度发问：

    「是否方便到您那边打扰呢？」

    「好的，不过地方很脏。」

    仁马上答应，然后对礼子下了指示：

    「礼子，从冰箱拿阿普尔果出来削皮。」

    不是选择派斯桃而是比较平民性的阿普尔果应该比较妥当吧。

    赛班斯跟随走下马车的自家主子库兹玛伯爵走入屋内。

    「欢迎大驾光临，库兹玛伯爵。我叫仁，是碧娜的助手。」

    低头打招呼的仁用眼角余光觊察对方。

    「抱歉突然来访，但我这边也有许多状况。请先抬起头来。」

    得到许可的仁抬起头看向伯爵，那是个二十多岁的年轻人。褐发、褐眼，长相算是挺普通的，不过身上有一股高尚的气质。

    「说来惭愧，小地方很寒酸。如果不介意的话，请坐。」

    仁首先请他坐下。已经有社会经验的仁，还算懂得接待尊贵人士该有的礼仪。

    「嗯，谢谢你。」

    看到道谢并且坐到椅子上的伯爵，仁的感想是：看来这位伯爵是个挺平易近人的人。同时伯爵更展现了他的气度。

    「你也坐吧。」

    「谢谢您。那么我就恭敬不如从命了。」

    仁道谢并坐下来。这时候，礼子端着阿普尔果过来了。

    「家里没什么好东西，如果不嫌弃的话，请用。」

    仁把阿普尔果推过去。先对它伸出手的是赛班斯，想必是试毒吧。

    咬了一口阿普尔果以后，赛班斯脸上浮现讶异的神色。

    伯爵充满兴致地望着他那副表情。

    「怎么了？你会露出那样的表情可真稀奇。」

    当事人赛班斯惶恐地答覆他：

    「非……非常抱歉。因为这个阿普尔果相当冰凉。」

    这件事似乎让伯爵也大感意外。

    感兴趣的伯爵自己也拿起一片送入口中。然后马上就了解赛班斯的惊讶其来有自。

    「喔喔！这真好吃。冰过后再吃，格外美味啊。」

    「您还满意吗？」

    仁马上打蛇随棍上问道，伯爵点点头。

    「嗯，满意。你是如何做到的？府上怎么看也不像有钱买冰的环境啊？」

    由于此国地处南方，所以冬天也没有冰霜。

    因此一般是采用冰魔法制作的冰冷藏保存物品，羌鄹癜汗螅并非平民百姓可取得之物。

    「是的，它是使用我们开发的『冰箱』储藏的。」

    仁趁这个机会推销冰箱。

    「『冰箱』？」

    「那是一种用上魔石的魔导具。」

    这话让库兹玛伯爵笑了开来，愉快地打开话匣子：

    「我就是来谈那个魔导具的事。听说你们为平民百姓开发了稀有的魔导具，是吗？」

    仁马上就意会到对方指的是什么：

    「是的，您是指打火机吧？」

    「嗯。是这样的，我家下人也买了一个。我看过以后，觉得这可能是一种用处很大的魔导具。所以就对制作者大感兴趣了。」

    「我们的荣幸。」

    仁低头致意。

    「还有一种『温水器』对吧？」

    「是的，您说得对。」

    「我家下人也用得很开心喔。」

    看来今天买下来的那个人是伯爵家的下人。

    「能派上用场是我们的荣幸。」

    这个回答让库兹玛伯爵难掩喜色地对仁发问：

    「果然有趣。话说，魔法工作士不是制作贵重魔导具的吗？」

    「不，碧娜……啊，我们的想法是，要制作能够对更多人有帮助的东西。」

    伯爵颇有兴致地盯着仁看了好一会儿。

    「呵……哈哈哈哈！真是个怪人啊！」

    然后开心地笑了起来。接着提出更进一步的问题：

    「那么，这是无意赚大钱，也不要荣誉头衔的意思罗？」

    「钱只要足以过日子就够了，然后人们的笑容就是胜于一切的荣誉头衔。」

    仁不由自主说出自己的想法。

    这话似乎也让伯爵很满意。

    伯爵满面笑容地鼓起掌来：

    「我喜欢。其实我原本是想来问你们愿不愿意成为我家专属的魔法工作士，不过我打消主意了。请你们就这样继续制作各式各样的东西，然后帮忙改善平民百姓的生活吧。」

    这似乎是伯爵的真心话，让仁有点意外。

    在眼前的伯爵，比起自身利益，更加注重百姓的利益。如果贵族都是些这样的人，百姓生活也会好过多了。仁不免这样想着。

    「要是遇到什么麻烦，随时可以来找我商量。只要我能帮得上忙的就会帮。」

    听了伯爵这番话，让仁忽然想到有件事可以求他帮忙：

    「……那么，我就厚颜接受您的好意了。」

    仁的话让伯爵把身子探向前：

    「嗯？怎么了？有什么麻烦事吗？」

    仁一面思索着要如何措辞，一面解说事情经过：

    「是的。事情是这样的，傍晚时碧娜在葛拉纳伯爵的邀请下到他府上去了，可是一直到这时候都没回来。她的弟弟妹妹也很担心……」

    库兹玛伯爵听了以后，环抱起双臂，不知道在思索些什么。

    「原来如此。有事是指这样的事啊。葛拉纳伯爵啊……」

    说到葛拉纳伯爵，他似乎心中有数了。

    没多久，伯爵松开双臂，说出像是叫仁安心下来的话：

    「好。在我回府前，会绕去葛拉纳伯爵那里看看的。」

    这让仁松了一口气。

    「谢谢您。那就劳您大驾了。」

    仁刚道完谢，本来已经要站起的伯爵就又坐回椅子上：

    「唔。对了，在回去前，可以让我看看『冰箱』吗？」

    仁答应了伯爵的要求，把已经做好的三台冰箱之一搬过来。因为重量约二十公斤左右，所以就算是文弱的仁也勉强可以搬过来。

    「哦，这就是冰箱吗？」

    当伯爵兴致盎然地打量着冰箱外观，还打开门探头往里面看时，仁也在一旁解说：

    「魔石是装在这里，只要念出魔键语就会运作。」

    「挺简单的嘛。这是贩售用的吗？」

    「是的。不过放在摊贩卖毕竟太昂贵，所以还没有摆出去过。」

    「我想也是……十枚金币如何？」

    「啊？」

    仁一时不知所措。

    十枚金币等于十万托尔，约一百万日圆。

    原价连十分之一都不到。大致上是八千五百托尔左右，所以根本是意外之财。

    不过这就表示，伯爵承认冰箱这种魔导具有那个价值。

    仁很开心。

    可是伯爵好像把仁默不作声的样子解释成还不满意――

    「不够吗？」

    听到他这样说，仁赶忙回过神否认：

    「不，太够了。谢谢您。」

    仁衷心这样说，伯爵面露微笑摇摇手表示没事。

    然后做出指示：

    「赛班斯，拿金币过来，还有把这个搬到马车上。」

    「是的。」

    一个装着金币的袋子被放到仁面前。然后代之以冰箱被搬出去，放进马车中。

    仁把使用时的注意事项还有更换魔石的方法详细解释给赛班斯听。

    等到解说完毕，一直在旁边看着的伯爵站起身来，对仁伸出手：

    「嗯，真是个相当有意义的晚上。」

    仁握住他的手。伯爵紧紧反握住。

    「有空再聊。」

    面露愉快微笑的伯爵走出房间。

第二卷 第21话 两位伯爵

    布鲁兰德城门口上设置着又厚又重的城门，一辆马车停在它前面。

    「这里是库兹玛伯爵。烦请开门。」

    守卫城门的卫兵确认过刻在马车上的纹章确实属于伯爵家，再比对过车夫出示的通行证之后，就以了亮的声音通知位于城墙上的负责人员。

    「开门！」

    跟着在沉重的声音中，门打开了。

    「请便。」

    马车在卫兵的目送下通过那里。

    *　　*　　*

    「呼，好舒服啊。」

    碧娜在葛拉纳伯爵府洗了个澡。不愧是伯爵府，大理石构成的浴池中满满都是热水。

    「果然贵族过的日子就是舒服呢。」

    和说起洗澡最多也只是用热水来擦身子的百姓有根本上的不同。

    不敢奢求每天，但要是偶而可以像这样奢侈一下就好了，碧娜像个小女孩一样这样想。

    「得要加油才行。」

    轻声说着的碧娜离开了浴池。

    回到更衣室一看，找不到她脱下的衣服，反倒是多了新的贴身衣物跟浴袍放在那里。

    「感觉我快要养成奢侈的习惯了耶。」

    碧娜呢喃着把贴身衣物穿上。大概是丝绸吧，高级布料贴在身上的感觉很舒适。

    再把浴袍穿好以后，她就走出更衣室。

    在那里等待的是一个有点胖的中年男性。眉目与先前那个任性的少年有些相似。

    「呀……」

    碧娜吃了一惊。

    「呵呵，挺不错的货色嘛。」

    出书不逊的男人像是在评估碧娜值多少钱一样，以把她从头刭脚舔过一递的视线打量着她。

    「哼，没有胸部这点也不错。」

    说话失礼，用手托住下巴的那个男人身上穿着豪华的服饰，看起来是个有身分地位的人。因此碧娜一咬牙，直接问他：

    「那……那个，您是谁？」

    「嗯？我是葛拉纳伯爵。」

    居然就是这家的主人。

    「伯……伯爵大人！」

    碧娜连忙向他行了一礼，伯爵则摇着手说：

    「啊，免了免了。先跟我来再说。」

    他这样表示。

    「啊？」

    碧娜不了解他言下之意。

    「我叫你跟我来！」

    「呀！」

    伯爵一把抓住碧娜的手。

    「请……请不要这样！」

    碧娜挥开他的手，但是――

    「反抗我的话，可不知道你弟弟妹妹会有什么下场喔。」

    「……！」

    这很明显是威胁，碧娜的脸僵住了。

    「听话了是吧？好了，跟我来。」

    手又被他抓住了。碧娜这次并没有挥开他的手，但伯爵手掌上的油腻触感让她作呕，整张脸都扭曲了起来。

    碧娜几乎是被伯爵拖着走。血色从她脸上褪去，变成一片惨白。走过走廊、爬上楼梯，最后抵达的是一间房间。

    「进去。」

    站在门前的女仆一瞬间对碧娜投以同情的眼神，但还是遵从伯爵的命令把门打开，两人进入房中。

    「……」

    在室内昏暗的照明中，房间正中央有一张大床。

    自己在这个房间会有什么遭遇，到了这个地步已经没有怀疑的余地。但她还是抱着一丝希望问问看。

    「那……那个，要在这里……做什么？」

    葛拉纳伯爵那满面油光的脸露出猥琐的笑容：

    「呼嘿嘿，要做什么啊？就是要……做这个！」

    「呀啊！」

    突然被撞出去的碧娜失去平衡，脸朝下倒过去的地方有着那张床。

    「夜晚很长，好好享受如何？」

    「不……不要……」

    维持趴在床上姿势的碧娜试图爬开，但浴袍被一把抓住扯开。

    她身上已经只剩贴身衣物了。

    「我……我不要……」

    看着脱掉上衣逼近的伯爵，碧娜双手掩胸，试着徒具形式的反抗。

    「你不疼你弟弟妹妹了吗？」

    可是再度遭受威胁，于是碧娜停止反抗。明明并不冷，她的身体却微微颤抖着。

    「别那么害怕嘛，我会好好疼爱你的。」

    伯爵伸出舌头舔着唇，接着以身子压住碧娜，扳开她掩胸的手。微颤的白色双峰露了出来。

    「不要……不要这样！」

    碧娜羞愤的那个声音，也只是供伯爵取乐而已。

    「呼嘿嘿嘿，会不情不愿地喊叫的女孩也不错。」

    然后就在他的手要摸到碧娜身上的贴身衣物时――

    响起了敲门声。

    一开始伯爵还视若无睹，但是敲门声又响了起来。

    「吵死了！我正忙着！」

    他大声斥责。

    「非常抱歉，但是库兹玛伯爵求见。」

    这句话让葛拉纳伯爵收回手。

    「什么！」

    他一脸恼怒。

    虽然地位都是伯爵，但库兹玛伯爵家是名门旧族。另一方面，葛拉纳伯爵家则是新兴暴发户。在王国的地位从发言权开始就不一样，不能够视若无睹。

    葛拉纳伯爵一个咂嘴，离开碧娜。

    「要是你敢逃跑，可别怪我不客气。」

    他留下这句话就踩着高亢脚步声走出房间。当门被关上时，碧娜终于松了一口气。

    *　　*　　*

    「欢迎，库兹玛伯爵。」

    葛拉纳亲自来到玄关大厅接待来客。

    「不，这么晚打扰您，我才感到抱歉。」

    ――那就别来！

    不过葛拉纳只敢在心中这样怒吼，并没有说出口。

    「不，如果有急事的话也没办法。那么，您为何事而来？」

    再怎么样，表面上还是要摆出笑容。

    不过从他一见面就在玄关大厅谈及正题这点来看，已经把他希望对方赶快办完事回去的心声表露无遗了。

    「好的，那么希望您马上……把魔法工作士碧娜交给我。」

    「……您说什么?」

    「我听她的助手说，她被您，葛拉纳伯爵邀请过来了。同时也已经向城门卫兵求证过，她尚未离开城墙内。」

    「……」

    葛拉纳伯爵迅速在脑内评估得失。

    对方虽然是同样属于伯爵家的毛头小子，却是连国政都能参与的名门旧族，自己这边则是靠金钱从子爵爬上来的伯爵家。仅仅为了一个小丫头就起摩擦并非上策。所以他判断这时候还是乖乖从命比较好。

    「喔，喔喔，碧娜啊。她刚刚去洗澡了，算算是时候该出来了吧。我现在就让人把她叫过来。喂！」

    一脸知情识趣的克劳德连忙离开那里。

    「…………」

    沉默教人难以承受。葛拉纳伯爵背上直冒冷汗。

    没过多久，碧娜就被克劳德带过来。衣服换回原本的了，怀中也紧紧抱着礼金袋。

    「那位就是碧娜小姐了」

    「是……是的。」

    突然被带到其他贵族面前，碧娜当然是一脸不安，所以察觉到这点的库兹玛伯爵用温和关切的声音对她说话：

    「我是库兹玛伯爵，受仁先生之托前来接你。」

    「咦？仁吗？」

    听到仁这个名字，碧娜的脸上恢复血色。

    「是的。来，我们走吧。」

    微笑的库兹玛伯爵向她招手。碧娜战战兢兢地走过去。

    库兹玛伯爵轻轻牵起碧娜的手，然后对葛拉纳伯爵道别。

    「那么葛拉纳伯爵，打扰您了。」

    葛拉纳伯爵则一直恶狠狠地瞪着两人离去的背影。

第二卷 第22话 阴翳

    碧娜的身子现在正随着库兹玛伯爵的马车而晃动。看到难以抹去不安，身体僵直的碧娜，伯爵尽量用最温和的声音对她搭话：

    「碧娜小姐，其实我今天本来是去见你的喔。」

    造句话让碧娜抬起头来：

    「见我？」

    「嗯。也没什么，因为我听说有位魔法工作士在摊贩贩卖非常有意思的魔导具。」

    「呃……您是指打火机吧？」

    伯爵用力点点头．

    「对。结果我去拜访时，你却出门了，所以就由你那个叫作仁的助手代替你来接待我了。」

    「仁……原来是这样啊。」

    「你看，我还从他那里买了这个。」

    伯爵指着放在座席角落的冰箱。

    「啊，是冰箱呢。」

    「嗯。」

    伯爵上下点着头。

    「当时我和他聊了一下，他说你的座右铭是做出可以帮助更多人的东西。」

    「呃……啊……是，就是那样。」

    碧娜连连点头。

    「我本来想请你来我家当专属的魔法工作士，不过听他这样说，我就改变主意了。」

    「咦？」

    「这件事可不能传开喔。在这半年左右，从歇洛亚王国那边过来了哥雷姆与魔兽。」

    「咦咦？」

    令人震惊的事实。

    歇洛亚王国是与布鲁兰德所在的埃吉利亚王国西北国境相邻的国家。然后布鲁兰德位于埃吉利亚王国南部。

    也是因为这个地理位置帮上忙，伯爵口中所说的情报并未流传到居住在这一带的平民百姓耳中。

    「想到这表示有什么事要发生的人毕竟不少。因此贵族们开始搜罗优秀的魔法工作士，准备一旦有事发生就趁势崛起，扩大自己的势力。」

    「……」

    「不过，如果拥有的力量能够用于正途倒也是好事。只是怎么说呢，大多数的贵族很明显都是为了把自己的家世镶金。」

    碧娜不知道该如何应答才好，只是默默地听着。

    「相比之下，碧娜小姐的想法还比较有自己的坚持。纳税的百姓可说是国家的支柱，为了那些百姓制作魔导具的你很了不起。」

    伯爵面露微笑的一张脸，让碧娜因为刚刚遇险而像是刺娟一样的心灵有种被治愈的感觉。

    「谢……谢谢您。」

    因此，碧娜也全力挤出笑容向库兹玛伯爵道谢。这次轮到库兹玛伯爵看着她的笑容看呆了。

    「……」

    「伯爵？」

    伯爵凝视着碧娜的脸，就那样沉默下来。

    「开门！」

    不过听到这样一声，他猛然回神抬起头来。

    「好了，差不多到城门了。」

    虽然有些不舍，但伯爵的视线终于从碧娜的脸上转开，望向窗外。在月光下，可以看到窗外朦胧的景色。

    马车以相反于来时的步骤走出城外。

    来到碧娜家前的时候，仁已经在那里等候着了。

    「哦，看来他很担心，一直等着你的样子。」

    「仁……是你吗？」

    仁其实是因为礼子感测到马车，才刚出来而已。不过碧娜不会知道那种事。仁也不会说明。

    「欢迎回家，碧娜。」

    「我……我回来了。」

    库兹玛伯爵自己先下来，然后扶着碧娜协助她下马车。

    在走下马车之余，碧娜看看伯爵又看看仁，比较着他们的长相，脸有些红了起来。

    伯爵就那样牵着碧娜的手走近仁，微微一笑。

    「仁先生，你托我的事已经办好了喔。」

    转身而去的伯爵放开碧娜的手，一跳上马车就对车夫与赛班斯下令，再次往城内驶回。

    仁与碧娜目送着他们离去，直到马车不久后隐没在黑暗中为止。

    「进屋子里去吧。」

    「……嗯。」

    仁与碧娜进入屋中。

    仁拿来装了白开水的杯子劝碧娜喝下。碧娜接过去后，一口气喝下。

    时间缓缓过去，碧娜身上那种不知算是拒人于千里之外的疏离感还是尴尬的气氛终于被拭去了。

    就这样，他们开始互相解说这段时间发生了什么事。首先由碧娜开始。

    碧娜一点一点缓缓道来。

    说到卖了爆米花制作器的事时，碧娜对仁低下头：

    「虽然事情都发生了，可是对不起……那明明是你想出来的东西，我却擅自卖掉。老实说，我没想到对方会出到十枚金币……」

    听她这样说，仁笑了：

    「哈哈，好了啦。反正你都跟我坦白了。再说贵族提出的要求，几乎就等于是命令，应该拒绝不了吧？」

    「听你这样说我就释怀了。真的很对不起。还有，来，这个拿去。」

    碧娜把十枚金币交给仁。

    「嗯，我确实收到了。」

    基本上还是收下再说。要是不这样做，碧娜想必抹不掉罪恶感吧。

    仁也把卖掉冰箱的钱拿给碧娜。碧娜又把其中一半的五枚金币分给仁。仁也收下了。

    在说到之后的事时，碧娜隐藏自己遭到葛拉纳伯爵羞辱的事，只表示自己是被半强迫地留在伯爵家住一晚，还有多亏库兹玛伯爵把她救了出来。

    仁大致上心中也有底，并没有多做追问。

    「这可欠了库兹玛伯爵一笔人情啊。」

    听到仁喃喃自语的碧娜也点点头。

    「是的。他是位好人。」

    碧娜好像害羞起来似的脸颊泛红。仁看穿了这点，但没有把想法说出口来，取而代之说出道别的话语。

    「那么，既然你回来，我也差不多该告辞了。」

    听他这样说的碧娜十分意外，毕竟夜已深了。

    「咦？已经很晚了耶。留下来住一晚嘛。」

    「不，还是不要了。啊，对了，那里的被褥也给你用。那么晚安。」

    如果碧娜来得及阻止，一定会拦住他，但仁已经带着礼子走出房间。

    「什么嘛，真是的……」

    被留下的碧娜微噘起嘴，同时去看看弟弟妹妹的状况。看到他们睡得十分香甜，自己也该准备就寝了，于是她来到自己的床铺前。

    在那里有着和仁拿给娜娜与拉尔德的被褥一样的东西。

    「好棒啊，这套被褥……」

    虽然不太愿意回想起，不过这比先前她在葛拉纳伯爵府趴过的那张床上的被褥还要舒适，触感也更棒。

    「仁真是个很不可思议的人耶……」

    脑子里转着这个念头的碧娜，就这样沉沉睡去。

    *　　*　　*

    另一方面，仁这一边――

    「你有什么想法？」

    回到蓬莱岛的仁与礼子讨论着。

    「我不喜欢库兹玛伯爵对碧娜小姐所说的那些话的内容。是歇洛亚王国吧？那里正在进行某些魔法实验的可能性很高。」

    「魔法实验？」

    「是的，父亲大人遇上的哥雷姆，也就是哥恩与盖恩的前身，应该就是传闻中袭击克莱茵王国的哥雷姆。再加上我遇到的百臂巨人，还有伯爵说的话，都有人为的嫌疑。」

    「唔……」

    仁环抱双臂沉思起来。

    「父亲大人，是否该停止前往布鲁兰德了呢？」

    礼子提议道。

    『咦？」

    「碧娜小姐已经可以独当一面了，可以在那里取得的谷物也采购完毕。我想是不是可以去其他地方看看了？」

    的确，碧娜拜托他的事情可以说已经完成。要是有伯爵帮忙宣传出去的口碑，应该也会有其他贵族来购买冰箱吧。

    那样一来，她的负债必然也很快可以还清。她弟弟妹妹的病也已经靠他留在那里的水果康复得差不多了。

    「也不可能一直去她那里，你说的确实没错。那么，再去两三次以后，我就跟碧娜说一声，然后就撤离那里吧。」

    「好的。」

    次日，仁在前往碧娜家的路途上，思索着要如何委婉地告诉她，自己也差不多该专心于私事上了。礼子要留在蓬莱岛指挥哥雷姆女仆们，预定之后才会过来会合。

    然后他看到一辆马车停在碧娜家门前。

    「那是……」

    走近一看，上面有着昨天才见过的纹章。是库兹玛伯爵的纹章。

    基本上，他还是试着敲了敲碧娜家的门。

    「仁！」

    碧娜猛然从里面冲了出来。因为这次仁有事先提防，所以没有撞到脸。

    「太好了！那个啊，伯爵大人来了，订购了好多东西，还有啊……」

    碧娜连珠炮开始说了起来。仁的手按在这样的碧娜肩头上，温言安抚她。

    「我知道了，你先冷静点。」

    听他这样一说，碧娜才有些脸红地回应：

    「说的也是，抱歉。」

    然后碧娜请仁进门。

    「喔喔，仁先生。」

    那里有库兹玛伯爵安坐着。

    「虽然昨晚才买回去，但我今天就等不及了。那个叫作冰箱的东西太方便了！把早餐的水果冰过再吃，比平时更加好吃了呢。」

    「那真是太好了。」

    「好啦，你也坐下吧。我有好多事想问你。」

    「那我就失敬了。」

    碧娜也坐下来以后，伯爵才再开口：

    「首先是那个冰箱，我希望再做个两倍大的。如果需要费用，我可以先付头款。」

    「谢……谢谢您。」

    贩卖冰箱可以取得比较像样的收入，对碧娜来说是求之不得的事。

    「还有，这个刚刚才展示给我看的魔导具『温水器』，总之先做十台给我。」

    「十台吗？」

    这样阔气的手笔让仁也被吸引了，思考着该如何凑齐足够的数量。

第二卷 第23话 不祥的预感

    最后，库兹玛伯爵订购了两台大型冰箱与十台温水器以后就回去了。

    「总觉得像作梦一样。」

    血气上涌的碧娜，脸红红地咕哝着：

    「在仁来帮忙以前，我还困扰着自己做的魔导具一个都卖不出去。」

    面对有些呆滞的碧娜，仁给予鼓励：

    「这种时候更要打起精神。首先要从昨天的订单开始消化才行。」

    仁催促碧娜不可松懈的话语，似乎让她回过神来了。

    「嗯，说的也是。」

    因此首先就从昨天客人订购的五台温水器做起。

    因为是重复的工程，短时间内即已完成。但同时也发现材料不足，有些勉强才做好五台。

    「啊，铜不够，木材也不够了。」

    最后变成这样的结果。

    「今天摆完摊以后就去采购吧。」

    「嗯，因为很远，得早点出发才行呢。」

    碧娜也赞成，并这样表示。

    「对耶，你之前也这样说过。」

    「钱的话，昨天已经拿到十万托尔，所以不是问题了吧。」

    那是卖掉冰箱换来的钱。在资金方面变得宽裕许多。

    这时候他们才想到一件事――没有爆米花制造器。已经卖给葛拉纳伯爵了。

    「伤脑筋耶……」

    因为材料也用光了，既没办法马上再做一个，也没时间去采办材料。

    「今天只好向大家道歉了。」

    「也只能那样了吧……」

    只是要做打火机的话，剩下的材料还足够，因此就做了三十个打火机。这样一来所有材料都用光了。

    「那么，虽然时间还有点早，先来吃午饭吧。」

    碧娜拿出面包给仁看。那是外观不能说很白，但也相当高级的面包。

    「喔，挺不错的面包嘛。」

    仁的话让碧娜嫣然一笑：

    「对吧？是库兹玛伯爵拿过来的喔。」

    她的语气听起来颇开心。

    「哦！」

    伯爵还挺细心的呢。仁这样佩服。

    一大半的面包都留给了娜娜和拉尔德，仁和碧娜就这样吃完午餐。然后碧娜把他们俩的午餐端过去。

    她正好与礼子错身而过。

    「喔，礼子，今天真快啊。」

    「是，父亲大人，岛上情况顺利。那么，您跟碧娜小姐说过了吗？」

    听礼子这样一说，仁才想到他早忘光了。

    「啊，我志记了。」

    「父亲大人……」

    呆滞的视线朝向礼子望去。

    「好啦，我找到机会一定会说的。」

    「请您要确实地做到喔。」

    礼子又提醒了一次。这时候碧娜回来了。

    「哎呀，礼子，你来了啊。」

    「……是的。」

    回话和表情都很僵硬。看来礼子对碧娜的心结还没有解开。

    「那么，我们这就去摆摊吧。」

    就这样，三个人一起前往老地方，分别负责拿着温水器、简易桌子等物品。

    *　　*　　*

    「搞什么啊，本来很期待的耶！」

    「你们昨天可没有说过这种话吧！」

    「开什么玩笑啊，我家小朋友很期待啊！」

    「对不起，对不起……」

    不出所料，期待买到爆米花的顾客们纷纷抱怨起来。碧娜与仁拚命低头道歉。

    礼子看到仁那副模样，恶狠狠地瞪向那些抱怨的客人，也开始泄出危机四伏的魔力。察觉到这点的仁抓住礼子的手，把她拖到一小段距离外的地方。

    然后在仁还来不及安抚礼子以前，激动的言语已经从她口中说出：

    「……父亲大人明明就没有任何错，那些人类是什么东西？我可以整肃他们吗？」

    看来相当生气。

    仁叹了一口气，把话讲明白：

    「礼子，拜托你了，什么都别做喔。」

    「可是，父亲大人……」

    礼子一脸不服气，可是仁毫无通融的余地：

    「我说，什么都别做喔。」

    被仁再三叮嘱，礼子只能乖乖听从。

    「是的……」

    她用微弱的声音，不情不愿地答应了。

    回到摊位那里，那些只会出一张嘴抱怨的客人们已经回去了。

    「咋天订购的那个叫什么『温水器』来着的？已经做好了吧？」

    不过却有这样的客人来了。

    「是，那是当然。」

    点头的碧娜把一台温水器交给对方。

    「太好了。是二百托尔对吧？来，拿去。」

    「谢谢惠顾。」

    就这样，被订购的五台都卖出去了。至于打火机也是不用多说。

    桌面上干干净净，什么都不剩。

    「……没有商品了耶。」

    「是啊。虽然天色还早，不过反而刚刚好。」

    因此他们马上收摊，前往碧娜口中位于远处贩卖资材的商店。

    首先是收起桌子放回碧娜家中，再前往目的地的材料行。

    那里位于从布鲁兰德城外要走上一个小时左右的山麓。

    听说那附近有矿山和木材资源。所以凭藉各种地利之便，才在那里开起了材料行吧。

    一路上，仁寻思着要找什么样的时机向碧娜坦白自己要从这里离去的事。

    对那种事一无所知的碧娜似乎心情很好。嘴里哼着歌，快步走在仁的前面。

    他们来到了贩卖资材的商店。

    「你看，就是这里罗。」

    那是一座巨大仓库的一角。

    「欢迎光临。」

    男性店员出来接待他们。

    「这个……我要二公斤青铜锭和十公斤铜锭。还有木材。」

    看来碧娜早就想过购买内容了，一张口就干净俐落地下完订单。

    「一共是三万一千托尔，不过算您便宜点，三万托尔就好。」

    「谢了。可以送到我家吗？」

    碧娜一面付帐一面这样问。

    「能不可以吗？」

    店员在苦笑之余还是答应下来。果然男性店员遇到可爱的女孩子就会变得好说话许多，这点在哪里都一样。

    如此一来就不必带着沉重的铸锭一路走回去了。虽说仁本已做好打算，准备让礼子带回去。

    一个男人牵着像是驴子的小型马，拖着板车与他们一起回到碧娜家，结果又看到停在门前的马车。

    不过那辆马车上的纹章是属于葛拉纳伯爵，还有十名左右像是私兵的男人站在那里，一只身高超过二公尺的哥雷姆夹杂在其中。

    「我有不祥的预感。」

    从仁口中吐露这样的低语。

    「我……我可不想招惹麻烦！」

    材料行店员吓得魂飞魄散，把铸锭和木材往地上一倒，牵起驴子（？）后，拉着空荡荡的板车飞也似的回去了。

    仁护着碧娜站上前去，礼子则与那样的仁并肩而立。

第二卷 第24话 礼子发怒

    「你就是碧娜吧？」

    像是私兵队长的人发问。

    「是……是又怎样？」

    脸色有些发青的碧娜这样答道。那人点了个头，手便向碧娜伸来。

    「跟我走。」

    突如其来的事让碧娜吓到。

    「什……什么？」

    碧娜向后退去，仁则往碧娜身前一挡。

    「等等，连理由都不说就想把人带走吗？那种事可是叫作绑架。」

    仁瞪着对方的同时又向前踏出一步。不过私兵队长对那样的仁视若无睹，只不耐烦地用下巴对着手下比划了一下。

    他的两名手下看到这个动作后，用力推开仁，从两侧抓住碧娜的手。

    「做……做什么！」

    虽然慌慌张张想要挣脱，但是凭碧娜的力气，被两名壮汉抓住的她根本无力反抗，反而开始被拖着走。

    「放开我！我叫你们放开我！」

    看到碧娜的情况，仁也试图推开士兵。

    「住手！」

    但是对士兵来说，仁的动作根本不足挂齿。

    「没用的小鬼还真吵啊。」

    语毕，像是在挥走蚊虫般的手划过仁的颊边。

    「呜……」

    仁的脸略微皱起。

    「……！」

    在那一瞬间，一道黑色的风吹袭而过。

    风之名为礼子。

    「呀啊！」

    「呜喔？」

    「呜啊喔！」

    碧娜和抓住她的两名士兵都腾空而起，高度竟达五公尺。

    被甩到那么高的空中，士兵也不得不放开抓住碧娜的手了。

    明知徒劳无功却还是在空中挥着手，以滑稽模样苦苦挣扎着试图稳住重心。但是就算那样做也不可能让他们飞起来，最终凄惨地砸向地面。

    像青蛙被踩到时吐出分不出是「呜喔」还是「呜呃」叫声的两人，之后就一动也不动了。下面是松软的土地，他们又是背部着地，因此脖子应该没有断掉。

    另一方面，重获自由的碧娜则由一跃而起的礼子横抱住，平安着地。

    「谢……谢谢你。」

    碧娜颤抖着声音道谢，但礼子却从容地放狠话：

    「我并没有救你的道理。是因为我不能原谅殴打父亲大人的人。你是顺便。」

    詈通话让碧娜的脸有些抽搐起来。

    「啊～不该做的都做了啊。」

    看到眼前的光景，仁不禁仰望天空。

    「混帐，你是什么人！」

    私兵队长怒喝。

    「啊，这样可以请你们回去了吧？」

    明知说了也是白说，仁还是试着问问看。但私兵队长完全听而不闻。

    他反而激动起来，对剩下的八名手下做出这样的命令：

    「除了碧娜以外，通通砍了也无所谓！」

    （啊，完了。）

    仁在心中暗暗叹气：

    「……没办法了。礼子，交给你罗？」

    在这个状况下，仁也只能这样说了。

    另一方面，他让脸色发青，只能闷不作声地乾瞪眼的碧娜到远处去避难。

    至于礼子则是毫无惧色，正面迎向就要杀过来的八名士兵。

    「父亲大人已经允许。觉悟吧。」

    「什……什么？这小鬼头？」

    士兵们似乎从气势虽不惊人，缓缓走近他们的礼子身上感受到某种恐怖的东西，停下动作观察着情况。

    礼子继续前行，与对面站在最前方的士兵越来越接近：

    「呜喔哇！」

    那名士兵连自己是被什么撂倒的都不知道，已经趴在地上。而礼子只是轻轻拍了他肩头一下。

    可是他的半张脸却已经嵌入松软的地面。

    （幸好下面不是由岩石构成的……）

    在一旁悠哉看戏的仁想着这样的事。要是岩石的话，那名士兵的脸已经烂了吧。

    但是这一幕却让其他士兵像是解除了定身咒一样动了起来。

    应该是知道礼子并非普通孩童了吧。这次他们带着明确的杀意，把礼子定位成大敌。

    「这个该死的小鬼！」

    「吃我这招！」

    他们纷纷喊着诸如此类的语，往礼子砍去。

    但是礼子甚至没有做出回避动作。实际上，在下一个瞬间，因为恐惧而颤抖的是士兵那一方。

    「就凭那种破铜烂铁，怎么可能伤得了父亲大人赐予我的这具躯体？」

    士兵挥下的剑确实是砍中礼子的脑门，但就连礼子的一根头发都没砍下来。

    「呜……呜哇啊啊啊啊！」

    另一名士兵一剑横劈正中礼子的躯干，但那剑也未能划破衣服就停下了。礼子丝毫不为所动。

    「既然如此！」

    这次是另一个士兵挺剑前刺，这一剑准确地瞄准礼子胸前。但即使如此，也未能剌入礼子体内一公厘。

    只有那种附加了高阶魔力，足以被称作圣剑或魔剑的剑才能够伤到用地底蜘蛛丝制作的衣服。

    更何况，现在礼子还使用魔力对她自己施加了强化魔法。

    凭藉着礼子庞大魔力而持续不断的强化，使得她的强度又三级跳了好几倍。

    「可……可恶――！」

    当明白仰赖的武器对对方没有作用时，士兵们身受恐惧支配。

    「别过来！别过来――！」

    「到……到那边去――！」

    仅仅只靠本能挥动的剑，甚至无法在礼子身上留下一丝刮痕。

    「不懂吗？没有用的。」

    礼子两三下就把他们的剑纳于手中，用手掌把剑捏得变形。剑成为小小的金属块弃置在礼子脚边。

    礼子的皮肤是拟龙的翅膜，既柔软又强韧。利用魔力施加强化魔法后，视施加的方式而定，还可能变得比钢铁更坚硬。

    「噫……噫――！恶魔啊――！」

    要说过分确实是很过分，士兵们纷纷落荒而逃。

    「玩弄弱者时当仁不让，一旦知道对方是强者就争先恐后逃之夭夭。真是差劲。」

    轻声自语的礼子，脚往地上一蹬。

    「呀啊啊啊！」

    她瞬间就抢到逃亡士兵的前面，先是一拳往首当其冲的一名士兵心口打去使对方昏迷，然后一只手抓住那家伙的脚，转圈子挥舞起来。

    「嗄啊！」

    「呃啊！」

    足足一人份量的重量挥舞起来，会成为惊世骇俗的凶器。

    单手抓着壮汉转圈子的小女孩，那是只能用惊异二字表现的一幕。

    用人类打飞人类这种难以置信的光景就存在于这里。

    「骗人……吧……」

    不敢相信眼前这幕，喃喃自语的最后一人也被打飞出去。飞到数公尺外，不再动弹。

    然后礼子直接放开手。

    用来当武器的那个男人身体也飞出数公尺，在地面上弹了几下滚动起来，直到撞上树木才停下来。

    那个男人动也不动，不过看来勉强保住了一命。

    从头看到尾的私兵队长，好不容易才挤出声音说：

    「混帐……这是怪物吗？」

    然后他使出最后的底牌。

    「既然是怪物，就用怪物对付……去吧，哥雷姆！」

    本来像是倚靠着他们马车而立的灰色哥雷姆缓缓动了起来。

第二卷 第25话 礼子无双

    私兵们带来的哥雷姆。

    身高足足超过二公尺，将近两个礼子的高度。至于体重，想来应该有十倍左右，是压倒性的体格差距。

    「呃……仁！」

    由于士兵已被击沉，碧娜终于也回过神来，奔到仁的身边。

    「那……那个不是战斗用的哥雷姆吗？」

    指着正走向礼子的那只哥雷姆，碧娜的声音颤抖着。

    「是啊，好像是那样。」

    「还好像……！礼子不要紧吗？」

    相对于一派冷静的仁，碧娜显得很激动。仁在那样的碧娜肩上轻轻拍了拍，像是要她安心一样。

    「那种廉价的哥雷姆，来多少只都一样。」

    身为魔法工学师的仁一眼就看穿那只哥雷姆大致上的规格，完全无法跟礼子相比。

    那只哥雷姆以缓慢的脚步缩短它与礼子之间的距离。

    相对的，礼子却以悠然自在的姿态站在那里，等候哥雷姆到来。

    「哼，不管你是什么样的怪物都赢不了这只战斗用的哥雷姆啦！」

    唯一剩下来的私兵队长，气势汹汹地喊道：

    「哥雷姆！揍扁她！」

    在这个喊声中，哥雷姆的动作一下子加快了。

    *　　*　　*

    「哦～果然是半自律型吗？」

    所谓的半自律型，是只要给予简单命令，就可以在一定范围内自行判断要采取什么行动的哥雷姆。

    像是命令它走到目的地的话，它并不会盲目地直线前进，具备绕过障碍物、排除碍事者的自律性。

    当然，如果跟在旁边不时地做出更加琐碎的指令，还可以采取更加有效率的行动。

    在仁眼前的哥雷姆正是那种典型。指令是攻击礼子，而后私兵队长再随时添加更加琐碎的指示。

    跟一切都可以自行做出判断的礼子……不，就连跟仁制作的哥雷姆女仆相比都天差地别。

    ……仁如此这般冷静地解析着那只哥雷姆。

    可是一旁的碧娜可就沉不住气：

    「仁，趁现在赶快逃走，会不会比较好？」

    「逃？逃去哪里？他们的目的似乎是你，而你家在这里。逃走的话，娜娜和拉尔德就危险了喔。」

    「…………」

    「不幸中的大幸是，他们俩似乎还没有被抓去当人质。想到要是他们被抓走了，我就不寒而栗。」

    幸好私兵们到来的时间跟仁与碧娜回来的时间几乎就在同时，私兵们也没有余力去抓碧娜的弟弟妹妹当人质。

    「可是，至少要是你能够逃走……」

    「那才是绝无可能的事吧。好了，你就安静下来看着礼子吧。」

    *　　*　　*

    原本笨重的哥雷姆说是说加速，但也只是比人类略快的速度。

    在礼子看来还是跟站着不动没两样。

    「要如何对付呢……」

    其实这也是礼子头一次与哥雷姆战斗。而说起礼子认识的哥雷姆，就是蓬莱岛的哥雷姆女仆们了。如果对手是她们的话，就算是礼子也得「稍微」拿出点真本事，不然「多少」会是一场苦战吧。

    然后一只右手真的像刚才那句话一样往礼子抡了过来。

    光是那只手掌就比礼子的头还大。

    「首先……」

    在轻声自语的同时，礼子握起她那小小的拳头，瞄准直接朝着自己而来的敌方哥雷姆手掌就是一拳。

    如岩石般坚硬粗糙的手，与花蕾似的小拳头相击。如果是真的岩石与花蕾，将会以花蕾被压扁告终，但礼子的手并不是花蕾。

    喀啷一声，如同天空响起一道霹雳的巨响爆起。紧接着，哥雷姆的右臂已消失无踪。

    并非脱落飞出。一如字面上的意思，化为粉尘消失无踪。

    「……咦？」

    私兵队长怀疑起自己的眼睛。

    至于礼子这边，虽然她对自己施加了强化魔法，但也未曾想到能够胜过哥雷姆的钢臂。

    「……内部是石造的吗……」

    由于连同外壳都消失无踪，可以从右臂与躯干相连处看到内部。

    内部就是礼子方才自言自语的石头。简而言之，这就只是把蓬莱岛地下开采矿石的那种石哥雷姆加上铠甲的成品。

    「那就不用便出全力了。」

    礼子把本来催到百分之八十左右的魔素转换器输出功率压到百分之四十。

    「这样就够了……」

    礼子往哥雷姆身上跳去。

    首先是整个人挂到还留存的左臂上去，看起来像是要整个身体直接抱住那只手臂，结果却身子一扭，荡起双脚往哥雷姆腰部踹去。

    理所当然地，左臂从躯干上脱落。

    礼子把扯下来的左臂瞄准哥雷姆的头部扔过去。这一下瞄得很准，力道很重，哥雷姆头部在轰然巨响声中粉碎。

    失去视觉器官与双臂的哥雷姆，只是个毫无用处的废物。

    就连执行命令都做不到，只是一直在同一个地方打转。看到这景况，礼子略微生出一丝怜悯之意。

    「……跟了个愚蠢的主人，是你的命不好。」

    口吐同情之言，脚下一扫，哥雷姆在地面的震鸣声中倒地不起。本以为礼子的手要往它身下伸去，结果却是轻轻把它举了起来。

    虽说没有了双臂与头，却还是有二百公斤以上的重量吧。

    把它往头顶上方奋力掷去的礼子，瞄准只能徒然下坠的哥雷姆，迅雷不及掩耳地一脚踢去。

    躯体遭受挤压变形的哥雷姆整个被轰飞，一路压倒四五株树木后才停下来。

    这次双腿也脱落了，再也没有任何动静。

    「没意思。」

    低声自语的礼子重新转向仁，然后顿时睁大眼睛。

    「虽然你好像可以让怪物听命行事，不过我看得出来，你本身并没什么了不起！」

    私兵队长右手握住的长剑，这时候正直指向仁。剑柄上嵌着红色魔石，似乎有使用魔法予以辅助。

    看来私兵队长本身也会使用一些魔法，喊出发动的语句：

    「火球！」

    他活样一喊，就从他举着的那把剑上冒出约二公尺的火球瞄准仁与碧娜飞去。

    「呀――！」

    碧娜发出惨叫声。仁布下隔离火花与尘埃的工学魔法「防护」，试图挡下攻击。

    「父亲大人！」

    但看到仁身陷危险的礼子脚往地上一蹬，刹那间就已经闯入火球与仁之间，用自己的身体挡在那里。

    「这种东西！」

    这样说的礼子右手一挥便干净俐落地消去火球。

    然后举步朝私兵队长跑去。

    「什么？那这样呢？『烈火啊，烧尽一切，烈火风暴』！」

    私兵队长使出他所能使用的最强魔法，这次是瞄准礼子全力施为。与先前的火球相比，具有将近十倍的威力。

    辅助使出如此威力魔法的反作用，使得嵌在剑柄上的红色魔石用尽内含的魔力，四散碎裂。

    可是「烈火风暴」就跟它的名字一样化为狂暴缭乱的风暴，不仅正面袭向礼子，更从上下左右罩住她。

    礼子的身影从火中消失。

    回过神来的碧娜，像抓着浮木一样地抓住仁：

    「仁！礼子被……！就算她是古代遗物级的自动人偶！」

    不过已经被挑起脾气的仁，摆出泰然自若的架势：

    「不会有事的啦。那种程度的魔法，怎么可能把我的礼子怎么样呢？」

    一如他所书，当猛然吹袭的烈火风暴收起以后，就看到礼子若无其事站在那里的身影。

    「那就是你能够使用的最强魔法了吗？」

    构成礼子身体的是兼具世界最高等级魔法耐性与物理耐性的素材。除非是传说级的魔法，不然是伤不到她的。

    「呜……呜……呜哇啊啊！」

    看到在这之前曾经葬送掉几十名对手的必杀魔法都无效，就连私兵队长也不免失去战意了。

    跟方才那些士兵一样，现在的他只会胡乱挥着剑而已。礼子瞄准那把剑使出一个魔法。

    「电磁感应。」

    这是仁教她的魔法，应用雷魔法形成超高周波的涡电流。涡电流会促使金属产生高热。与IH（电磁炉）的原理相同。

    因为是魔法，所以可以集中于一点只针对目标加热。

    「好烫！」

    私兵队长的剑一下子就变得又红又热，让他再也拿不住松开了手。这下子，私兵队长身上没有任何武器了。

    「噫……噫……」

    看着一步步走近的礼子，私兵队长只感到恐惧。宛如被蛇盯上的青蛙一样无路可逃，只能面如死灰，不停发抖。

    他腿软得一屁股坐倒在地上，已经连话都说不出来了。

    「对父亲大人使用魔法的事，你就去地狱谢罪吧。」

    礼子面无表情地伸出右手，对私兵队长挥去。

第二卷 第26话 告辞

    礼子挥出的右手在私兵队长脸上留下一道伤口。

    而当事人私兵队长口吐白沫，昏了过去。

    「结束了。」

    转头向仁行了一礼之后，礼子拍掉沾到裙子上的灰尘。

    「礼子，一个人都没杀掉吧？」

    「是的，我不希望让父亲大人成为杀人犯。」

    因为礼子是自动人偶，所以她的行为要由她的所有人的仁负全责。这是惯例。

    知道在前代魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇的时代也有过同样事情的礼子，为了仁着想，已经尽可能手下留情了。

    「那就好……不过不该做的也都做了。」

    仁颇感遗憾似的叹了口气。

    这时候，一个声音像是与他应和般的响了起来。

    「是啊，简直太惊人了。」

    「？」

    仁与碧娜回头一看，看到赛班斯随侍在侧的库兹玛伯爵站在那里。

    「听说葛拉纳伯爵派出他的私人武装队，我放心不下就过来看看，结果已经打完了。」

    被摆平的私兵总计十一人，坏掉的哥雷姆一只。

    「真是的，那位礼子小姐的实力别说是王国首席骑士，说不定还在近禁卫哥雷姆部队之上呢。」

    视线微微往礼子身上一扫过后，伯爵说出这样的感想。然后又吐出一句话：

    「可是这才糟糕。」

    「咦？」

    碧娜露出不解的表情。库兹玛伯爵对她继续说下去：

    「不但拒绝了葛拉纳伯爵的招揽，还对他的家臣施以不正当的暴行。」

    「什么……那是！」

    伯爵制正想要反驳的碧娜，解释给她听：

    「是啊，我明白。我刚刚说的是你们可能会遭受到那种待遇的预测。」

    他又加上了更加详细的解释：

    「也就是说，葛拉纳伯爵想必会使用他的权势，把这场纠纷捏造成那样的形式吧。」

    可是有一个人不能服气。

    「开什么玩笑！」

    不用多说，这个人就是仁。仁原本就不是这个国家的人，因此身上也没带着对贵族的敬意。

    「葛拉纳伯爵的私兵被打得爬不起来的事与碧娜无关，是我下令让人摆平他们的。」

    仁不再用敬语了。

    「嗯，是那样没错，但没有证人。」

    「有啊，名叫库兹玛伯爵的优秀证人。」

    仁断然说道，然后转向碧娜：

    「碧娜，和你认识以后的这段日子很开心。娜娜和拉尔德应该都没问题了，你也掌握住制作魔导具的诀窍了吧？然后更加重要的是，有了叫作库兹玛伯爵的理解者。」

    「咦……咦？等一下卜仁，你在说什么啊？」

    不明所以的碧娜茫然失措。

    「就算没有我，也没问题了吧？」

    仁拿出放在口袋里的两个魔结晶。

    颜色是绿色，风属性的。然后半是硬塞地交到碧娜手中。

    「我要走了，这个给你。要好好利用它喔。」

    然后仁心想要在最后做个漂亮的总结，于是向他们俩辞行。

    「伯爵，我要从这个国家消失。碧娜的事就麻烦你多费心了。别让她哭喔……碧娜，告辞了。要保重喔。」

    语毕，他不顾碧娜的阻止跑了起来。

    「等……等等啦，仁！我都还没好好谢过你……！」

    把这些话抛在旁后跑走的仁。

    礼子追随在他后面，但因为礼子的速度远胜于他，所以跑到一半时就变成礼子抱起仁奔跑的状况。

    「失礼了，父亲大人。」

    「咦？喂……礼子！」

    「这样才快。」

    在最后，仁总结得一点也不漂亮。

    *　　*　　*

    「……」

    「…………」

    在仁的身影消失后又过了好一阵子，碧娜和伯爵都一直默不吭声。最后先出声的人是伯爵。

    「碧娜，他……仁到底是什么人啊？」

    被问的碧娜也不知道该如何作答。

    「这个……我只知道他居住在孤岛，是有点特殊的魔法工作士……」

    「唔，这样啊。」

    这时候，那些本来被礼子打昏的男人们发出呻吟声。算算时间也差不多该有人要醒来了。

    「碧娜，你躲到我的马车上去。」

    「咦？啊，好的。」

    库兹玛伯爵转向葛拉纳伯爵的私兵，中气十足地一喝：

    「尔等在做什么！」

    虽然年轻毕竟也是伯爵，还是有着应有的威严。

    赛班斯也像是要辅佐伯爵般的站在一旁，对私兵露出睥睨之色。

    「这位乃是库兹玛伯爵，休得无礼。」

    醒过来的私兵们在知道眼前的人是伯爵以后，露出明显的怯意。真是一群抗拒不了权力的人。

    「在这样的地方丑态毕露，还不快滚回你们主子那里！」

    在伯爵的怒斥下，醒过来的私兵把还昏迷的人塞进他们的马车中，一声不响地匆匆离去。

    坏掉的哥雷姆则留在原地。

    「碧娜，已经可以了。」

    库兹玛伯爵一出声，碧娜就从马车上下来。

    「伯爵大人……」

    库兹玛伯爵以怜爱的眼神看着垂下头，无精打采的碧娜。

    「嗯，不过，既已如此，还住在这里就非上策了吧。」

    「呢……啊？」

    碧娜一副呆愣的表情，伯爵对她一笑。

    「虽然令人同情，但你还是把你家和工房搬离这里，到我家去比较好。」

    伯一轻拍碧娜的肩头。

    「啊，什么？」

    娜还搞不太清楚状况。

    把她这副模样看在眼里的伯爵，露出像是有些不好意思的表情，用比较容易理解的方式解释。

    「就是说呢，要是你留在这里的话，葛拉纳伯爵又会对你采取类似今天的行动。所以我才叫你搬去我家。」

    「那……那个，我……去伯爵大人那里？」

    碧娜想起在葛拉纳伯爵那里遭受到的待遇。库兹玛伯爵察觉到那点，温和地开导她：

    「嗯。但是放心，我并没有要你去做些什么的意思。我的意思，只是让你把家和工房搬到我那里去而已。」

    「……」

    突如其来的发展让碧娜的脑袋一时跟不上，伯爵像是要推她一把似的对她做出指示。

    「好啦，既然都决定了，就快去打包吧。赛班斯，你先回府，调马车回来这里帮碧娜搬行李。」

    「遵命。」

    赛班斯向伯爵行了一礼之后便策马而去。目送着他离去的伯爵又看了一下碧娜，发现她依然忸忸怩怩的。　　「怎么了，碧娜？快去打包，还是要我帮忙吗？」

    所以他笑着这样说。

    明知是玩笑话，但被伯爵这样一说，碧娜终于回过神来了：

    「不……不敢当！我这就去做准备！」

    碧娜吓得直跳了起来，连忙奔回家中。

    *　　*　　*

    搬家的过程很顺利。

    伯爵亲自带了四辆马车过来，指挥着一同过来的仆人们把行李搬出去。

    工房里的工具、道具类、素材，然后是厨房用具、餐具类、试作冰箱。还有木制桌椅、碧娜弟妹的床与被褥，以及换穿用的衣服和内衣。

    这样差不多就是全部了。工具、道具类为数不多也算幸事，打包好的行李类都塞进伯爵安排过来的一辆马车中。

    「碧娜，你弟弟妹妹也可以坐到马车上。」

    「谢谢您。」

    「谢谢您！」

    娜娜和拉尔德已经好得差不多了，所以自行走到马车旁上车。不知是幸运还是不幸，碧娜的私人物品少得可怜。

    讽刺的是，最重的东西还是刚买回来的铸锭。

    当天行李就被搬进库兹玛伯爵府，碧娜他们被分配到的是位于中庭，甚至可以说是僻静一角处的独立建筑物。

    「我……我们真的可以住进这么了不起的地方吗？」那个独立建筑足足有碧娜之前的工房与家加起来的四倍大小。

    「无妨。原本是盖来当作仆人的宿舍，但最后没用到就闲置着了。」

    伯爵安抚着一再表示惶恐的碧娜。

    听到他这样说，碧娜这才终于开始把行李搬进去。

    在那些行李里面有仁拿来的魔绢被褥，这使得库兹玛伯爵都不免发出感叹。

    在他基于好玩心理把碧娜抱进去的被褥拿起来的时候，因为它的质感而惊愕不已：

    「嗯？这个被褥是什么？摸起来的触感像丝绸，但绝对不是丝绸，是某种品质更好的材料。」

    「咦……咦……咦？」

    这是自己什么都没有多想就拿来用的被褥。它的触感和睡起来的感觉确实都非比寻常，可是她怎么也想不到会是那么高级的东西。

    「里面的填充物也……不清楚。可以确定不是羽绒，可是比羽绒更轻更有弹性，而且摸着摸着就暖和起来了。」

    「咦咦咦～？」

    就连伯爵都未曾见过的素材做出来的被褥。叫作仁的神秘魔法工作士却把那种东西随手乱放。

    「仁，你到底是什么人啊……」

第二卷 第27话 在那之后，然后，前往下一个城市

    「结果成了这样吗？」

    仁在蓬莱岛的家中入浴。

    从本来忙碌的日常骤变回曾经悠然自在的日子。

    蓬莱岛的粮食问题也改善不少。

    大麦、小麦、豆类约有一个月的储备量，也冷藏了一些蔬菜。食用油与砂糖、胡椒之类的也够用。还开始栽植农作物了。

    「盐的话，这边就有优质的盐了。」

    除了用辰巳湾海水蒸发来的海盐以外，还有叫作藻盐的盐。这是把富含盐分的荒布（昆布科海草）与马尾藻之类的海草烧成灰溶于水中，再用上面清澈的水精制丽成的盐。

    因为其中有许多像是碘之类的矿物质与提味的成分，最适合用来煮东西。

    「是的，蔬菜与豆类均已发芽，距离自给自足之日，想必不远了。」

    「好期待啊。」

    不经意这么说的仁，在热水中伸直了手脚。

    *　　*　　*

    在库兹玛伯爵府中，娜娜与拉尔德正在庭院做着打扫工作。

    他们已经恢复得差不多，伯爵家专属治愈师说已经到了应该要活动筋骨的阶段。

    所以为了活动筋骨兼报答收留之情，他们俩就接下了打扫庭院的工作。

    「还不可以硬撑喔。」

    「嗯，姊姊。」

    「没问题的，身体已经好起来了。」

    看着还年幼的弟弟妹妹拿着比自己还高的扫帚打扫的模样，盯着他们的碧娜就捏一把冷汗。

    有只手按在那样的碧娜屑上。

    「啊，伯爵大人。」

    是库兹玛伯爵。

    「他们俩看起来有精神多了。」

    「是，托您的福。」

    他一天至少会来探望碧娜姊弟一次。

    碧娜也隐约感受到那绝非只是同情心而已，也察觉到对此事感到一阵甜蜜的自己。

    只是因为身分差距过大，她装作没有察觉而已。

    也不知道库兹玛伯爵是不是察觉了碧娜这样的心理活动。

    「一家人能在一起，真好啊。」

    听到他这句喃喃自语，从其中感受到寂寞与羡慕之情的碧娜，豁出去地问出心中的疑问：

    「那……那个，恕我冒昧，您的亲人……」

    「嗯？」

    「没…没有，什……什么都没有！是我冒昧了！」

    把手放在慌乱转开脸的碧娜盾上，伯爵温柔地把她揽近身前。

    「伯……伯爵……」

    碧娜不由得脸红起来。但是听到伯爵接下来的话，那种心情就烟淌云散了。

    「我已经没有亲人了，碧娜。」

    「咦……」

    令人震惊的剖白，让碧娜不禁凝视着库兹玛伯爵。

    「母亲在我年幼时，父亲在与邻国歇洛亚王国纠纷时丧命。没有兄弟。」

    那个隐含寂寞的声音让碧娜挣开伯爵的手，深深低头：

    「是……是我冒昧问了不该问的事！请您千万不要见怪！」

    碧娜十分惶恐，库兹玛伯爵轻轻摸着她的头，用温和的声音轻声低语：

    「抬起头来，碧娜。现在你们就像是我的亲人了，所以我并不寂寞喔。」

    即使如此，碧娜还是一直未曾抬起头，所以她并没有发现这时候的伯爵脸上，已经染上一层红晕。

    *　　*　　*

    咚磅一声，爆炸声响起。

    地点是葛拉纳伯爵府的厨房。

    事发点是爆米花制造器。

    那里装入了大量玉米与油，更离谱的是，有人拿魔结晶而非魔石使它运作。

    如果是使用蓬莱岛材料制作的魔导具也就算了，采用一般材料制作的爆米花制造器耐不住一口气灌入十倍以上的能源，让原本写好的魔导基板过热，损及魔力回路。

    结果就是无处可泄的魔力素转换成热量，使油的温度骤升。不只是玉米连锅子都整个爆开了。

    那个蠢人因为被炸开的铜锅打中脸，昏了过去。

    「发……发生什么事了？」

    连忙赶过来的仆人，发现主人的独生子倒在地上。

    「少……少爷――！」

    被过热的铜锅与油砸了一头的少年，半张脸因为烫伤一片通红。

    「治愈师！治愈师茌哪里！」

    伯爵府从上到下乱成一团。

    「……」

    葛拉纳伯爵抱着头。

    私兵团全灭，更岂有此理的是还被库兹玛伯爵看到了。

    再加上带去威慑用的心爱哥雷姆也遭受破坏。

    不是金额的问题，是外界风评的问题。

    事情闹得那么大，不可能没有目击者。

    事情从少数目击者口中，化为捕风捉影的传闻散布在布鲁兰德的大街小巷。

    派出哥雷姆与私兵团企图绑架平民，却被库兹玛伯爵阻止――这是流传最广的传闻。

    他对库兹玛伯爵低头致歉，请求对方否认这个传闻，也得到同意了。可是却不可能否定掉流传在街头巷尾的所有传闻。

    这件事让葛拉纳伯爵的野心受挫。

    「能够参与国政之日还远得很吗……」

    作为伯爵，葛拉纳伯爵是个新人。

    碰巧在他领地发现了优秀的矿山，让当时还是子爵的他得以财源广进，再撒钱成功运用那些钱从子爵升到伯爵；领地和权力也因此增加了。

    可是因为是暴发户，在王城之类的国政之地发言权还很低。

    为了推翻这个局面，他做了各种安排，正要大展手脚时却已经搞成这样。

    最后还祸不单行，嫡子的脸遭到严重烫伤。

    「真是的，一个个都不了解我的苦心……」

    砰的一声，响起了拍桌的声音。

    无视于自己的邪恶欲望才是发生这些事情的根源，葛拉纳伯爵愤慨不已。

    *　　*　　*

    洗完澡的仁，吃着冰过的派斯桃。

    「嗯，果然冰过以后更好吃。」

    用的是冰箱，就是和碧娜一起做的那台。

    那些日子还算挺愉快的。

    「结果分别的时刻来得这么仓促……」

    「本来想跟她认真多聊聊以后再道别……」仁喃喃自语。

    「是的，不过以时间点而言，也算正好吧？」

    礼子一面泡茶一面这样说，仁也缓缓点点头：

    「这样说倒也是啦。虽然没有任何藉口就不帮碧娜的忙了，不过这也没办法。不过仔细想想，我都还没有去看过布鲁兰德城墙内是什么样子耶。」

    「那倒是，不过那种只有贵族与有钱人的地方，应该并不有趣吧？」

    对于礼子如同劝诫般的话语，仁只是含糊不清地表示了同意。

    「可是我对这个世界还所知不多……」

    这句话也具有还想再去其他地方的意思。

    「那么，您今后有何打算呢？」

    「嗯～打算吗？先在这里过几天悠闲的日子，然后想去气候比较温暖的地方看看。」

    「那样的话，有个转移门是通往南方海边。」

    「南海吗？不错啊。会不会有什么有趣的东西呢？」

    海这个单字吸引了仁的注意，然后礼子又加了一句：

    「因为岛屿多，所以海运很发达。」

    「海运吗？那就是说有船罗？」

    「是的。」

    这个世界的船――身为魔法工学师被引起了极大兴趣。

    「好，下次就去那里吧。我想见识见识这个世界所谓的船是怎么样的。」

    「了解。」

    就这样，仁与礼子又要在另外一块土地上开始他们的冒险了。

第二卷 闲话4 秘密拜访凯纳村

    「蓬莱岛也充实许多了呢。」

    回到根据地蓬莱岛的仁，过了几天悠闲的日子。

    就在那样日子中的某一天，礼子对仁提议：

    「父亲大人，请给哥恩和盖恩也分派职务。」

    「好，我知道了……说到哥恩和盖恩，不知道凯纳村的大家怎么样了？」

    说着说着，他怀念地想起那个曾经居住了半年多的村子。

    但仁本身却无从得知，他的罪名已经在国王命令下公开宣布无罪之事。

    「在那边的工作室的地下应该有转移门。」

    虽然被土掩埋起来了。

    「那个不能用了吧？」

    要是冒失地过去看看却被埋在土中动弹不得，那可绝对受不了。

    「没问题，找想是能用的。我可以利用遥控操作，先把转移门运作范围内的土送到这里来就好了。」

    「喔喔，原来还有这种方法啊。」

    位于研究所内的转移门全都是主控方，也就是说，可以从这一边对相对应的转移门进行各种操作。

    「首先，解除辨识功能。」

    暂时解除掉只有拥有与仁相同魔力波形的对象才能使用它的功能。

    「然后逆转送……喔喔！」

    突然冒出的隆隆土块把仁吓了一跳。

    「看来挺顺利的。」

    命令手下索蕾优清理土块的礼子笑着说。

    「那么，先由我过去悄悄打探一下情况。」

    虽说转移门周围的土已经消失了，但地下室理应仍深埋土中，因此预定由礼子过去清理环境。

    「啊，说到这个，礼子……」

    「是的？」

    「其实在村外应该有个我建造的避难所，完成了八成。因为只有在入口那里布下简单的结界，是你的话，应该很快就能看出来了。」

    「是的。」

    「所以我在想，反正都这样了，不如在那里设置个转移门好了。」

    「了解。这样的话，我把地下室的转移门拆掉再装过去好了。」

    「你能够那样做吗？」

    「是的，请包在我身上。」

    就这样，仁把相关工程都交给礼子去处理了。

    然后基本上，礼子还是等到三更半夜，凯纳村的人都入睡以后才开始工作。

    「那么我过去了。」

    首先是转移。

    「……果然埋在土里。」

    转移门周围满满都是土。虽然一片漆黑，但是对礼子的红外线模式来说没有任何不便之处。

    「周围没有人的动静。」

    使用魔力探测、生命探测确认过后，礼子就动工了。搬开土，挖出通往外面的洞穴。因为礼子曾经与仁一起在这一带施工过，所以知道原本的出入口大概在哪一边。

    这是不需要呼吸的礼子才能办到的事，如果是人类，早就因为缺氧倒地了吧。

    然后礼子在睽违一个月，仁曾经使用过的工作室中露脸。外面虽然也是一片漆黑，但对现在的礼子来说，有月光就足够了。

    身上沾染的泥土，用手轻轻拍了拍就全都落下了。

    这是地底蜘蛛丝制成的布料才有的效果。

    「父亲大人的工作室……」

    在瞥了一眼略微怀念的视线之后，礼子回到地下室，着手拆解转移门。因为是很熟练的工程，大概花了十分钟就结束。

    把所有资材搬出，再次填满洞穴又花了五分钟。

    总计十五分钟就结束工程。

    「那么避难所会在哪里呢？」

    她试着把魔力探测拓展到村外看看。

    「可以感觉到有地方变形了，多半是那里吧。」

    找到目标的礼子抱着转移门的资材，在黑暗中举步前行。

    她马上就知道避难所在哪里。只要拥有与仁相同的魔力，就可以不费吹灰之力通过结界。就这样，礼子得以踏足其中。

    「地方真大啊，地板墙壁都做好硬化处理了，不愧是父亲大人。」

    在避难所内打量了一圈。嘴中念念有词，也不知道是要跟谁说话的礼子，快手快脚地组合起转移门。这个工程毕竟也驾轻就熟，马上就安装完毕。

    「那么试用看看。」

    在回到蓬莱岛的礼子面前，是带领哥雷姆哥恩与盖恩的仁。

    「回来啦，礼子。看来挺顺利的。」

    「我回来了，父亲大人。是的，毫无问题地安装好转移门了。」

    「辛苦你了。在我思考过后，还是想让哥恩与盖恩常驻在凯纳村。」

    回想起来，在礼子请仁给哥恩与盖恩分派职务时起，就开始了这个计划。

    仁因为可以再去探望令他怀念的凯纳村而坐立难安，在礼子转移过去之后，就对哥恩与盖恩进行了各式各样的加工。

    礼子也感叹于两只哥雷姆的外观有所改变，但现在应该把注意力集中到一心只想尽快冲去凯纳村的父亲身上，所以她屏除了杂念。

    「父亲大人，没有危险。随时都可以过去。」

    仁用力点了点头，

    「好，那么这就过去看看吧。」

    仁带着哥恩与盖恩走向转移门，礼子也跟在后面。

    「……什么都看不到。」

    来到避难所的仁喃喃自语着。

    因为他没有带上夜视用的魔导具，所以对没有夜视能力的仁来说，那里是一片漆黑。

    「照明。」

    仁用魔法点起照明。

    他的手掌放光，照亮了周遭。

    「啊～好久没到这里来了。」

    这里是仁还没有与礼子会合时，因为看到从山上逃窜过来的兽类，害怕会不会是某种魔物要到来的前兆，所以做给村民们避难用的避难所。

    沿着斜坡爬到外面，就听到爱尔美河的流水声。散布各处的残雪在月光映照下散发着白光。

    虽然有些冷，但仁现在穿着的是地底蜘蛛丝制成的衣服。因为也具备防寒功能，所以完全抵挡得住。

    「外面……天还黑着吗？从月亮的位置来看，蓬莱与这里的时差是两小时左右吧？」

    虽然天上悬着的是满月，但比地球上的月亮小得多了，亮度不太够，只足以让人勉强辨认出有没有什么东西存在而已。

    「父亲大人，请抓着我。」

    只要不在乎暗夜的礼子在身旁，就可以如履平地。仁乖乖照她的话去做。因为要是在村中点起照明的话，会有被发现的可能性。

    走了一小段路程就是凯纳村了。

    「啊，好怀念啊。」

    才只过了一个月而已，却有种已经好久不见的感觉。

    「有没有出什么事……看来没有。太好了。」

    看来并没有道受到芜理的迫害。

    不知道自己未被追究的仁，看到村子没有改变的样子放下心来。

    「玛莎太太的家……汉娜过得好吗？」

    仁的眼角不禁湿了起来。

    虽然想去偷窥看看，但那样好像变态，所以作罢。

    「怀念就到这里为止。」

    他回头望向带过来的哥恩与盖恩。

    「哥恩、盖恩，你们要以这个村子的守护神身分秘密守护着这里。然后一有什么事发生就马上通知我，把避难所当成根据地。」

    「了解。」

    「哎呀，它们说起话来变流利了呢。」

    就连礼子都难以当作没注意到了。

    「是啊，我趁你用转移门去做各种事的时候改造的。除了会话能力以外，也提升了自律性，使用精金强化结构，外表也避免与其他只混淆。」

    「外表我注意到了，不过原来改造了那么多啊。」

    因为它们之前曾经被误认为是纳税时来袭的那种哥雷姆，所以这次把外表做了绝对不会再被误认的彻底改变。也趁这个机会强化结构。与其说大部分都不同，不如说根本已经是另一种存在了。

    「变得和岛上的哥雷姆女仆一样像是个人类了呢。」

    「是啊。虽然没有外皮，不过除了是男性型以外，基本上都一样。」

    顺带一提，加上外皮，外表近似人类的类型就不算是哥雷姆，而是被归类到自动人偶里面。不过两者之间的界线很模糊就是了。

    然后仁用有些寂寞的声音轻声自语起来：

    「虽然舍不得说再见，不过还是等事情更平静一些以后，再来见大家。」

    仁举步往避难所走去。

    当然是在礼子的带路下。

    「大家要保重喔。」

    虽然说得很小声，但被在一旁的礼子听到了。

    为了谨慎起见，在避难所入口布下结界。

    「好，这样一来，没有强大魔力就无法进入里面了吧。」

    而且还是只要与仁或礼子同行的状况下就没问题的特珠规格。当然仁制作的哥恩与盖恩也没问题。

    这是靠魔力波形进行区分、辨识的前代技术。

    「那么，哥恩、盖恩，接下来交给你们罗。」

    「是，请安心地交给我们。」

    然后仁与礼子就回蓬莱岛去了。

    望着这样的他们的，唯有夜空中的星月。

第二卷 附录

    【魔导大战】

    大约发生在三百年前，魔物与人类之间的战争。

    被逼至绝境的人类发动最后手段魔素失控成功击退魔族，但人类一方也有六成的魔法师战死。因此现今魔法师的数量不多。

    由于魔法师同时也是文化、文明方面的领航者，因此加上之后战争造成荒废的影响，使得文明停滞、衰退。魔素失控的详细内容并未流传下来。

    【魔法工学】

    魔素连动(Linkage)

    让魔力相通。只要物理上的距离够接近，就可以轻易共享资讯。紧急时也可以在主人的指挥下动作。

    魔键语(Keyword)

    使魔导具运作的言语。为了确实执行，往往指定使用简单的单字。

    魔法排序(Magi　sequence）

    是记述发动魔导具时，所需魔法次序之物。或是指记述本身。由准备、处理、判断等要素建构而成。

    魔导基板(Plate)

    写入魔法语的魔导具部件。魔石用。因为交换的劳力与发动效率有差异，所以使用魔结晶时，一般都是直接写入魔结晶中。

    【魔键语】

    开灯(On)

    一般性的魔键语。用来点亮魔导灯。

    开灯（Off）

    一般性的魔键语。用来关闭魔导灯。

    冷却(Cooling)

    新的魔键语。仁与碧娜为了让冰箱运作而全新设定的魔键语。

    【魔法】

    挖掘(Dig)

    土属性魔法。初级中阶。用来挖洞。本来是挖落穴使敌人掉下去的魔法。仁则把之用在挖温泉、掘土的用途上

    冰霜(Ice)

    水属性魔法。中级低阶。使水冻结。另外当冰属性与水属性分开分类时，因为冰属性难度比水属性高，因此是冰属性初级低阶。

    干燥(Dry)

    水属性魔法。初级中阶。夺去目标的水分。这次是用于防止冰箱内水气凝结。

    快愈(Recover)

    治愈魔法寻外科中级。用来治疗大面积割伤、严重跌打损伤、骨折等症状。

    燃烧（Fire）

    火属性魔法。初级低阶。在任意地点（有距离限制）点火。

    火球(Fireball)火属性魔法。初级高阶。燃烧魔法的应用。射出火球。威力与距离成反比。

    烈火风暴(Flame　storm）火属性魔法。上级中阶。在目标周围产生高热火焰，燃尽一切。

    水雨(Water　rain)水属性魔法。初级高阶。降雨用以抑制火魔法。

    雷霆(Thunder)雷属性魔法。初级低阶。用微弱的雷电打向目标。

    防护(Guard)工学魔法。用来阻挡杂物、灰尘、火花。

    照明(Light)工学魔法。照亮手边。可以选择发光位置位于手指或手掌等部位。

    电磁感应(Induction)仁原创魔法。利用高周波的涡电流使目标金属产生高热。

    【生物】

    地底毛蛊(Ground　caterpillar)栖息在地底的巨大毛虫，身长约六十公分的毛虫形魔物。颜色是淡黄绿色，只是基于外表相似才如此称呼，不会羽化。它们吐的丝具有光泽，酷似丝绸，但强度是丝绸的五倍。虽是稀有品种，但大量栖息在研究所地底。个性温顺。以自由魔力素为食。有吐丝做睡袋的习性，做好的睡袋用几天就抛弃，再做新睡袋。回收它们抛弃的睡袋，经由魔法处理搓开，就可以取出原丝。

    守护神(Guardian)用来称呼受命守赞乡镇城市的哥雷姆等存在。守护者。

    【素材】

    魔绢(Magi　silk)用地底毛虫的原丝梳理而成的丝线。颜色是白色。具有一般丝线五倍的强度。

    魔棉(Magi　cotton)用地底毛虫的原丝制作的棉絮。富含保温性、弹性、复原性。

第二卷 插图



第三卷 序章 港都波特洛克

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zince99

    录入：zbszsr

    修图：芥末末

    小群国所在的大陆南端，有一个凸出的半岛。

    其名为艾利亚斯半岛。在小群国之一，与它同名的艾利亚斯王国统治下，盛行海运、渔业、制盐等行业。

    此地与大陆仅有的细长陆块相连，因此与其他小群国的往来遭受限制，便形成了独自的文化。

    「这里确实挺暖和……不，算是有点热了。」

    在南国的蓝天之下，仁把海风纳入胸臆之中。明明才二月，天气却已经暖和到足以泡海水浴了。

    感觉这里比前阵子居住的布鲁兰德还要温暖。从太阳的高度来估算，这里的位置应该比蓬莱岛更南方一点。

    现在仁正在礼子的带领下，在相当于艾利亚斯王国东侧门户的港都波特洛克晃荡。

    「记得第十五次转移失控时，我就是被传送到这里的海岸。因为有海蚀洞窟，我把转移门安装在那里，并且布置成岩石掩人耳目。」

    「这样啊，也真是辛苦你了。」

    仁这样对礼子的辛劳致意。

    「不，分内之事罢了。」

    以几乎不带感情的声音回答的礼子，面上依稀有些喜色。

    「通用货币一样是托尔吧？」

    「是的。都是小群国，所以是共通的。」

    因为仁在布鲁兰德卖过魔导具与魔石，所以身上还算有点小钱。

    走出转移门之后，仁与礼子沿着海岸而行，穿过海水浴场，走到一个临海的广场。

    「嗯～就是说，这里也是观光地区喽。」

    由于与广场相邻的公园也保蓑得好好的，可以零星看到一些像是观光客的人。

    那些人打扮得光鲜亮丽，不难推测出应该都是些有钱人或贵族。

    「那就先找个地方安顿下来吧，廉价旅馆也无所谓。」

    「说得也是，在参观这座城市之前，先找好住宿的地方比较妥当。」

    礼子也赞同仁的提议。

    在原本就向南方凸出的半岛之上，波特洛克的位置也是偏南的，面海而建的地理位置让它成为广受欢迎的避寒圣地。因此有许多住宿设施也是它的特笆之一。

    「差不多一晚二百托尔的旅馆就可以了，有没有类似旅游服务处的地方呢？」

    仁这样的自言自语，立刻得到礼子的回应。

    「我去问问看吧？」

    「就这么办。可以去那边的串烧摊问问看吗？顺便买一支串烧回来。」

    「是，了解。」

    礼子马上快步走往那家路边摊，买了一支串烧，和老板说了些什么，然后点了个头走回来。

    「父亲大人，请用。」

    「喔，好香啊。」

    那是类似烤鱿鱼的串烧，上面还用了像是鱼露的东西调味。

    「嗯，好吃。调味也合我胃口。」

    仁一面吃着那支串烧，一面听礼子报告。礼子在报告之余也没漏听仁嘀咕的「合我胃口」。满心都是等会儿要去找货源采购的念头。

    「……关于那件事，这里好像没有类似旅游服务处的地方。不过我向老板问了他推荐的旅馆。」

    「这样啊，那就好喽。那么，他说的地方是哪里？」

    「是。听他说沿着商店街那条路直走，在道具店转角左转走到底就是了。他说是一间临海的旅馆。」

    因此他们就过去那边看看了。

    仁他们现在的所在位置是公园南侧。往南边走几步就到商店街了。

    首先他们走上了商店街。两侧林立的是石造建筑物。大概是海风强烈的关系，「老铺」这个字眼从仁脑中掠过。那样堂皇的石造商店店画陈列的却是些鱼类蔬菜，让他不禁有种格格不入的感觉。明明在感觉上是些更适合拿来经营时尚咖啡馆的建筑物，却染上了奇妙的菜市场味道。

    「果然是相当于中世纪左右的文化呢。」

    礼子对仁的自言自语有反应：

    「我不明白何谓中世纪，不过这里给我比母亲大人所在的时代还要落后的印象。」

    以仁的立场来说，大概是相当于工业革命发生前的印象，不过实际上，因为这个世界存在魔法，与地球的发展方式不一样，所以多半不能一概而论，仁至少还有这个认知。

    不过他还是对礼子所说的「落后」两字有些在意。

    「嗯～果然是因为『魔导大战』的关系吧。因为文明一度遭受破坏，文明的舵手魔导士数量骤减的缘故。」

    如今有很多已经无法重现的技术，就代表严重倒退了。

    比方说，他们用来移动到这个波特洛克的转移门就是如此。本来在前代魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇时代只算是相当平凡的移动手段，现在似乎已经失传，被当成了古代遗物。

    在他们聊着这些的时候，已经走到道具店前面了。

    「在道具店的转角处左转。」

    「是那里了吧？」

    位于尽头处的是一栋老旧但是坚固的石造建筑物。挂着一块小小的「海鸣亭」看板。后方是海，确实是临海而建。

    「看来就是这里了。」

    他们俩走了进去。

    「午安～」

    「你好，要住宿吗？」

    在柜台那里接待他们的，是位粗壮的老板娘。没来由的让仁联想起在凯纳村叨扰过的玛莎。

    「那个，我们是听串烧摊老板说的，麻烦给我们房间。」

    「保罗介绍的啊。那么虽然一人住一天二百托尔，不过那边的小妹妹还小，所以两人三百托尔就好。」

    「那么，总之我们先住三天，麻烦你了。」

    仁从钱包中拿出九百托尔付帐。

    「好，数目没错。那么把名字写在这里……仁与礼子，好……这是房间钥匙。二楼底的那间。吃饭是在餐厅吃，费用另外算喔。」

    「知道了。」

    于是两人就前往他们的房间。楼梯也是石造的，大概是较软的石材，踩在上面没有脚步声。

    「好像是大谷石耶。」

    身为魔泫工学师，仁对石材也有兴趣。在蓬莱岛也可以开采到亦即浮石凝灰岩的太谷石。它具有耐火性又容易加工，是一种用于建筑上的石材。

    「这就是我们的房间了吧。」

    房门上写的不是房厉间号码，而是「波尼特鱼」。

    「是鱼的名字吧。」

    听礼子这样一说，再看看其它房门，看到上面分别写着「萨迪纳鱼」、「巴拉克德鱼」、「卡尔普鱼」之类的名字。

    「波尼特鱼是什么样的鱼呢？」

    「不知道耶。」

    礼子似乎也对鱼类的事所知不多。

    总之先进房间再说。房内有两张床和一张小桌子，还有两张凳子。

    墙上有架子，看来是给人放行李用的。厕所是公用的，位于走廊另一边的尽头处。

    从小小的窗子向外望去可以窥见海。选地条件就是听得见浪涛的声音，难怪会叫作「海鸣亭」。

    因为没有嵌上玻璃，在诸如风大雨大的时候要用木板制的窗板关上。

    仁把行李放到架子上。说是行李，也就只是一个装了内衣等替换衣物的包包而已。因为只要他们愿意，随时都可以回蓬莱岛。只是考虑到要与这个城市的人建立交流关系，才会找个地方投宿。

    旅馆中没有澡堂，只有类似淋浴间的设备。看来要泡澡只能在蓬莱岛泡了，仁在这件事上放弃了需求。

    「好啦，那么重新去参观城市吧。」

    「是，父亲大人。」

    于是他们俩锁上房门，把钥匙交给服务台的老板娘保管就出门了。

    「父亲大人，要先去那里呢？」

    「这个嘛，因为我想看看船，所以就去港口看看吧。」

    因此首先就是往海的方向走去。

    「海鸣亭」后方是一片干净的沙滩，那里似乎是海水浴场。虽然没几个人，不过还是有人在邪里玩水。顺带一提，他们的泳装材质是不具伸缩性的布料，男性穿着不及膝的短裤，女性则是短裤再加上松垮垮类似T恤的衣物。这个世界明明就有针织品那类具有伸缩性的布料，却没有用在泳装上，仁对这件事感到疑惑。是不喜欢露出身体线条的缘故吗？太可惜了，一路上仁脑袋里转着诸如此类的无意义事情。

    至于港口，往左右看了看，可以在右手边距离约三百公尺处看到许多船聚在那里。

    「那边好像就是港口了。」

    只要沿着海岸走过去，很快就到港口。各式大小的船静静地随着起伏的波涛晃荡着。弥漫着鱼腥味是因为这些船多半是用来捕鱼的吧。

    「嗯嗯，果然船身以木造居多。看来金属的用途仅限于补强而已。」

    仁已经迫不及待地开始观察起来。

    「整体说来以小型船居多呢，差不多七成是两人或三人用的小船啊。剩下三成虽说比其他的大些，但最多也只能搭十人。怎么想都不可能撑得住远洋航海。看来还没有……是怎么说来着……啊，对了，看来是还没有迎向所谓的『大航海时代』吧……」

    「父亲大人，这边的船很有趣呢。」

    听到礼子的说话声，仁过去那边一看，确实是有艘挺有意思的船停泊在那里。

    「双体船吗？」

    记得那确实是在现代地球被称作Catamaran那种形状的双体船。全长约四公尺左右。

    要形容的话，就是把两艘细长的船身并排在一起，上方架上板子连在一起的形状。因为把两艘船连在一起，所以称作双体船。

    「是一种兼具高速与稳定性的船，不过这是用来做什么的？」

    当仁这样自言自语时，从他身后傅来一个声音。

    「哦～一眼就看出来了。你也是船匠吗？」

    回头一看，是一位外貌看起来比仁还大个两三岁的女性。隔着衣服也能知道她的身材姣好，前凸后翘。身高也比仁高。

    剪短的金色头发有种活泼的气质。眼珠是太海的颜色，也就是海蓝色。晒成褐色的肌肤也相得益彰地给人健康的印象。

    「不，我是魔法工……魔法工作士。这艘船是你的吗？」

    险些又要自称魔法工学师的仁连忙在吐出最后两个字时改正过来。不过一听到魔法工作士几个字，那位女性就明显地露出喜色。

    「是啊，那是我的船哟。你说你是魔法工作士？那么，你现在是属于哪个单位？」

    对于这个问题，仁摇摇头回答：

    「不，没属于哪里。」

    那位女性听了之后表情一亮，握住仁的手说：

    「是自由的吗！那正好，你叫什么名字？我是玛希亚。」

    仁有些被这个自称玛希亚的女性的气势压倒，不过她看起来不像另有所图，所以就如实报上自己的名字了。

    「我是仁，然后这女孩是礼子。」

    「仁与礼子啊，请多指教。那个，虽然冒昧，不过我有点事情非常需要跟你谈谈，可以来这里一趟吗？」

    这样说的玛希亚邀请仁他们前往一间位于港口的饮品店。由于这间叫作船舱的饮品店正好没有其他顾客，三人就选了最里面的位子入座。

第三卷 第1话 哥雷姆赛艇

    「这里的东西可是便宜又好吃哟。」

    仁重新观察起做出这个开场白的玛希亚。

    一头剪得短短的金发，如梦似幻般的蓝眼。外貌算是堪称为美人吧，不过没有丝毫化妆痕迹的一张脸与手脚一样晒成小麦色。可能是因为从事船匠这个职业的缘故，指甲缝也黑黑的。

    如果是魔法工作士的话，手不至于会这样。这样看来，船匠大概不是使周魔法加工材料，而是用手组装材料的一种职业。

    她身上穿的是普通的短袖上衣、长裤，脖子上挂着形似围裙，防止弄脏衣服的东西。

    「这个嘛，该从哪里说起好呢？」

    他们三人环坐在桌子旁，喝着据说是此地特产，被称为「酷啡」的饮料。顺便说一下，由于要扮成人类，因此礼子也喝着。虽然没有进食的必要，但还是可以进食。

    喝下一口以后，仁很满意它的味道。

    「……哦，名字像咖啡，味道却比较接近可可耶。等会儿去找找看好了。」

    玛希亚也喝了一口她那杯酷啡。

    「这个国家，艾利亚斯王国是个船业发达的国家。」

    她使用男性般的口吻这般切入正题。仁本来就有这样的感觉，所以点头回应：

    「啊，这个我知道。」

    「所以喽，每年或是隔个一年左右，就会举办各式各样的船只竞赛。」

    「是喔。」

    看来果然有类似比赛的活动存在。这在用于钻研提升技术方面是相当有效的手段。

    「五天后就有高速艇的比赛了。」

    「感觉挺有趣的呢。」

    对比赛这类名词兴致缺缺的仁这样应了一句。

    「挺有趣的对吧？是吧？」

    玛希亚喜不自胜地把身子探向前：

    「所以跟我一起参加吧！酬劳方面的事，我会尽量让步！」

    「等……等一下。」

    仁连忙制止表现得相当激动的玛希亚。

    「话题跳太快了吧？先从高速艇的比赛开始解释给我听。」

    重新坐回座位上的玛希亚把杯中剩下的酷啡一饮而尽，长长呼出一口气转换情绪，然后重新解释起来：

    「抱歉抱歉，我有点太心急了。话说，那个高速艇的比赛有好几个条件限制喔。」

    「嗯。」

    「大小，也就是长度跟宽度，还有搭乘人数。不过呢，最重要的一点就是要由哥雷姆来驱动这个条件了。」

    「哥雷姆吗？」

    「对，说得更详细点，就是要有一个人类当驾船者，除比之外还要一只哥雷姆负责划船。」

    「啊，原来如此。」

    仁也逐步明白了。也就是以哥雷姆为动力的赛艇活动。

    「所以喽，我希望身为魔法工作士的仁可以帮我制作用来驱动船的哥雷姆！请务必要帮我这个忙！　l

    「所以说，你先冷静点。」

    安抚好又激动起来的玛希亚，仁始终冷静以对。

    「事情我知道了。那么，参加比赛的优点……好处是？」

    「当然是荣誉喽！对船匠来说，第一名是很了不起的荣誉吧？不过也可以拿到奖金就是了。」

    仁也可以了解她的心情。做了会动的模型之后，难免会有想跟其他人比一比的想法。他也曾经参加过一两次常光顾的模型店主办的比赛。不过那不是船的比赛，而是模型车的比赛。

    「……不过，为何找上我？」

    这是关键。为何她会如此执着于才刚认识，其实根本就是第一次见面的仁？

    「因为自由的魔法工作士可是相当罕见的。而且最重要的……应该是你看到我造的船时的反应。」

    「啊，那艘双体船啊。」

    「对，就是那个！你说『双体船』是吧？那就是说，还有其它那种形状的船存在喽？所以你曾经见过那种船。」

    「算……算是吧。」

    是在其他世界见过，但这话他可说不出口。

    「也就是说呢，你不但是自由之身，而且还是拥有船只知识的魔法工作士。所以我才希望你来帮忙……」

    然后玛希亚就止住话了，踌躇了一下之后，才又继续说下去：

    「……我家在邻镇代代都是船匠，可是我老爸迷上赌博，店也倒闭。搞到最后还无视母亲找了个女人跑掉了。可是我想要重建我家的店……」

    说到这里时，玛希亚一时说不下去，不过很快就又找到接下来要说的话：

    「……老实说，我已经溲有退路了。要是没有在这次的比赛中闯出名堂，老爸的店就要完全落到别人手中。」

    仁无意深究那方面的事。

    「原来如此。可是你为何会如此信任才刚认识的我？」

    「别看我这样，我再怎么说也是从小吃苦吃到太。只要见过面聊个几句，我就大致上可以了解对方了。仁，你是可以信任的人。」

    「要是看错人的话，你准备怎么办？」

    「那样的话……就是我的眼光失常，到时候就放弃喽。」

    这样干脆爽快的回答让仁苦笑起来：

    「得到别人这样的赏识，哪里拒绝得了呢。」

    听到这个回答，一直在一旁听着的礼子露出不出所料的表情。

    因为仁都答应了，玛希亚马上打铁趁热说：

    「这才对嘛！好，决定了。到比赛当天为止，我和仁是一队的。报酬是……对了，仁，你住哪里？」

    「一个叫『海鸣亭』的地方。」

    「啊，我也住那里耶。真巧。我住的是三楼叫『费林鱼』的房间。」

    「我们是二楼的『波尼特鱼』。」

    「既然都住同一家旅馆，讨论事情也方便多了。接下来的事就去那里谈吧。」

    「说得也是。」

    于是他们下一个要去的地方就是「海鸣亭」了。在一番小小的推辞过后，由邀仁他们来这家饮品店的玛希亚付了帐。

    因为时间正好，他们就在「海鸣亭」的餐厅边吃午餐边讨论。这里的菜色很有港都特色，是以鱼类料理为主的菜单，正合仁的胃口。

    他们首先开始聊起的是先前说到一半的报酬之事。「最好先把金钱方面的事搞定。」玛希亚笑着这样说。仁也赞同。

    「那么关于报酬，你有希望的数字吗？」

    被玛希亚这样一问，仁想了想才作答：

    「如果我说优胜奖金的一半呢？」

    这个回答让玛希亚张口结舌，脸皮都抽搐起来：

    「虽然我是说过金钱方面的事我尽量……不过真看不出来，你有这么爱钱喔？」

    「咦？怎么这样说？」

    「因为优胜奖金足足有一百万托尔耶。」

    换算成日圆大概一千万日圆。确实是一笔大钱，不过既然是两人一起参加，那要求平分也不是无埋的要求吧。

    心里盘算过诸如此类的事情以后，仁终于猜到玛希亚为什么会问他是有多么爱钱的原因了。

    玛希亚似乎把他所说的一半优胜奖金，解读成就算拿到最后二名也要支付他那么多金额的意思。因此他连忙解释这是个误会。

    「不，我是指如果拿到优胜的话。要是没拿到优胜就另外算。」

    这是理所当然。只是从一开始就觉得赢定了的心态，确实也合乎仁的作风。

    听了他的解释之后，玛希亚总算没话说了，同时乐见于仁以优胜为前提的口气。

    「哦，你挺有自信的嘛。」

    「是啊，既然要参加，以优胜为目标也是理所当然，对吧？」

    仁笑着这样说，避免被发现内心的失措。玛希亚也笑着表示同意：

    「对啊，好！目标是优胜！要是拿到优胜的话，我十分乐意一人一半……话说，实际上怎么算？」

    「这个嘛，等你看过我的工作成果再决定吧。」

    「那样好吗？」

    「好啊。反正我目前不愁吃不愁穿。」

    这个回答让玛希亚的表情也缓和下来：

    「嗯～你这个人喔，真是怪人。不过既然你这么说，我就照办喽。」

    至此合约的事就谈完了。为了避免产生争议，预计之后会书面化，在玛希亚追加过这句话之后，她望向礼子：

    「话说，礼子妹妹好安静喔。」

    玛希亚如此发言。

    「不，只要父……兄长大人开心，我就满足了。」

    基本上在外人面前定位为兄妹关系的设定还是有效。

    「哦～好懂事的妹妹啊。不过呢，如果你觉得我们谈的事情没意思的话，可以自己找个地方去玩喔。」

    「不，不用在意我。」

    玛希亚还想要再说些什么，不过仁打断了她的话：

    「基本上，礼子也算是我的助手，所以让她听着吧。」

    这样解释过后，玛希亚吓了一跳：

    「哦～是这样啊。兄妹俩都是魔法工作士也挺稀奇的。不过呢，既然礼子妹妹都说无所谓了，那就这样吧。我们继续聊喽？」

    玛希亚转换话题，解释起比赛内容：

    「全长四公只以内，宽度也四公尺以内。嗯，一般说来增加宽度也会导致船速变慢，不过呢……」

    仁接替玛希亚说下去：

    「……不过，如果是双体船的话，宽度增加也不会变慢，而且稳定性也好。」

    「就是这样。还有船员仅限驾船者和哥雷姆。驾船者限定女性。所以，到时候上船就是我喽。然后划船的是哥雷姆。我刚b也许已经说过，可以上船的仅限一人一哥雷姆。」

    这时候仁提出问题：

    「可以问一下吗？哥雷姆是如何驱动船的？」

    「就单边桨或双边桨喽。」

    单边桨(Oar)是指在桨杆一侧装上桨叶的桨，双边桨(Paddle)自然是桨杆两侧都装上桨叶的桨。

    「不能使用其他驱动方式吗？」

    玛希亚显然一瞬间听不懂仁这个问题的用意，不过很快就顿悟，微微一笑对仁发问：

    「你有什么好方法是吧？」

    「是啊。不过要是反而触犯规定就不妙了吧。」

    而玛希亚否定了这点。

    「不会。就算你让哥雷姆下水游泳拉船前进什么的，应该也没问题喔。」

    听到她这样说，仁在心中暗暗点了个头，同时提出更进一步的问题：

    「那就好。那么，哥雷姆方面有没有什么限制？」

    「有啊，身高二公尺以内，体重无限制。因为太重反而不利，当然就不限制喽。」

    「材料方面呢？」

    「应该是没有任何限制。就算全身都是精金……不过会重死，就算用轻银或秘银制作也不会有人有意见啦。」

    只听了这些以后，仁已经迅速在脑内开始组合起设计图了。

第三卷 第2话 模型人偶

    「仁，不好意思，不过我们必须马上去一个地方一趟。」

    玛希亚拉起陷入沉思中的仁的手，站了起来。

    「不在今天之内报名，就无法参赛了。」

    「这样啊，那就惨了。好，快过去吧。」

    听到报名有时限，仁也不得不加快动作了。

    玛希亚、仁、礼子一个接着一个小跑步沿路往目的地奔去。穿越中央广场，横渡公园，在中央大道土往西北方前进。

    最后他们抵达的是位于中央大道与另一条「波特洛克大道」交会处，一座格外巨大显眼的石造建筑物。

    「这里就是波特洛克的市政厅。」

    在向仁解释的同时，玛希亚打开门进入里面。仁与礼子也跟了进去。

    「哎呀，这不是玛希亚吗？你找到魔法工作士啦？」

    以一种高高在上般口吻出声的人物，看起来年龄跟玛希亚差不多或略大。褐发灰眼。八成是贵族吧，一身装模作样的衣裳，还带着两名护卫。

    「嗯，是找到啦。」

    玛希亚的回答让那个男人轻轻咂舌一声。玛希亚没有再理会他，直往主办比赛的专用柜台走去。

    「我想参加哥雷姆赛艇。」

    「好的，那么请让我先确认队员。」

    柜台的办事员这样一说，玛希亚就向仁招招手。

    「船匠是我，玛希亚。负责制作哥雷姆的魔法工作士是他，仁。」

    办事员在皮纸上写下必须登记的项目。

    「好的，那么有他身为魔法工作士的证明吗？」

    这个问题让玛希亚对仁发问：

    「仁，你有没有加入魔法工作士互助会或其它什么团体？」

    「不，没特别加入耶。」

    「那么请您交出某种作品让我方监定，或是完成我方准备的课题也可以。」

    对于仁的答覆，办事员这样说道。这时候礼子走上前去：

    「这样的话就由我……」

    但是仁连忙拉回礼子。虽说礼子是仁的作品没错，可是规格实在太超过了。

    「所谓的课题是……？」

    这时候，仁才总算得以问出这个问题e

    「请您用我方准备的素材做出东西来就好。」

    办事员手指向通往隔壁房间的门。

    「啊，这样的话马上就好。」

    仁一口答应下来，与办事员共同前往那个房问。

    「玛希亚、礼子，我马上回来。」

    在进入房间前，仁回过头来像是叫她们放心般的这样发声。然后门就关上了。

    这时候，先前向玛希亚发话的那个男人露出了居心不良的笑容，但是没有人看见。

    *　　*　　*

    那个房间里已经有另一名办事员待着，在仁面前放了一块小铜块。

    「那么请在我们的见证下，使用这个制作东西。」

    拿起铜块的仁点了个头：

    「了解。那么，要做什么呢？」

    铜瑰比人的拳头还小，做不出什么大玩意儿。是做杯子、盘子、还是烛台好呢……

    「好。」

    决定好要做什么的仁，露出恶作剧般的笑容，这就把魔力灌注在手上。

    「嗯？」

    虽然微弱，但这时候他感到一点不太对劲的感觉。

    「『变形』。」

    但他还是满不在乎地发动了魔法。

    *　　*　　*

    「玛希亚，有你的，居然能找到自由的魔法工作士啊。」

    另一方面，在市政厅的大厅，先前那个装模作样的男人又找玛希亚搭话。

    「运气好喽。」

    「可是要是得不到比赛委员的承认，照样拿不到参赛资格喔。」

    「什么意思？」

    「没什么意思，就如我所说的意思。要是那家伙只是能说会道，实际上根本不是魔法工作士的话怎么办？」

    这话让玛希亚火大起来。

    「少胡说八道，仁才不是那种人！」

    连表面上的客气都忘记维持，玛希亚直接骂了出来。

    但是那个装模作样的男人不以为意，还发出嗤笑声。

    「哼哼，难说喔。很快就知道了。」

    在他们这样你一言我一语时，门打开了，办事员与仁走了出来。

    「怎么样？」

    比玛希亚还先发问的是那个装模作样的男人。

    「……」

    办事员闷不吭声地举起手中的东西给他看。

    「呀！」

    「哦～！」

    那是高约十公分的铜像。不，该说是人偶吧。

    「抱歉，玛希亚。因为我一时想不出要做什么，就做了你的塑像……模型人偶。」

    仁在孤儿院的时代打过许多工，其中就有帮忙制作模型人偶的原型。

    虽然仁不擅长原创类的设计，但是只要有范本可以参考，他就能做得比别人加倍好。这份技术在魔法工作上也发挥得淋漓尽致。

    「那是没关系，可是为何是穿这样的泳装啊！」

    双颊染上赧意的玛希亚抱怨起来。那件服装是连身式的泳装。

    是还不存在于这个世界的设计。

    「没啦，因为没时间了嘛。再怎么样也不能光着身体啊。」

    「再说，为何你会知道我穿泳装是什么样子？」

    「没啦，这是靠想像力……」

    「不愧是兄长大人。」

    「哪里是不愧啊！」

    一张脸涨得通红的玛希亚，轻描淡写回答的仁，还有一股劲儿赞美仁的礼子。这时候，办事员的声音如同要破除这个气氛般响起：

    「那……那么我们承认仁先生是魔法工作士了。」

    「太好了，玛希亚。这代表我们满足参赛条件了。」

    仁也抓住这个大好良机转换话题：

    「呃，嗯。」

    最后由玛希亚支付参赛费用一万托尔。这样报名手续就完成了。

    「过两天也可以，也请登记队伍名称。」

    玛希亚收下对方拿出的参赛章，并且把它紧紧抱在怀中。眼睛有些湿润的玛希亚向仁道谢：

    「仁，谢谢你。」

    至于仁――

    「要道谢，等获胜后再说就好。」

    则无畏地笑着。

    *　　*　　*

    「喂，怎么回事！」

    那个装模作样的男人在确认过仁他们已经走掉之后，把办事员拖到阴影处，愤怒地向他质问。

    「不……不关我的事，我照您的吩咐在那张桌子上动过手脚了！可是那家伙却在一瞬间就制造出那个铜像。负责考核的那家伙也看到了，所以我没办法蒙混过去！」

    「那张桌子可是加入了阻碍魔法发动的魔法阵耶！在那张桌子上，应该不可能可以使用魔法！该不会桌子早就被换掉了吧？」

    「没那回事。因为有作记号，我也确认过。您看，就像这样……嗯？」

    指着桌子下方的办事员惊愕地瞪大了眼睛。

    用于阻碍魔法发动，理应在那里的魔法阵确实存在着，只是烧焦了。

    那是承受了超过容许范围之魔力的下场，但是从未见过这类现象的他们，就连为何会导致如此结果的理由都想不到。至于仁所拥有的魔力破格到足以烧毁魔法阵这件事．他们更是连作梦都没料到。

    「可恶，中了不良品的陷阱吗？」

    那个装模作样的男人一副心有不甘的模样，不过不知道是否又有了新主意，露出心怀不轨的笑容：

    「算了，反正我还有的是办法。」

    *　　*　　*

    身为赛艇委员会会长的波特洛克市长打量着仁制作的那尊模型人偶。

    然后说了一句话：

    「嗯，今年的比赛官方泳装就用这个吧！」

第三卷 第3话 竞争对手

    仁他们在「海鸣亭」吃晚餐时，为成团之事小小庆祝了一下。

    「那么～恭贺『MJR』成军。」

    杯子举起，响起了轻碰声。

    「朝向优胜努力！」

    顺带一提，MJR是玛希亚、仁、礼子三人名字的第一个拉丁字母组合。

    当然命名的是被玛希亚全权委托的仁。

    在和乐融融的晚餐过后就进入作战会议。仁彷佛这时候才想起来般，问出他一直好奇的问题。

    「对了，白天那个装模作样的家伙是什么人？」

    「……」

    「如果不想说的话，不用勉强。」

    「……不，我不想瞒着自己团队的人。你听我说吧。」

    做出这个开场白以后，玛希亚开始陈述：

    「那家伙是这个艾利亚斯王国的侯爵，哈德森侯爵的第三个儿子，叫作瓦伦铁诺，是这个波特洛克领主的助理……不要脸地叫我当他的小老婆。」

    「啊？」

    玛希亚说出口的话，超出了仁预想的范围……

    「他不但已经有三位大老婆，还有两位小老婆，却说希望大老婆跟小老婆的数目能够一样。」

    「这家伙太夸张了吧……」

    就连仁都不免呆掉了。

    「真不知道他是看上我哪里。」

    虽然玛希亚的口气是自嘲，又完全不施脂粉，不过在仁心目中，她完全可以划分到美女的范畴之中。可是因为有些羞于启齿，所以只是催促她继续说下去。

    「所以，那家伙也会参加比赛吗？」

    「会参加啊。倒不如说，他那组是夺冠希望最大的一组。靠他的家势还有重金雇用优秀的船匠与很厉害的魔法工作士。尤其听说他的魔法工作士是从魔法工作士最强盛的歇洛亚王国招聘而来的。」

    「兄长大人不会输给那种男人。」

    在这之前一直默默倾听的礼子，这时候无法忍受地插口说道。

    「是……是啊，我也是这样相信喔。」

    感受到礼子的语气中略带杀气，玛希亚不由自主结巴起来。

    「还……还有喔，不是只有比速度而已，也有设计奖跟概念奖。虽然只算是附赠的奖项而已啦，不过一并拿下，不也挺有趣的吗？」

    「是啊，的确是。」

    「领主说不定也会来参观，有机会在他那里留下好印象哟。」

    「哦……那接下来的日程表呢？」

    因为仁毫无在领主那里留下好印象的意思，所以有点强硬地换了个话题。

    「嗯～总之明天必须去采购用来给你制作哥雷姆的资材才行。虽然我很想说钱不是问题啦，可是就跟你看到的一样，所以还是别期待过高喔。」

    「好啊，用一般的材料就绰绰有余了。」

    「还有喔，到后天为止，我上午时都要去帮忙捕鱼，要下午才能去进货。所以希望上午时间你自己解决。」

    「帮忙捕鱼？为何？」

    听到仁这样问，玛希亚有些不好意思地回答：

    「为了可以多习惯一下乘船的事――这是表面理由，虽然惭愧，但是就算不多，我也必须多赚点资金才行。」

    参加比赛要花费各种费用。考量到玛希亚的口袋深度，仁停止追问下去：

    「这样啊。我知道了。那么，午餐还是在这里吃好吗？」

    因为餐点好吃，仁很喜欢这间餐厅。另一方面，礼子也逐渐且确实地掌握住仁的口味了。

    「好啊，就这么办吧。」

    玛希亚点点头。

    于是这一夜就此结束。

    「话说回来，父亲大人还真是喜欢找事情做呢。这次又是……当帮手吗？」

    等到只剩她与仁二人时，礼子马上这样说。会用到「又是」，就表示她一直对布鲁兰德发生的事念念不忘吧。

    「是啊，差不多吧。不过这是因为我对所谓的比赛有兴趣，感觉挺有趣的。」

    「既然父亲大人不介意，我也没意见，可是我担心我们会不会被间接利用了？」

    仁在前世也常被公司里的上司或前辈呼来唤去，随意支使，因此多少有一些自觉。但他天生就是这种个性，很难改掉。

    「是啊，我会小心。可是这次我也是乐在其中。」

    这个回答已经是他现在最大的努力了。

    「好啦，不如去冲个澡，清爽一下吧。」

    吹了一天海风，身上总有种黏黏的感觉。

    「我去冲洗一下。」

    仁拿着换穿的衣服与毛巾，走向公用浴室。

    ……结果他马上又回来了。

    「父亲大人？怎么了吗？」

    「不行不行，这里只有冷水，而且还得自己打水装到架子上的桶子里以后才能洗。再加上可能是靠近海的关系，井水也是浊的。」

    仁重新认知到水是贵重资源这件事。虽然他在凯纳村制作过抽水机，不过似乎还没有普及到这里。

    「明天回蓬莱岛去洗吧。」

    这一天，无论是泡澡还是冲澡都放弃了的仁，躺在旅馆的床上琢磨着各式各样的构想，不知不觉间已沉沉睡去。

    次日。

    为了拿素材过来，仁与礼子使用转移门回研究所一趟。

    礼子抱着装入鱼露的桶子。因为找不到酱油，总之先采购味道相近的调味料再说。

    在吃生鱼片之类的食物时，果然还是希望有这样的调味料搭配。仁对只有盐的现况早就越来越不满足了。

    说起回到蓬莱岛的仁所做的第一件事，自然就是泡个晨浴了。

    因为热水并非加热得来，而是引自蓬莱岛地底深处的温泉，所以无时无刻都可以入浴。

    「啊～终于清爽了。」

    虽然衣服跟内衣都是用不易沾染脏污的地底蜘蛛丝制戍，但仁本身流汗的话也会脏掉。更何况爱洗澡的仁，一天不泡澡就会全身别扭不舒爽。

    泡完晨浴出来后，仁立刻开始准备工作。

    「好啦。礼子，我记得有拟龙的皮革对吧？」

    礼子的皮肤就用上了拟龙的皮膜，既轻薄又有强大的韧性。相对的，拟龙皮革则厚实有弹性。

    「是的。在我第二次转移时猎捕到的，已经当作素材确实地回收了。」

    礼子把鱼露交给负责家事的绿晶，同时淡淡说明。虽说冠以「拟」字，但一般说来名字中有龙的魔物是要出动超过十个人的数目才能够讨伐。

    「很好，我需要一点那个。还有风属性的魔结晶。」

    「风属性啊……水属性会不会比较合适？」

    这是理所当然的疑问，但仁一口回绝了。

    「因为我构思中的哥雷姆，比起力量更重视速度嘛。」

    「了解。」

    礼子顺从地如此回答，前去备齐仁吩咐的物品。

    看到礼子大致上已完成准备工作，仁说出了出乎意料的话：

    「好。那接着来做泳装吧。」

    「啊？」

    仁笑着对露出讶异表情的礼子解释。

    「没啦，那边不是也有海水浴场吗？我也好久没游泳了，想游一下嘛。」

    「原来是这样啊。」

    因此这时候就又轮到地底蜘蛛丝登场了。

    「连针织机都做了出来，前代实在是了不起耶。」

    「是的，母亲大人很伟大。」

    前代魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇似乎是女性，开发了各式各样的纺织机和织布机。

    其中之一就是罗纹针织机，它可以编织出具有伸缩性，也就是类似针织毛线衣般的伸缩布料。

    「装上染成藏青色的线，嗯。好，启动。」

    一启动之后，织起布来的速度与现代地球的机械相比也毫不逊色。因为这次是要做泳装，所以等织出的长度差不多时就喊暂停，拿出布料。

    「之后再染色也可以，可以也帮我织一些白色的吗？」

    「是……露娜、索蕾优，交给你们喽。」

    把剩下的工作交给礼子的两名属下，仁着手进行泳装的最后加工步骤。

    「把这里这样……剪成V字形，把这里接合在一起，嗯。好，完成了。礼子，这是你的份。」

    「谢谢父亲大人。」

    仁制作出来的是藏青色连身泳装。如果有人觉得它酷似校园泳装，应该是想太多了。

    接下来仁也做了自己要用的泳装。是四角裤型的。

    「好，距离中午还有一些时间。回『海鸣亭』再换衣服好了。」

    回到波特洛克的两人在「海鸣亭」换上泳装后，就到后方的沙滩去了。

    「就在附近真方便。」

    仁马上就下水。他们俩穿着的罕见泳装引起了周围其他来泡海水浴的泳客兴趣．但仁完全不在意他们的视线。他的全副心神都已经被久违的海水浴给夺走了。

    仁伸展手脚正面向上在海水中漂浮。海水温度算是比较高的，感觉不到冷意。礼子也在仁的旁边漂浮着。

    因为礼子的比重跟人类差不多，所以伸展身体就可以浮在水面上。他们俩就这样沭浴在南国的阳光下与漂浮在内海的平稳海面上好一阵子。

    「啊，总有种无事一身轻的感觉耶。」

    就在仁这样自言自语的时候――

    「哎呀？那边那位小妹妹不是人偶吗？」

    有个人这样出声说道。

    「什……什么？……啊噗！」

    连忙直起身子的仁呛了满口水。

    「父亲大人，您还好吗？」

    礼子马上对仁表示关心。而先前出声的那个人在极近距离下打量着礼子，自己做出了结论：

    「啊，果然。这成品实在太出色了！就连我国都还没有这么出色的自动人偶呢。该不会是古代遗物吧？」

    那是个看起来比仁大上三四岁的男人。看来有些弱不经风，身材瘦长。灰发灰眼，略带日晒痕迹但依然白皙的肌肤。因为穿着泳装，应该也是来泡海水浴的泳客。

    虽然是这样一个男人，但仁如临大敌。

    「为何说礼子是人偶？」

    那个男人故意在他面前以有些夸张的动作耸耸肩。

    「别看我这样，毕竟也是修洛皇国的魔法技师，不，用这边的说法是魔法工作士。啊，不好意思，我叫莱茵哈特。」

    「……我是仁，这家伙是礼子。」

    依然心怀戒备的仁也报上自己的名字。

    「仁与礼子小妹妹吗？你该不会也要参加哥雷姆赛艇吧？」

    莱茵哈特以满怀期待的表情发问。

    「是啊。这么说你也是？」

    「是要参加啊。我的哥雷姆是这家伙。」

    仁才给予肯定的答覆――莱茵哈特就这样说，介绍起突然在他旁边冒出头的哥雷姆。

    「灌注了我的心血所成的水用哥雷姆『罗蕾莱』。」

    那是下半身为鱼，亦即人鱼型的哥雷姆。

第三卷 第4话 妨碍？

    看到自称莱茵哈特的男人制作的哥雷姆罗蕾莱，仁对他采用的素材与构思感到佩服。

    「哦～我还是第一次看到用魔兽皮革当材料做出来的哥雷姆耶。」

    仁说的话让莱茵哈特睁圆了眼睛：

    「了不起！居然一眼就看穿罗蕾莱的素材！」

    「为了让她动作优美柔软，采用柔韧轻盈的素材，确实有道理。」

    得过知音的莱茵哈特一把握住了仁的手：

    「正是！你很内行呢。话说，礼子小妹妹……不可能出赛吧？她不是哥雷姆。」

    哥雷姆与自动人偶最大的不同，就是自动人偶制作得近似人类，穿着服装也是其中一个差异。

    不过真要追根究柢，其实两者之间的界线很模糊就是了。总之，自动人偶最大的特点就是近似人类，而哥雷姆则是用途优先。但礼子也不合乎这个定义。

    先不说那些，听到莱茵啥特这样说，仁露出苦笑，坦白招认。

    「是啊。坦白说，我还没做好。」

    「咦？有这种事？」

    「其实我昨天才受邀组队，昨天下午才去报名。」

    听到这话，莱茵啥特大感意外。

    「那就麻烦了。以我为首的参赛者都早已作好准备，进入调整阶段了。」

    但是仁咧嘴一笑，充满自信地断言：

    「总之，你就看着吧。」

    听到他这样说，莱茵哈特也露出大感兴趣的表情：

    「说得也是！仁，看来你并非泛泛之辈。我期待比赛那天的到来！」

    说完，莱茵哈特微微一笺。

    「罗蕾莱，走喽。」

    转了个身的莱茵啥特以轻快的动作跨坐到人鱼哥雷姆背上，对仁一挥手便破水而去。

    目送他远去的仁，感到佩服般的嘀咕起来：

    「对喔。哥雷姆开船，只是这样而已，并没有非得坐到船上不可的道理啊。」

    然后他咧嘴一笑，双手互拍，笑得十分愉悦。

    「哎呀，有竞争对手存在这种事，真是让人干劲儿都出来了呢。」

    几近自言自语这样说的仁仰头望天，从太阳的位置得知时间差不多已经接近正午。

    「那么礼子，我们也回去吧。」

    「是，父亲大人。」

    于是两人就此上岸回「海鸣亭」。

    *　　*　　*

    「那么，我们去筹措材料吧。」

    在「海鸣亭」会合，一起吃过午餐后，仁和礼子与玛希亚一起出门。玛希亚边走边向仁丢出问题。

    「你要用什么当哥雷姆的材料？」

    「轻银就可以了，有困难的话，青铜也无所谓。」

    对于仁的回答，玛希亚做出非常抱歉的表情：

    「嗯～以预算来说，轻银非常困难。抱歉喽，可以用青铜吗？」

    「好啊，当然可以。」

    彷佛打从一开始就是那么打算，仁以平静的表情点点头。然后他们三人来到了并排着材料店仓库的地方。

    那间材料店外观如同仓库，店面陈列着素材的样品。

    「欢迎光临。」

    仁对出来招呼三人的店员要求需要的物品。

    「哥雷姆用的青铜铸锭一百公斤。还有魔石、魔导树脂。」

    「啊，对不起，青铜是有，可是魔石缺货。魔导树脂也是。」

    不过店员一口回绝了他的要求。被这个回答吓了一跳的人并非仁，而是玛希亚。

    「你说什么？」

    玛希亚大喊了起来。没有魔石的话，哥雷姆就只是个木偶娃娃了。然后没有魔导树脂的话也无法制作哥雷姆。这种程度的事，连身为船匠的她也知道。

    「那……那预计几时会进货？」

    「下一批预计是……呃，一周后喔。」

    店员看着帐簿，毫无惧色地这样回答。

    「那不就赶不上比赛了吗！算了，我们去别家店。」

    玛希亚气愤地准备离开，而店员告诉她更具冲击性的事情。

    「啊～不管你去哪家店，多半都没用喔。」

    「为……为什么？」

    心急如焚的玛希亚一问，店员就用轻描淡写的态度陈违理由：

    「昨天晚上，有人把这一带的魔石和魔导树脂扫货扫光了啊。」

    「……」

    玛希亚脸色铁青。在这个状况下无法完成哥雷姆。

    而这就意味着比赛要弃权。这时候，仁拍了拍这样的玛希亚肩膀。

    「仁？」

    「玛希亚，就先买青铜吧。我会带些魔石过来，魔导树脂什么的不用也无所谓。」

    仁的话让玛希亚抚胸松了口气。

    「那就只买青铜回去喽。」

    「谢谢惠顾，一共四十万托尔。」

    这话又让玛希亚大吃一惊：

    「你说什么？这不是行情价的两倍吗！」

    「是的。最近货源吃紧嘛。」

    「就算是那样，两倍也太贵了吧……不能减到二十万托尔吗？」

    不抱指望地问问看，店员果然摇起头来：

    「这样的话，大概只能卖你五十公斤耶。」

    玛希亚垂头丧气。不过仁就像是在给低着头的玛希亚打气一样――

    「有五十公斤就足够了。」

    他这话一出口，玛希亚便抬起头来：

    「真的？」

    「是啊。交给我吧。」

    看到自信满满的仁，玛希亚也略感安心了些。

    「那给我五十公斤青铜。」

    玛希亚支付了货款二十万托尔。店员蹒跚费力地拖来两块二十五公斤的青铜块，放在仁他们面前。

    「可以帮忙送货吗？」

    对于玛希亚的这个要求，店员又摇摇头：

    「现在很忙，请自己搬回去。」

    玛希亚终于抓狂了：

    「我听你在胡说八道！要要人也不要太过分了！现在哪有其他客人啊！」

    可是店员一副懒得再讲下去的态度，缩回店里去了。留下来的玛希亚满腔怨愤无处宣泄，一脚踢飞脚边的小石头。

    「可恶！什么黑店啊！」

    不过这时候，仁像是安抚玛希亚般的拍拍她肩膀。

    「玛希亚，这样只是浪费时间。回去吧。礼子，不好意思要麻烦你了。」

    只是这一句话，礼子就明白了仁想表达的意思。

    「是，兄长大人。」

    然后礼子轻轻松松就一只手各拿起一块二十五公斤的铸锭。

    「什……什……」

    看到这个光景的玛希亚惊讶得合不拢嘴。

    而躲在一旁偷看的店员也一样。

    身高一百三十公分，怎么看都只有十岁左右的女孩子轻而易举就拿起了差不多跟自己一样重的金属块。

    「我说过吧，礼子是我的助手。」

    「是说过，可是谁想得到有这么夸张啊！」

    当他们还在如此你一言我一语的时候，礼子已经拿着铸锭快步走了起来。回程上目睹到这一幕的人，无一例外都吃惊得目不转睛。

第三卷 第5话 开工！

    在港口有着联合设立的小型出租船坞，那里也是玛希亚的工作室。双体船现在也存放在那里。

    「看，这里就是我的工作室喽。」

    工具也齐备，整理成方便取用的状态，可以藉此窥见玛希亚的性格。

    「好，礼子，把东西放在那边。」

    「是。」

    礼子轻盈地把两个青铜铸锭放到船坞的地板上。仁使用「分析」魔法检查铸锭，眉头在刹那间皱了一下，然后哺咕了一句：

    「好吧，首先得精链这玩意儿才行。」

    玛希亚愣了一下，跟着看起来骂上就理解仁的意思，把理所当然的疑问说出口：

    「咦？仁，你刚刚说了精链是吗？」

    「是啊。怎么了吗？」

    「不不不不！这是我们刚买回来的铸锭吧？」

    不过仁露出苦笑向玛希亚解释：

    「是啊。不过呢，这玩意儿里面有相当多杂质。像是砷还有铋、铅之类的。其中也参杂了镍，说不定算是幸运的。」

    「咦？咦？我听不太懂耶，不过刚刚的材料店是明知道这样，还故意以高价硬塞给我的吗？」

    「很遗憾，应该是吧。」

    听到仁的回答，玛希亚脸上染满怒色，情绪一发不可收拾。

    「可恶！那间该死的材料店！我要去教训他！」

    可是仁制止了那样的玛希亚：

    「算了算了，浪费时间而已。」

    但是仁这样说也无法平息玛希亚的怒火。此时对这样的玛希亚出声的人是礼子。

    「玛希亚小姐，比起那种事，还是来看看父……兄长大人的精湛技术比较重要。」

    「咦？」

    听到礼子这样说的玛希亚看向仁，这时候正好工学魔法发动了。

    「『精链』。」

    魔导式对应仁的咏唱浮现出来。感觉铸锭好像瞬间亮了起来，不过随即原本内含的杂质已经被分离出来，变成块状滚落地上。

    「咦？」

    从怒火一下子抽空的玛希亚口中发出脱力的声音。但仁好像什么事都没发生一样，神色自若地凝视着青铜块。

    「这样就可以了。」

    「你……你刚才做了什么？」

    玛希亚怀疑起自己的眼睛。她曾经多次目睹过魔法工作士的工作过程，但还是头一次看到仁刚刚展现出来的那台魔法。

    「咦？只是把杂质分离出来而已啊。」

    也不知道仁是否明白玛希亚心中的想法，只轻描淡写地这样说。

    「只是……而已？为什么你可以随手就做到那种事啊？」

    相对于他，玛希亚却很激动。

    「为什么？这个嘛，因为我是魔法工作士？」

    「虽然我不懂你为什么要用疑问句……唉。算了，不管了。那么，揍着呢？」

    玛希亚已经逐渐没力气再对仁所做的每一件事太惊小怪了。

    「青铜这样就0K了。那么，接着给哥雷姆塑形好了。礼子，你趁这个时间去房间把素材拿过来。」

    他们从蓬莱岛带过来的素材是放置在「海鸣亭」的房间。

    「了解。」

    礼子如风般奔走。仁重新转向青铜，着手制作哥雷姆。

    「……『变形』、『变形』、『变形』。」

    他连续施展工学魔法「变形」来制作哥雷姆。因为已经在蓬莱岛做过许多只，早就驾轻就熟了。

    青铜在浮现的魔导式之中改变着形状，在眼前塑造出骨骼的形状。

    「父……兄长大人，我拿过来了。」

    是礼子的声音。就一转眼的时间。

    「好，辛苦你了。那么，使用这个……好。」

    这次是加上拟龙皮革用来当威肌肉。接着再加上外皮。

    就这样，转眼间就变成形似人类的形状。截至目前为止，动作俐落地大概只花了二十分钟。

    「什……什……什什什……」

    玛希亚呆滞到说不出完整的话。仁依然以自己的步调继续作业。

    「这样就好了，嗯。接着是魔素转换器、魔力炉、还有控制核。」

    仁从口袋中拿出三个魔结晶。看到这一幕的玛希亚连下巴都快掉下来了。

    因为魔结晶具有魔石十倍以上的价值。

    「为什么你可以随随便便从口袋里掏出那种东西啊！」

    明知道问了也是白问，玛希亚还是忍不住脱口而出。礼子拍拍玛希亚的背，以极为理所当然的表情告诉她：

    「因为他是父……兄长大人啊。」

    玛希亚整个人像泄了气的皮球一样瘪掉，不过很快就重新振作，恢复原本的状态。

    「也对啦，反正又不是糟糕的事。我反而必须感谢把我和仁牵引到一起的命运呢！」

    玛希亚遇到挫折时爬起来的速度意外之快。做人积极进取是件好事。

    在这时候，礼子已经去协助仁，进行细部修正等作业了。

    「好，这样大致上就结束了。剩下的是……」

    截至目前为止，旁观仁动工的玛希亚已经这样那样地表示过很多意见，不过到了这时候，她又浮现忍不住想要求个明白的疑问，于是她问了出来：

    「……呐，仁，这个哥雷姆是女性型的吗？」

    「嗯？是啊。『完成』。」

    仁随口回答这个疑问，施加最后加工的魔法。

    「…………」

    看到躺在那里的哥雷姆造型设计，玛希亚哑口无言。

    「好，完成喽……嗯，玛希亚，怎么了？」

    看到玛希亚张口结舌的模样，仁这样问道。

    玛希亚一下子回过神来，再次向仁丢出问题：

    「我说啊，仁，如果我的眼睛没出问题，这个哥雷姆……」

    「是啊，她的原型是玛希亚喔。」

    「果然！」

    是的，仁制作的哥雷姆不仅是女性型，而且还跟玛希亚像是一个模子刻出来。不过因为材质是青铜，当然表面也是有些偏黄的青铜色。

    「跟驾船者几乎一模一样的哥雷姆，是个挺不错的主意吧？也有设计奖对吧？」

    「你啊……」

    玛希亚叹了一大口气，对仁有了更进一步的认识。看来常识并不适用于他。

    丰满的胸部、紧束的腰身、健美的大腿。与其说相当接近本人，不如说几乎把她的身体曲线都如实地呈现出来了，玛希亚看得目瞪口呆。同时仁为何会知道自己体型的疑惑也随之而生。

    明明穿着衣服却能知道体型的原因，是托了从旁协助的礼子之福。因为礼子的眼睛也有附加上透视功能，所以隔着衣服也可以知道对方的三围。就是由熟知玛希亚身材的礼子进行细部修正的。

    「那么，嗯……玛希亚，过来一下。」

    本来弯腰蹲下在看哥雷姆的仁对玛希亚招手。

    「嗯？」

    仁对同样弯腰蹲下的玛希亚说出令她更加难以理解的说法。

    「我要把玛希亚的知识转录给哥雷姆，所以你现在全心全意都只想着与船有关的事情就好了。」

    「啊？」

    令人惊讶的事接二连三络绎不绝。因为在玛希亚的知识中，一般的哥雷姆都是在启动之后才花费时间灌输知识。

    虽然心里这样想，但因为是仁的吩咐，所以玛希亚还是乖乖把脑筋转到与船有关的事情上去。

    「准备好了吗？开始喽……？『知识转录（等级三）』。」

    最近可以视需求决定要转录的知识等级，变得轻松多了。顺带一提，等级三是涵盖大半一般知识到专业知识的等级。

    「呜哇？」

    因为知识转录的魔力贯穿头部，玛希亚大吃一惊。

    「『主从定义（第一顺位：玛希亚，第二顺位：礼子）』。」

    然后仁转眼间就制定了命令系统。

    因为制作者定位特殊，所以仁除外。

    「好，这样就全部结束了……嗯？玛希亚，你怎么了？」

    看到垂头丧气的玛希亚，仁这样问她。而玛希亚用有些呆滞的疲软声音回答疑问：

    「……什么事都没有。那……这家伙已经可以动了吗？」

    「是啊。我现在就启动它。『启动』。」

    跟着哥雷姆站了起来。

    「喔～?」

    在惊呼之余，玛希亚眼中也充满神采。那是她期待已久，属于她的哥雷姆。

    「玛希亚，给这家伙取个名字吧。」

    「咦？我……我吗？」

    从未当过哥雷姆持有者的玛希亚对命名这种行为一时不知所措，不过在歪起头好一会儿之后，她想到了一个名字。

    「就叫阿若吧。你是阿若。」

    玛希亚完成命名动作。这个命名的行为，几乎相当于持有者与哥雷姆之间订下的契约，据说经由这个动作，会使两者之间产生肉眼看不见的联系。

    「是，我是阿若。」

    「哇！说……说话了！」

    拥有语言能力的哥雷姆算很稀有。在这一天中，玛希亚都不知道已经吃惊过几次了。

    把制作好的哥雷姆阿若仔细端详过一遍之后，玛希亚显得有些不太甘心。

    「青铜果然不够啊。」

    「咦？」

    「你看嘛，负责划船的哥雷姆几乎无一例外都是些体格粗壮的家伙不是吗？所以你才把阿若做成女性型的吧？」

    确实，由于要拿单边桨或双边桨划船，这类哥雷姆都做得相当粗壮，尤其是上半身。

    可是阿若的外貌跟玛希亚一样。与男性型相比，手臂也格外细瘦。

    对于需要力量的哥雷姆来说，女性型是不利的吧。

    可是仁笑着否定了那点：

    「因为这家伙不是用手臂嘛。再说，哥雷姆的力量也不是看大小决定的喔。」

    仁眼睛瞄着礼子这样说。

    「是喔？总之，至少我已经知道仁不是普通的魔法工作士了。」

    「哈哈，那是再好不过。」

    笑着这样说的仁，来到剩下的青铜前面，再次连续使用「变形」。

    于是就在他们眼前一一出现了像是水车般的配件，像是圆形轮子般的配件，还有弯弯曲曲的曲折状配件。

第三卷 第6话 天鹅号下水

    「这是……什么啊？」

    玛希亚对着形似单边桨却又似是而非的配件歪起头。但是仁继续他的作业，没有直接回答她的问题。

    「反正看着就对了。礼子，来帮我组合。」

    「是。」

    仁让礼子负责拿较重的配件，自己则运用工学魔法把配件装到双体船上。没多久就完成了。

    「好，完成喽。让它跑跑看，看看浮在水面上的平衡如何。」

    仁指的是安装在双体船后方甲板上的那个东西。

    在最后方是个水车，水车旁边又装上圆形的轮圈。那个轮圈上有V型的沟槽，柔韧材质的皮带嵌在上面。

    不用多说也知道，皮带材质自然是拟龙皮革。

    那条皮带还套在左右各有一个L形弯曲棒子向外凸出的轮圈上。然后略后方的位置十有座位，略前方的位置上有把手。

    说到这里应该已经很明白了吧。仁所做的就是让水车转动的推进装置，自行车类型的踩脚踏板。这在观光地区的池塘或湖中很常见。

    可是玛希亚却是第一次看到这种东西。

    「要靠这玩意儿推进吗？」

    她看似颇不放心。不过仁充满自信地回答：

    「耳闻不如目见，就先试试看再说吧。」

    这时候，他让哥雷姆阿若也来帮忙，让船浮到海上。这是实质上的下水典礼了。

    「嗯j后面好像有点重？不，驾船者坐上去的话，平衡就刚刚好了吧？」

    然后他对礼子做出指示：

    「那么，因为我要驾驶，礼子，你来踩踏板。」

    「咦？仁，没问题吗？」

    玛希亚还是放心不下的样子，不过仁露出充满自信的笑容拍了拍胸口：

    「是啊，包在我身上。」

    「父……兄长大人，我准备好了。」

    已经调整好座位高度的礼子，告诉仁准备工作已完成。仁也搭上双体船。

    其实从第一次见到它时起，仁早就跃跃欲试想上船看看了。

    「好，出发。一开始先慢慢来喔。」

    「是。」

    礼子踩动踏板。跟着水车转了起来，把水向后方拨去。反作用力使得船往前方航行。

    「喔喔！动了！」

    无视于惊讶的玛希亚，双体船自顾自地驶出了船坞。

    然后驶出海水浴区城后的仁，逐渐加快船速。

    「嗯，还算可以嘛。」

    在高高扬起的飞溅水花中，双体船到处打转。在岸边看着这一切的玛希亚，嘴巴始终呈现合不拢的状态。

    「父亲大人，要更快一点吗？」

    礼子询问仁。礼子还没有使出真正的实力开船。

    「不，差不多这样就好。礼子，现在魔素转换器的输出功率是多少？」

    「是，大概百分之五。」

    「这样啊，效率比料想中差。要不要改变水车的形状看看呢？」

    然后仁依然端坐在驾驶座上就使用「变形」，在水车的扇叶上添加了微妙的曲线。

    只要有物理性的接触，就算隔着三公尺左右的距离也可以使用工学魔法……虽说如此，由于效率会依距离远近呈等比例减低，因此先不说别的，大概也没有别人可以像仁这样做吧。

    「哦？看来这次有变好一点耶。」

    经过好几次微调，估计速度已经比一开始提升三成。以亲身体验的感觉来说，大概是相当于全力踩自行车的速度。换算成时速大概是三十公里吧。

    「好，暂且先回去吧。」

    仁来个一百八十度大转弯回到船坞，在那里上前迎接他的是满脸喜色的玛希亚。

    「仁！太厉害了！你是天才！」

    对于毫不保留的赞美，仁表现得不太好意思，礼子则与有荣焉的样子。

    「再追加一样东西就完成了吧。」

    「还缺了什么吗？」

    听到仁的说法，玛希亚回问道。

    「是啊，水车激起的飞沫会喷过来，所以想再加上可以挡住的罩子。

    水车在高速旋转时，离心力会导致飞沫往四周飞溅，现在礼子和仁的背心就变得都湿漉漉地。

    于是仁使用所剩无多的青铜，再在船上装上挡下飞沫的罩子。

    「把这个这样，『变形』……好，完成了。」

    「那……那么，可以让我也搭乘看看吗？」

    看到心痒难耐想要上船的玛希亚，仁苦笑起来。他十分了解那种心情。

    「好啊。在那之前，也给这艘船取个名字吧。」

    「嗯？啊，对喔。那么……『天鹅号』如何？」

    「挺不错啊。那么配合天鹅号的名字……『表面处理』。」

    「啊？啊啊啊？」

    双体船的船体从只涂了防腐剂的原木色，变成与天鹅号之名搭配的白色。

    「你……你做了什么？」

    「只是单纯抽出色素，让它变白而已。」

    关键就是漂白。不过实际上这个魔法本来是用于防水、防腐、抗水处理。为了追求完美，仁又对阿若进行最后的加工。

    「阿若，过来这里一下。好，『镀金』。」

    仁把先前从青铜分离杂质出来时取得的镍镀在阿若表面。这样一来，阿若就从铜色变成银灰色，更加耐腐蚀了。

    「好……好厉害啊！仁，已经可以了吗？可以了吧？可以了喔！」

    看到玛希亚已经迫不及待只想马上跳上船的模样，仁笑着点点头。

    「好啊，小心点喔。」

    「好！我上了！阿若，拜托你喽！」

    「是，包在我身上。」

    这次是玛希亚搭上船，仁在一旁确认船的平衡状态。看来没什么问题。

    「好，玛希亚。开船吧！」

    「不用你说我也会……走喽！」

    由于转录过玛希亚的知识，阿若与玛希亚之间的合作从一开始就很顺利。玛希亚才刚开始就一下子冲得像飞行一样。

    从船尾扬起大片飞沫，如同在水面上滑行一样地奔驰着。目送着玛希亚把船驶远的仁搔了搔头。

    「啊……果然水车的效率选是不够好耶。」

    他这样自言自语，而一旁的礼子听到了：

    「父亲大人，都已经那样了，您还是不满意吗？」

    以这个世界的船来说，现在天鹅号奔驰的速度已经足以算入最快的那一类了。

    礼子脑内有着前代魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇传授的知识，可是在那些知识中，也没有类似仁这次制作的发动机之物。

    「是啊。虽然没有像单边桨一样的往返动作是使得效率变好了，可是激起的那一大片飞沫还是……」

    是的，飞沫会形成波浪之类的现象，它也代表有多少能量被浪费掉。重点就是如果可以把形成波浪的能量用来推进的话，将可以便船跑得更快。

    因此拥有现代地球知识的仁，想要的是效率更好的螺旋桨发动机。

    「可是啊，要转动螺旋桨，会有很多问题吧。」

    仁把转动螺旋桨的所需条件在脑中过滤一遍。首先，旋转方向与脚踏板要变成九十度。然后是旋转数不足的问题。

    「螺旋桨转动的速度不快，效率是不会好的嘛。」

    实际上这点是仁的误会，可惜的是在这里没人能对他指出螺旋桨发动机并不需要高速旋转这件事。

    「再说，也还做不出锥齿轮啊……」

    目前仁还做不出齿轮。因为齿轮是靠两个以上的齿轮互相嵌合转动，需要精密度。仁确实也有着好高骛远的一面。

    他以前做过的轴承滚珠保持器，只需要管理重量这个参数，所以他还做得出来。可是以齿轮来说，还有模块、间距、复杂的曲线等，现在的他有些无从人手。这是魔法的极限了吗？虽然仁心中这样想，但他并没有放弃。

    「得先做出机床才行吧？」

    因为怎么说，他也在那类工厂工作过，曾经使用过车床和铣床，所以知道大致上的构造，可是现在没有时间可以把它们做出来。

    「算了，就当作在研究所的今后课题吧。」

    过了一会儿后，破水而行的天鹅号回来了。

    「回来啦。」

    仁到船埠迎接她们，玛希亚兴奋之情溢于书表。

    「仁！这艘船太棒了！我从末见过这么快的船！」

    「那就好，话说，有没有什么不满意或是不安心的地方？」

    仁这样一问，玛希亚就大力点头说：

    「有啊，我对发动机是没有意见啦，有意见的是艇身喔。要是可以更顺畅地转小弯就好了。」

    由于双体船是由两艘细长的艇身并在一起组成，所以虽然利于直线航行，但也有着不利于小角度转弯的缺点。

    「嗯～可是比赛中是不需要转小弯的吧？」

    「哎，是没错啦。因为基本上出港之后，在折返点的岛边绕一圈开回终点就好了。可是就算他们设计了新种类的赛道，也没什么不可思议的啊。」

    说到这里，玛希亚喘了口气又追加一句：

    「所以以更好的艇身为目标，也不是坏事吧？」

    她笑着这样说。

    「你说得没错。因为要是没有更高的追求，就等于停止进步了嘛。」

    仁也同意她的说法。

    因为已经讨论到操作性的事，所以就在船的大小与形状上再下功夫改造。

    同时经由让阿若也能够掌舵的改造，让她驾起船来更加稳定。就算玛希亚不在，阿若也可以独力驾驶船。

    太阳差不多已经下山了。风也停了，暮色暗沉。天鹅号与阿若的成果都让仁他们感到满意，于是这一天就这样结束了。

第三卷 闲话1 勤奋工作的玛希亚

    无名的船匠要养一艘船并不轻松。

    如果拥有自己的工房还好说，可是光是把船放在海上就会产生损耗，租借船坞的话遗需要租金。

    玛希亚也不例外，为了养船，她可谓历经千辛万苦。

    人间蒸发的父亲留给她的只有负债与双体船，还有老旧的小船而已。店内甚至就连工具都不剩。

    母亲已过世，玛希亚现在光是要守护祖传的船匠之店不落入他人之手就用尽全力。

    「呼啊～还好想睡啊……」

    清晨四点，天色还暗的时候，玛希亚已经起床了。她穿上打鱼时的破烂服装，带上渔会会员证，悄悄离开旅馆，前往港口。

    港口那里系着老旧的小船。全长约四公尺。是玛希亚手中为数不多的几艘船之一。

    上船的玛希亚解开系船的绳子，划船出海。不是用单边桨，而是用杆柄两边都有桨叶的双边桨。因为这种事已经持续了好几个月，她做起来早已得心应手。

    在波特洛克……不，在小群国的所有国家都没有经营远洋渔业，都是沿岸渔业，至多只到近海渔业的程度。

    之所以会这样，理由在于大型船不发达，以及人口不多不至于贪求更多渔获量。基于这两点，既然没有远洋捕鱼的需求，自然就也不需要足以开到那里的船只。

    就连玛希亚现在进行的沿岸渔业，也算是相当接近陆地的类型了。

    波特洛克港位于波特洛克湾内侧，湾内多半属于浅海。这垄浅海就是玛希亚的渔场。

    「呃～首先第一张网是……啊，那边那边。」

    玛希亚找到她设置的记号，也就是定点网上的浮标，朝那里期过去。

    虽然这里是浅海，但深处也有五公尺左右，为了避免潮水把网子冲走，要下锚固定渔网，再加上做记号用的浮标。

    浮标上会刻上持有者或管理者的名字或印记，擅自拉起别人的渔网是犯法的。由于这一带的人大致上都是同行，所以不愁找不到目击证人。

    「我看看……喔！网到不少嘛！」

    玛希亚欢喜地把入网的鱼转放到船上的鱼箱内。

    这里所谓的定点网，是采用袋状的网加上鱼饵沉入水中，等鱼群聚集过来时再收网捕鱼的渔法。

    这里并没有采用地曳网、焚寄网、底拖网、定置网之类的大规模渔法。除了定点网以外，大概也就是投网、捞网、还有一支钓了。

    「接着是……那边吗？」

    玛希亚前往第二个定点网的所在处。因为是水深最多五公尺的浅海，不可能捕到巨大的鱼，但可以捕到还算值钱的吉雷那鱼（类似斑的鱼）与乎克鱼（类似真鲈的鱼）。

    这里的渔会是只需要上缴规定的数量，剩下的全都等于是自己收入的系统。

    「嗯，这边的收获也还可以。」

    到第二网就几乎达到上缴数量的玛希亚，暂且回到岸上，带着鱼箱前往鱼市场旁边的渔会。

    「早安～」

    「旱啊，玛希亚。这么早就看到你，看来今天收获丰富喔。」

    玛希亚跟熟识的渔夫和渔会员工打招呼。已经混得很熟的样子。

    「嗯，已经抓到规定的数量了。」

    说着，玛希亚把鱼箱的鱼交给渔会员工。渔会员工承认已达规定数量，在玛希亚携带的渔会会员证上记下日期。

    这表示在写下这个日期的当天，可以自由捕鱼了。

    「这样就好了。」

    只要缴交过规定的数量，之傻的渔获就全都是属于自己的了。

    再划到海上的玛希亚，一鼓作气又拉上了第三、第四个渔网。

    不知何时太阳升起，天色已大亮。

    玛希亚茌泛着金光的海面上破浪而行，把船划向第五个定点网的设置处。

    但第五个渔网只有二只鱼落网。世事总是难以尽如人意。

    「不过呢，光是有这些就已经赚不少喽。」

    因为这个时节就要举办哥雷姆赛艇了，观光客增加，新鲜渔获的需求量随之提升。

    收购量从平时的一成增加到二成，对现在的玛希亚来说非常有帮助。囤了够多的鱼之后，她再次上岸，把鱼运到鱼市场去。

    「喔，大丰收喔。」

    已经跟她混得很熟的大叔来接洽。大叔总是给她不错的价钱，人又亲切，玛希亚心中对他有一份感激之情。

    「呃～七只吉雷那鱼、十只乎克鱼吗？形状也不错。好，我出一千一百托尔。」

    「谢谢大叔的帮忙。」

    「好，加油喔。」

    以高出一成收购价卖出渔获的玛希亚欣喜地收下货款，由于还要去吃早餐，所以就先带着预留的另一尾大乎克鱼回「海鸣亭」去了。

    「早啊，老板娘，这个。」

    「哎呀，每次都这样真不好意思呢，玛希亚。那我这就去做早餐喽。」

    玛希亚把手中的大尾乎克鱼交给在厨房的老板娘。老板娘开心地用握住鸡蛋的手握拳微摆了个胜利手势。

    乎克鱼市值约七十托尔，早餐要五十托尔。若按一般想法，不如直接卖掉还多赚二十托尔，但这就是所谓「吃亏就是占便宜」。由于一只鱼可以做出大概二十人份的菜肴，所以不但早餐费，就连午餐、晚餐费都一并让她抵销了。就这样，玛希亚省下一笔餐费。

    这时候仁他们正好也起床了。

    「喔，起挺早的嘛，仁。」

    「早啊，玛希亚。」

    仁与礼子在同一张桌子旁坐下，然后是玛希亚。

    「你已经去补过鱼了吗？」

    「是啊。清晨第一批渔获刚搞定。等填饱肚子以后，要再收成一次。」

    「挺辛苦的嘛……」

    「嗯，还可以啦。不过这也只到比赛为止。因为我想就算拿不到优胜，只要能够进入前几名，多半就会有工作找上门了。」

    「可别勉强喔。」

    「嗯，我知道。因为预赛快到了，我抒算慢慢停下来。」

    与仁交换着这类对话的玛希亚，在吃完早餐后就第三度前往海上了。

    在天色已经完全大亮的现在，用的就不是定点网而是一支钓了。使用装上原始卷线器的钓竿，钓起位于海底的鱼。

    这个季节的主要垂钓对象是哈利布鱼。是一种类似比目鱼的扁平鱼种，用来做香煎鱼排等料理的高级鱼。

    下竿的地点也不是岸边，而是要稍微开出海。鱼饵是用从沙滩挖出来的蠕虫（海蚯蚓与沙蚕的总称）。

    这是玛希亚的拿手好戏。甚至还被市场大叔开玩笑说，比起当船匠，她可能更适合做这行。当然玛希亚本人可笑不出来。

    「喔，来了来了。」

    手动转动卷线器以后，钓上的是一只长约六十公分的哈利布鱼。

    「还算可以吧。」

    把那只鱼放进鱼箱，再次下竿。

    「喔，这次挺大的喔！」

    不到十分钟的时间就又有鱼上钩了。

    强大的拉力使得连玛希亚都差点掉下船，但她还是重新稳住了。虽然她泳技高超，但不想失去钓具。一如强劲的拉力所示，这次钓上的是超过九十公分的大家伙。

    「今天状况不错耶。」

    然后玛希亚接着又钓上五十公分的哈利布鱼。

    「这样会被说更适合当渔夫，也不是没道理嘛。」

    带着几分自嘲语气自言自语的玛希亚摸了个钓场。

    最后在截至正午前的大概三个小时中，玛希亚一共钩上了大大大小十一只哈利布鱼。

    「喔，玛希亚，今天也大丰收耶！」

    把鱼拿到市场后，熟识的大叔这样说。

    「观光客增加，哈利布鱼正缺货。我出高价收购！」

    大叔也知道玛希亚日子过得不容易，是个颇有侠气的人物。

    「这样吧，全部二千托尔。」

    哈利布鱼因为是高级鱼，很受富裕的观光客喜爱。意外赚一笔的玛希亚也笑逐颜开。

    收下货款，一脸喜不自胜的玛希亚先回到旅馆脱下破烂的衣服，用湿布把海风吹得黏腻腻的身子擦过一遍，换回平时穿的衣服前往餐厅。

    「仁……不在吗？」

    是时间没对好吗？仁他们不在餐应。玛希亚一个人吃完午餐后，就匆匆赶往船坞。

    她迫不及待地想要快点看到自己的船天鹅号，还有哥雷姆阿若。

    「能遇上仁真是走运啊……看来运气终于也轮到我这边了。」

    在这样的自言自语中，她穿过中央广场，直朝租借的船坞赶去。

    这时候，玛希亚眼中看到了从船坞方向冒起的黑烟。

    她胸中充满不祥的预感，跑了起来。

    然后当她气喘吁吁地奔到船坞时，映照在她眼中的，是正在她的船所停靠的出租船坞中肆虐的烈焰。

第三卷 第7话 魔法型喷射推进器

    天鹅号完成后的次日。

    在玛希亚出海打鱼的上午时间，仁回到蓬莱岛。

    「那么，我的想法是正确还是不正确的呢？」

    那是他昨晚在「海鸣亭」床铺上想到的点子。仁开始实验把那个点子化为实体的可能性。

    「『压力风』」。

    仁使用了初级风魔法。在魔法工艺中的「压力风」，是常用于吹走垃圾的魔法。从手掌产生强风，大概五秒后停息。

    「嗯，果然没有反作用力。」

    仁察觉到大多数的魔法都不会产生反作用力这件事。一般称作「作用力与反作用力法则」的现象，在异世界应该也会有效。但是在与魔法相关方面则不成立。仁就是在试图解析其理由。

    「那么礼子，你配合我的信号使用『压力风』看看。」

    「是。」

    自动人偶……不，超・自动人偶礼子为了守护主人，会使用所有属性的攻击魔法，就连她主人不会用的高等级魔法都能运用。

    「三，二，一。就是现在！」

    配合来自仁的信号，礼子施放魔法。

    「『压力风』。」

    早就等待礼子施放魔法的仁启动解析魔法。

    「『追踪』。」

    从礼子手中突然冒出一股强风吹袭着，仁在追踪着此时的魔力流向。

    「唔，原来如此。果然是这样啊。」

    仁自顾自对一如预料的解析结果表示理解之余，又略思索了一会儿，对礼子做出下一个指示。

    「这次麻烦用『强风』……三，二，一。就是现在!」

    「『强风』。」

    「『精密检查』。」

    这次仁调查的是魔力与魔法之间的作用关系。

    这个步骤重复三次之后，仁欢声喊了起来。

    「我懂了！不出我所料！」

    「父亲大人？」

    因为仁极少做出蹦蹦跳跳的行为，眼前的光景让礼子困惑起来。

    「礼子，谢啦。我总算搞懂风魔法为何会只吹走对手了。」

    心情十分愉悦的仁解释给礼子听：

    「用『压力风』当例子好了，它看起来像是从掌中产生风，实际上却是凝聚周围的空气发射出去。」

    仁推测绝大多数的魔法应该都是藉由这个机制而成立。

    「在发射的同时，理应有反作用力存在，可是施术者却感觉不到。那是因为同时也发动了抵销反作用力的魔法。」

    「是这样啊？」

    「是啊，不会错。这是调查过空气流动、魔力流动、魔法的机制之后得到的结果。」

    仁歇了一口气又说了声「不过」，这次不是对任何人说，而是自言自语般说出结论。

    「只要把『压力风』或『强风』术式中，抵销反作用力的部分取消就可以了吧。」

    在仁所理解的范围中，所谓的魔法，是基于把发动的顺序记录于世界这个行为为起点，咏唱的存在相当于咒语，然后接着发动魔力素。

    用魔导具来说的话，就像写入魔导基板一样，把发动顺序纪录或记忆到「世界」上，然后经由咒语与魔力素发动的就是魔法了。

    也就是说，依照这个顺序让世界加上新记忆，就等于创造新魔法。

    让世界记忆这个行为并非任何人皆可做到，会呈现出各魔导士之间的差距。

    这个先放在一旁，仁继续说下去：

    「所以理应也可以做出那种魔导具才是。」

    「我明白您的意思了。不过关于您最后提及的魔导具，那个能派上什么用场呢？」

    对于礼子的这个问题，仁脸上浮现出一个恶作剧般的笑容：

    「这个嘛，你就看着吧。」

    于是从仓库拿来了轻银，开始动工。

    毕竟是第一次制作的东西，就连仁都不免多花了些时间，但没多久以后也完成了。

    「好，完成了。」

    那是直径约十公分，长约三十公分的筒状物。

    「父亲大人，这是？」

    「等我一下。」

    仁没有直接回答，而是抓起一块极小的魔石，把位于筒上方的盖子打开塞进去再合上盖子。然后对礼子下指示。

    「礼子，用力拿好这个筒子，但是小心不要捏烂它。」

    「是。」

    然后礼子采用如同把筒子抱在侧腹般的姿势拿稳它。

    「『启动』。」

    仁咏唱魔键语。礼子手中的筒子瞬间喷出风，以颇大的力道拉扯着礼子。礼子双腿使劲站稳，撑着没被带跑。

    「父亲大人，这是……？」

    「啊，大成功耶。命名为『魔法型喷射推进器』。」

    仁在工学性的命名上头还算比较像样。

    「你就这样一直拿好它，直到魔石的魔力用尽为止。」

    因为能源是小块魔石，想必撑不了太久，仁这个想法也就等于是在调节燃料消耗率。

    它持续动作了约二十分钟。效率比预估中的还好。

    「嗯。嗯。这也不出我所料。」

    「您是指什么事呢？父亲大人。」

    礼子对自顾自点着头的仁发问。

    「嗯，我是指在『强风』中，用来抵销我刚刚说的反作用力的那部分魔法，就耗用掉一半以上的魔力了。」

    「那么，也就是说，如果不必抵销反作用力的话，就可以一直都只需要耗用较少的魔力喽？」

    仁开心地点点头。

    「对啊对啊，就是那么回事。好啦，这样一来既对飞行的事有把握了，也可以制作高速艇喽。」

    仁有种预感，搞不好喷射机还会比螺旋桨飞机更旱做出来。

    「啊，差不多已经中午了吗？总之回波特洛克去吧。」

    因为要在「海鸣亭」吃午餐，仁与礼子一起转移到波特洛克。

    *　　*　　*

    走出海蚀洞窟，前往「海鸣亭」的仁，在路上感到似乎有股烧焦的臭味。

    「父亲大人，好像失火了。」

    几乎与此同时礼子也指出这点。黑烟在港口的方向升了起来。

    「那里不就是船坞所在的方向吗？」

    有股不祥预感的仁跑了起来，礼子也跟在后面。

    「啊！是船坞！」

    「烧起来了呢。」

    隔得远远地也分辨得出来，起火点正是玛希亚租借的船坞。可以窥见赤红的烈焰在里面肆虐，其上竖着浓浓的黑烟，已经是无法收拾的局面。

    「礼子，灭得了吗？」

    就在仁问出这句话时，随即大量海水已经卷起袭向船坞。在翻腾的白色蒸气中，火立刻就就灭了。

    「那是……？」

    「是『暴雨瀑』喔。」

    「莱茵哈特？」

    使用那个魔法的，是昨天遇到的那位修洛皇国的魔法技师莱茵哈特。

第三卷 第8话 真正的价值

    失火船坞的火已灭，四周弥漫着焦臭味。

    船坞的门被烧得脱落，里面乱成一团。

    「总算是灭掉了吗……」

    莱茵哈特擦着被火烤出的一头大汗。仁走到那样的莱茵哈特身边向他道谢。

    「莱茵啥特，谢谢你。」

    「啊，仁，这里就是你们的船坞吗？」

    「是啊。」

    「这样啊……当我发现这里冒烟的时候，火已经烧起来，里面已经无力回天了。真是遗憾。」

    「不，光是帮忙灭火就感激不尽了。」

    面对低头致谢的仁，莱茵哈特一脸惋惜。

    「可是，你们的船在里面吧？看这样子，大概已经化为灰烬……」

    「咦？」

    「咦？」

    第一个「咦」是仁一副你在说什么的反应，第二个「咦」是没想到会得到这种反应的莱茵哈特发出的。

    「啊――――！我的船！」

    这时候，玛希亚的呐喊声响彻了岸边。

    「为何……为何会出这种事！我是造了什么孽吗！千辛万苦才完成的船！王八蛋！王八蛋！」

    太颗的泪珠流下，玛希亚捶打着地面。仁走到那样的玛希亚身边说：

    「玛希亚，不用哭没关系的。」

    仁拍拍她的肩膀这样告诉她。

    「……仁。」

    仁取出手帕给哭得一把鼻涕一把眼泪的玛希亚擦脸，同时大喊了一声：

    「阿若！」

    「在。」

    这不就来回应了吗？而且不知为何是来自身后。

    「你看。」

    仁往后面一指，在他指的方向上，有着天鹅号浮在海面上的身影。

    「为……为何……」

    玛希亚当场傻眼，仁则神色自若地解说着：

    「阿若可是有自律能力的哥雷姆喔。会保护船不是很自然吗？对吧，阿若？」

    「是的。由于发生火灾，我连忙，开船避难。不过船头烧焦了。」

    「这样啊，辛苦你了。」

    「太……太好了……」

    只是烧焦船头的程度，很快就能修好。看到船没事的玛希亚，这次流下安心的眼泪。而对这样的仁等人，莱茵哈特则不吝于表达他的赞赏之意。

    「哎呀，仁，这就是你制作的哥雷姆吗？太漂亮了！居然能够做出具有这种程度自律性思考的哥雷姆！就算在我国也没几个人能够做到！还有这个造型！和那边那位小姐一模一样！」

    「……你是谁？」

    看着莱茵哈特的玛希亚一脸诧异。仁帮她做个简单的介绍：

    「这位是我昨天认识的莱茵哈特。是修洛皇国的魔法技师。就是他帮忙灭火。倒不如说，根本就是他一个人灭掉的。」

    「这……这样啊。谢谢你帮忙灭火。真是帮了大忙……我是船匠玛希亚，请多指教。」

    莱茵哈特对道谢并且自我介绍的玛希亚轻轻行了一礼，重新报上自己的名字：

    「不敢当不敢当。就跟仁介绍的一样，我是修洛皇国的魔法技师，名叫莱茵哈特・兰德尔。」

    这时候，有三个警备队员排开看热闹的群众走过来。

    他们在马马虎虎地打量过失火的船坞内部之后，像是在主张自己权威性般地对围观群众开口说话：

    「看来火已经灭了。有失火船坞的人在场吗？还有灭火的人是谁？」

    有三个人对这个公事公办的问题报上名字。

    「我是租下这个船坞的玛希亚。」

    「一样，我是仁。」

    「我是莱茵哈特，修洛皇国的魔法技师。灭火的人是我。」

    那个队长似乎认识莱茵哈特。

    「嗯？记得您是……受邀的……」

    莱茵哈特笑着应对队长：

    「你认识我？正是，我是这次受邀前来参加哥雷姆赛艇的修洛皇国成员。」

    队长听了连忙摆正姿势，行了个礼：

    「失礼了！感谢您的协助。不过，您的船坞不是在港口的中央区吗？」

    「是啊。我正好路过，因为发现失火，所以就使用魔法灭火。」

    队长听了再次敬礼：

    「真是麻烦您了！下官再次向您致谢。」

    然后他转向玛希亚与仁：

    「我们想了解一下事情经过，所以跟我们去办公室一趟。」

    对待他们的态度很明显与莱茵哈特截然不同。

    仁悄悄吩咐礼子：

    「之后的事就麻烦你了，别让人再动到船。」

    做出这个指示后，他们俩就随同警备兵离开港口区，前往位于中央广场外侧的警备兵办公室了。

    *　　*　　*

    围观群众逐渐散去，礼子把注意力放在周遭。因为她感受到一股来历不明的魔力。

    然后有感觉的人不止礼子一个。

    「这感觉是什么？」

    修洛皇国的莱茵哈特也同样感受到了异样的魔力。

    *　　*　　*

    另一方面，被带走的两人正在警备兵的办公室中接受调查。

    「所以啦，都说过我上午去帮忙捕鱼了！」

    「我也是，上午没事做去玩了一下，一回来港口就看到失火了。」

    火灾是在仁跟玛希亚都不在的时候发生，就算问他们也问不出其他答案。

    「唔，不过，起火点确实是你租借的船坞。」

    「所以说，船坞里根本就没有火源啊！」

    「这点不会有错。我……倒不如说魔法工作士全都是这样的，我们在加工时并不会用到火。」

    这个论点让队长也不得不姑且接受了。

    「嗯……既然如此就是纵火了。」

    可是警备队长给人仍在犹疑，难以做出决定的感觉。不放心船的仁逐渐不耐烦起来：

    「总而言之，哪有人会对自己的船放火？所以也就只剩下纵火这条路了吧？」

    仁试着由自己这样开口看看。队长终于也勉强对这个说法点了点头：

    「唔……嗯。哎，也是啦。」

    只差一点了――心里这样想的仁决定趁机向队长进言：

    「根据其他船坞没有出事这点来看，是不是有对方故意挑上预定参加哥雷姆赛艇的我们下手放火的可能性呢？」

    但是这个发言似乎惹到队长了。

    「够了，少跟我罗嗦！你没有资格对我发号施令！」

    队长突然怒骂起来。这让仁心里感到疑惑。

    他以前待的孤儿院曾经被造谣逃税，当时听信了那个谣言上门调查的税务官员，给人的感觉就跟眼前这位队长很像。是不是有什么让他于心难安的事？他是不是知道什么却保留不说呢？

    因此仁试着换个进攻方式：

    「我制作的哥雷姆是自律型。找那家伙问问，说不定可以得到什么有用的情报。」

    这话让队长吃了一惊，使得他的态度有些软化。能够做出自律型哥雷姆的人似乎会具有某种程度的社会地位。

    「什么？你是说你能够做出那么高级的哥雷姆……如果真是那样，倒有去做个确认的价值。」

    这时候，警备队长站了起来：

    「好。你叫玛希亚是吧？你留在这里。然后叫做仁……是吗？你跟我来。」

    队长对他的部下做出指示，把玛希亚交给其他队员看管，他自己则与仁再一次前往出租船坞所在的区域。

第三卷 第9话 凶魔海蛇

    另一方面，留在出租船坞那里的礼子和莱茵哈特两人都从海中感受到异常的魔力，正凝神戒备着。

    然后那家伙现身了。

    「呜哇！」

    「什……什么！」

    人们的惊呼声回荡在港口区。

    从港口海面上伸出脖子的是一条具大的海蛇。它正以十分惊人的速度往这边游过来。目光闪烁的眼睛、巨大的口器。光看外型就让人充满了不祥的预藏。

    「凶魔海蛇……」

    不知道谁这样低声说道。那正是被称作「凶魔海蛇」的巨大海蛇，它的身长足足超过十公尺。

    「罗蕾莱！」

    「在，创作者大人。」

    莱茵哈特的人鱼型哥雷姆从海中出现。

    「打倒那只凶魔海蛇！」

    「是。」

    礼子微微做出拦住莱茵啥特的动作：

    「请等一下，莱茵哈特先生。」

    「嗯？怎么了，礼子小妹妹。」

    「您对那个魔物有所了解吗？」

    「是啊。虽然只是听说过而已。如你所见，那是拥有魔力的巨大海蛇。不说别的，水属性魔法对它当然没有用。」

    然后莱茵啥特把魔力积蓄在右手：

    「有效的是……」

    这时候罗蕾莱已经整个身子撞上凶魔海蛇。那似乎是一股不小的冲击力，凶魔海蛇的速度一下子降了下来。

    而愤怒的凶魔海蛇张开血盆大口想要咬碎罗蕾莱。

    「『炎枪』……火魔法！」

    莱茵哈特瞄准那张血盆大口射出魔法。以高速飞出的火焰不偏不倚地正中凶魔海蛇的血盆大口。

    在震耳欲聋的怪兽嚎叫声中，凶魔海蛇的身体痛苦地翻腾着。罗蕾莱则已经先行潜入海中避难了。

    「本来还想再赏它一记……可是看它折腾成那样，大概不可能了吧？」

    凶魔海蛇在港口附近四处翻腾着。它全身剧烈地扭动，实在难以瞄准。然后因为它那庞大的身躯在海中翻滚，引起巨浪拍向岸边。小型的船只犹如枝头树叶般飘摇难定，也有些已经翻覆了。

    由于仁跟玛希亚的天鹅号是双体船，稳定性很高，独力驾驶的阿若技术也好，所以眼下还不用担心。

    可是如果被凶魔海蛇的尾巴打到，恐怕还是不免四分五裂。

    其他船不管变成怎样都无所谓，可是绝对要避免仁经手过的天鹅号遭受破坏。礼子如此判断，然后开始行动。

    「莱茵啥特先生，我会制止住那条凶魔海蛇一小段时间。请您趁此机会用方才的魔法射它。」

    礼子只对莱茵哈特说了这些，也不等他回答就跳入海中。

    「呃……喂！礼子小妹妹！」

    莱茵哈特慌乱地对她喊道。可是礼子头也不回地直朝凶魔海蛇游去。

    「那个小姑娘在干嘛？」

    「太乱来了！她在想什么啊？」

    从围观的人中也响起了这样的声音。

    事到如今，莱茵哈特也别无选择，只能相信古代遗物级的自动人偶礼子所说的话，把魔力积蓄在右手。

    另一方面，由于礼子身上穿的不是泳装，游起来不太方便，但她还是在短时间内就游到凶魔海蛇那里，首先试着殴打对方的躯体做个测试。以百分之十的输出功率。

    响起的是如同打上铁块般的沉重声音。

    虽说本来就相信礼子，莱茵哈特还是不免怀疑起自己的眼睛。礼子挥出的那记上勾拳，把凶魔海蛇轰出好几公尺外。

    凶魔海蛇躯体较粗的部分直径达五十公分。其中一半向上浮起跳出海面，然后礼子因为反作用力沉人海中。

    「到底是硬了些呢。」

    沉人海中的礼子任由自己向下沉去，直到脚踩到海底。然后这次往海底使劲一踹，整个身子直插向凶魔海蛇。

    凶性大发的凶魔海蛇受到礼子的一击也不可能毫发无伤，动作变得有些迟钝。这时候又挨了更加强烈的第二击。这次的输出功率是百分之二十。最终带来使莱茵啥特更加惊愕的结果。

    来自正下方的打击，这次终于让凶魔海蛇整只飞上天了。凶魔海蛇受到从未经历过的冲击，处于半昏迷状态。

    瞄准那张合不起来的嘴，莱茵哈特以全身之力轰出魔法。

    「『炎枪』！」

    魔力积蓄得比第一次更多的这招，轰飞了凶魔海蛇的头，海面染上一片赤红。

    然后无头的凶魔海蛇身体直接化为自由落体坠落，狠狠撞上海面，就那样在波涛间载浮载沉。

    从港口围观群众的口中泄出安心的吐气声。

    礼子因为反作用力再次潜入海中，直接在那里眺望着海上的模样，

    然后在确认凶魔海蛇已被打倒之事后，为了避免染上血污，她在海里往没有血的地方游去，直到靠近岸边时才浮上海面登陆。

    「礼子！」

    正好在这个时候，警备队长跟仁到了。先前队长一看到凶魔海蛇就吓得停步，也不敢跑过来，只是远远地看着。

    直到看到凶魔海蛇被消灭，这才来到这里。

    「父……兄长大人。」

    浑身湿透的礼子一抖身体就把身上的水甩得干干净净。稀有素材可不是装饰品。

    另一方面，看到凶魔海蛇，以及痛殴它的礼子，警备队长整个人茫然若失。然后他慌张地把藏在手里的某样东西塞进口袋。

    「仁，还有礼子小妹妹！」

    莱茵哈特此时过来一拍仁的肩膀：

    「仁，你家的礼子小妹妹实在太厉害了！我都没想到她居然有能力把那条凶魔海蛇打飞！等这次比赛结束后，我绝对得邀请你来我们皇国作客！」

    他照旧是那种一开口就收不住的状态，在一旁听着的警备队长背后冷汗直流。

    （没想到……这家伙。……可是从修洛皇国邀请来的大人物……幸好没照那家伙的吩咐。反正船也没烧掉，不管再干些什么也改变不了结果了。）

    仁当然不可能察觉队长的这些心声，叫着阿若。港中的波涛这时已平静下来，原本开到靠近近海处避难的天鹅号很快就停靠到栈桥边。

    「您叫我吗？」

    「嗯。阿若，问一下，你在失火前有没有看到可疑人物？」

    「是的，这样说来，失火前，有人，丢过来，红色石头。」

    「红色石头？」

    「也许是火属性魔结晶。在上面写入魔导式，是可以让它隔一段时间后再起火。」

    在一旁听着的莱茵哈特说出他的推理。仁也意见一致。

    「原……原来如此。这……这样的话，丢那个魔结晶过来的人就是纵火犯了吧。」

    队长有些余悸犹存地这样说。

    「应该就是那样了。」

    「我……明白了。我们会全力找出那个犯人。辛苦你了。我也会尽快释放玛希亚。」

    然后队长命令在场的人清理凶魔海蛇的尸骸之后就匆匆离开。

    港口终于恢复平静。

    仁指着凶魔海蛇的尸骸向莱茵哈特发问：

    「虽然我不太清楚发生了什么事，不过你们是被浮在那里的魔物攻击了吗？」

    「就是那样。然后在礼子小妹妹的帮助下，我射出火魔法打倒它。」

    「哦，莱茵哈特也擅长火魔法啊。」

    对于仁表示佩服般的发言，莱茵哈特坦然说出内情：

    「不，是多亏了这玩意儿。」

    他打开手掌显露出一支用秘银制成的小小短杖，大小正好可以纳于掌中。

    仁一眼就看穿了它的功能。

    「这样啊！原来是事先把魔导式刻写好了！这样的话，确实是光送入魔力就能够发动魔法呢。」

    听到仁说的话，莱茵哈特大惊失色。

    「什么！你居然一眼就看出它的功能！仁，你太厉害了！真的十分希望你能来我国一趟看看！」

    他有些激动地连连拍着仁的背。

    「好……好啊。有机会的话，我一定会去看看。」

    感到背部发疼的仁也如此回答。

    *　　*　　*

    在非常靠近出租船坞所在区域的仓库街一角，有道粗壮和细长的两个男人身影。

    「非常抱歉，看来是失败了。」

    粗壮的男人身影这样低声表示。

    「而且因为凶魔海蛇的缘故，整件事不了了之。」

    受到凶魔海蛇的影响，失火的事也没成为多大的话题。

    「事先已经躲到海上去的事太出乎意料了。不过还真是好狗运的家伙啊，没想到会跑来凶魔海蛇。」

    细长身影的男人那丑恶扭曲的嘴角，流泄出如同诅咒般的低语声。

    「算了，我就在正式比赛中让他们翻不了身。」

    只交换了这几句对话，两人便离开了那里。

第三卷 第10话 入侵者

    「唉，总算是结束了。」

    仁与玛希亚两人齐叹了一声。

    仁直到刚刚都在修理烧焦的出租船坞，玛希亚则去向左邻右舍说明状况与道歉。

    烧光的部分用买来的木材修理补上。只是因为高热而扭曲的铁架、蒙上煤灰的石材之类，则由仁使用工学魔法恢复原样。

    只是买木材的钱，让玛希亚今天赚的钱全都泡汤了。

    「已经是傍晚了吗……」

    玛希亚双肩无力地垂下。仁也一脸疲惫地咕哝着：

    「今天根本一事无成嘛。」

    因为失火打乱一切计划，船没能调整、比赛也没空准备，天就已经黑了。本来是希望趁着今天完成配合比赛的最终调整。

    「唉，反正还有明天一天苏。因为我帮忙捕鱼也是到今天为止。」

    「这样啊。那明天可以从一太早就把时间用在天鹅号上了吧。」

    然后仁把心中灵机一动的事问出口：

    「对了，玛希亚，有没有可以让我和礼子搭乘的小船？」

    玛希亚与阿若要搭乘天鹅号，所以仁若是搭船，比较方便在海上进行各种确认与调整。

    察觉到这点的玛希亚立刻给予答覆：

    「啊，有啊。就是我用来捕鱼的小船。那个可以吗？」

    「帮大忙了。把它借我吧。」

    因为那是玛希亚的私有船，不用顾忌其他人。于是仁就向玛希亚借船作为明天用了。

    当晚――

    仁想到不怕一万只怕万一，又在船的警备工作上动起脑筋

    「礼子，不好意思，可以帮忙监视船坞里的天鹅号吗？要是又被妨碍就费事了。」

    「了解。因为我要陪在父亲大人身边，所以我去把露娜从蓬莱岛叫过来。」

    如此回答的礼子在黑暗中前往海蚀洞窟，经由通往蓬莱岛的转移门，叫来直属于她的手下，女性哥雷姆索蕾优和露娜。

    「姊姊大人，您叫我吗？」

    「是的。这是父亲大人的指示。露娜，你跟我一起走。索蕾优，你则是负责守护这摩蓬莱岛。」

    「了解。」

    然后再度转移到波特洛克。

    「就如同我已经跟你解说过的，露娜，你待在这个船坞，负责守护这艘船和船坞。」

    然后她转向留守在那里的哥雷姆阿若，介绍露娜：

    「阿若，这孩子跟你一样是父亲大人的作品，也就是你的前辈。现在让她来守护船与船坞。你则专心负责守护船。」

    「明白。」

    阿若是特别强化腿力的哥雷姆，几乎没有什么战斗力。不用与礼子比较，就算以这个世界的标准来看也是偏低，因此很难防范来自外敌的攻击。

    「你就是父亲大人的最新作品，我们最小的妹妹了吧。别担心，包在我身上。」

    「是，麻烦您了。」

    拍着胸口做出保证的露娜，乖乖点头的阿若。从旁把这一切收入眼中的礼子，随后就回到旅馆去了。

    礼子不需要睡眠。在仁睡着之后，她会静静地伫立在一旁同时提高警觉感测周围的动静。若是平时的话，直到清晨到来前，她应该都是维持那个状态。

    「……入侵者……吗？」

    礼子的听觉捕捉到一点声音，她判断那是人类的脚步声。

    有两个人撬开锁起来的「海鸣亭」后门走进来。

    不过在这个时间点，礼子还没有采取行动。只要她的绝对主人仁没有遭受不利，她就无意采取任何行动。

    可是脚步聱往仁所在的二楼靠近过来。

    「……上二楼了啊。」

    礼子悄悄走出房间避免吵醒仁，站在走廊上。脚步声的主人似乎爬封三楼去了。三楼有着玛希亚入住的房间。

    思及仁非常期待与玛希亚一起参加哥雷姆赛艇的事，礼子判断要是玛希亚出了什么事，仁将会大失所望，于是悄然无声地跟着入侵者爬上三楼。

    入侵者一抵达三楼就一一确认起房间的名字，然后停在叫作「费林鱼」的房间前。一看就知道那里是他们的目标，而里面住着玛希亚。

    「三更半夜有何贵事？」

    「！」

    突然从身后传来的声音让那两个人僵住。这样都没有发出声音，还算是值得夸奖。

    转过头来的二人，入眼的是身穿纯白围裙装的黑发美少女。漆黑的头发与黑色的连身裙部分融入黑暗之中，显得只有白色围裙与一张脸浮现出来。

    「搞什么？你怎么会在这种地方？可疑的家伙。」

    其中一个人小声这样说，但是他们自己才是脸上蒙着黑布避免被人认出，只露出一对眼睛的德性。没有比这样更可疑的装扮了。

    「可疑的是哪一边呢？那个房间住的是女性，你们想要闯进去吗？」

    礼子的这个问题没有得到回答，另一个人默不作声地手一挥，举起匕首袭向她。

    看来他们是不管三七二十一要她闭嘴就对了。

    「！」

    匕首一瞬间从袭击礼子的那个男人手上消失。

    「请不要用这种东西碰我。」

    不知道什么时候，礼子已经把那把匕首拿在手中。然后用指尖把那把匕首折成两段，接着再折成两段碎片。

    「噫……」

    这下子似乎终于吓到对方了，其中一个男人轻轻惊呼一声。另一个则想要进入「费林鱼」的房间，正在拚死撬开门锁。

    把这些尽收眼底的礼子，做出时间优先的判断，于是把至今为止百分之十的输出功率提升到百分之二十。

    「呃啊！」

    朝向心口打出的一拳瞬间就铲除了眼前男人的意识，接着劈出手刀袭向正在橇锁的男人后脑杓。

    「嘎！」

    不费吹灰之力就让两名入侵者躺平，玛希亚则似乎一无所觉。

    「……呼。」

    礼子难得地长吁了一口气。要在百分之二十的输出下「不杀生」，那力道可说是相当难以拿捏。

    礼子一手挟起一个男人抱在两侧。如果有人看到，想必是一幕非常超现实的画面吧。

    她在这样的姿势下依旧悄然无声地走下楼梯，从打开的后门把那两个男人带出去。然后在那里重新感测一次周围的动静，不过一公里之内没有可疑的动静了。

    礼子做出一小段时间之内可保安全无虞的判断。因为她要暂时离开仁身边，这是为了以策万全。

    「找个地方丢掉吧。」

    这时候，礼子的脚用力往地面一蹬。

    没发出任何声音的礼子，大概全力奔驰了五分钟之后，把依旧昏迷不醒的两人放下。她也不知道那儿是哪里，只知道是远方某个市镇的一条小路。

    然后礼子回到她的归处，仁的房间。

    「啊～睡得真好。」

    早上仁醒来时，礼子一如平时待在那里。

    「早安，父亲大人。」

    「啊，早啊。今天天气感觉也不错耶。」

    「那个，有点事想告诉父亲大人。」

    「嗯？怎么了？」

    礼子把昨晚的事向仁解说一遍。听了她说的话之后，仁环抱双臂思索起来。

    「嗯～怎么说呢？挺幼稚的耶。」

    然后他试着把这几天发生的一连串妨碍事件串起来。

    几乎在最后期限才找到魔法工作士的事。

    有人在大肆收购魔石的事。

    买来的青铜品质糟透了的事。

    船坞被放火的事。

    还有昨晚的入侵者。

    他并没有发现市政厅的妨碍魔法阵，以及警备队长曾经把自己当成目标的事。这件事算警备队长走运――就惹火礼子的意义上来说。

    「目标是玛希亚……不，这样的话，做法也太奇怪了。」

    这些暂且不论。上述的那些妨碍工作，以结果而言都是用来让玛希亚不能参加比赛的类型。他想不出来有什么理由要这样做。

    玛希亚并不是最有夺冠希望的人，也不是知名船匠。

    要是礼子扣留住她抓到的入侵者问口供的话，说不定可以知道些什么，可是现在再说这个也于事无补了。再说，谁知道他们是否真的会乖乖吐露实情，甚至也不能保证他们真的知道幕后黑手是谁。

    要求礼子有如此周全的思虑算是一种苛求了。何况要是把人交给警备兵，之后反而被探问他们自己的来历，也不是他所乐见的发展。

    「哎，先不管理由，我才不会因为阻碍就屈服。」

    总之做出这个结论的仁，慢条斯理地做起准备，然后下去一楼。在洗脸用的水井旁洗完脸以后前去餐厅，而玛希亚已经在那里了。

    「早啊，玛希亚。」

    「啊，仁，早啊。今天一天都要拜托你喽。」

    「好啊，那是当然。明天就是预赛了嘛。」

    就这样有些仓促弛用过早餐，打点好琐事之后，两人就结伴前往港口了。

    一抵达港口，玛希亚就跟阿若一起搭上天鹅号。

    在玛希亚过来不久前，避免引起不必要的骚动，露娜已经悄悄离开出租船坞了。

    「那么，仁，你去对面的港口。因为我的小船在那里。」

    然后她让阿若踩水车，缓缓出港。

    「好，礼子，我们也过去吧。」

    仁让礼子带着在出租船坞地上找到的半溶金属块，前往渔夫们使用的港口。

第三卷 第11话 连身泳装

    「喂～仁。」

    渔民们出海后，显得冷冷清清的港口响起了玛希亚的声音。当然是从海面上的天鹅号那里传来。

    「不是那里，再往前面一点。」

    仁与礼子照着她的指示移动。

    在移动过去的栈桥边，系着一艘全长约四公尺的小船。

    「对，就是那艘。你们可以搭那艘船。」

    玛希亚是在靠近近海区的地方说话，所以由仁解开系船的绳索上了船，礼子也跟着上船。

    由于这艘船是用来捕鱼，稍微有股……不，是有股很重的鱼腥味。

    「你先开船过去，我在后面慢慢过去。」

    仁对玛希亚出声喊道，然后用工学魔法中的「除臭」消去腥味。

    接着仁甚至又对礼子带过来的半熔金属块加工。似乎是品质很差的青铜。他也无意把它用在太过于勉强的用途上，所以直接加工。

    「『变形』、『硬化』……」

    发出微弱光亮的魔法阵与魔法式浮上，青铜犹如被看不见的手捏来扭去般的，像黏土一样改变着形状。

    就这样，仁做出两个小型水车，还附加曲柄状的把手。

    「剩下的是轴承了啊……」

    因为现在要做出滚珠保持器太勉强了，所以做的是普通的轴套，很快就完成了。

    「好，把这个装上去，嗯。」

    简而言之，仁所做的是外轮船

    在小船两侧装上水车，分别靠左右的把手驱动。

    当然要负责转动的是仁……那是不可能的事，是礼子。

    「好，礼子，不好意思，麻烦你转动这个让船开动。」

    仁对礼子解说使用方式。

    之所以把左右两侧的水车做成独立形式，是为了省下舵。改变水车的转动速度，就可以自由自在操作船了。

    不还这也是因为有礼子才有可能办得到的事，让一艘哥雷姆来做效率会极差。这是因为说起哥雷姆的话，腿力强于臂力是理所当然之事的缘故。

    「是，请包在我身上。」

    礼子不费吹灰之力就理解并且点点头。一开始先慢慢地转，然后感觉习惯了之后视情况加速。礼子随心所欲地操作小船，一路开出海。

    用来练习的海域有好几个，分配给玛希亚他们的是港口最北边的海域。

    这个季节，此地的海是平静的。

    所以才举行比赛。在那片风平浪静的海上，有好几艘船为了做最终调整四处兜转着。

    其中一艘就是天鹅号。

    「喔～仁，你来啦……那是什么啊？」

    看到外轮船的玛希亚讶异地问道。

    「这个啊，因为我觉得比起用桨不如用这个。虽然效率比脚踩式的差，不过有礼子就足够了。」

    仁解释过后，玛希亚却皱起了脸：

    「我说啊仁，也许是我多管闲事了，可是就算礼子是你的助手，就算她擅长强化身体的魔法，但这样奴役她可不是值得夸奖的事喔。」

    「咦？」

    仁一瞬间听不懂入耳的话是什么意思，不过很快就会意过来。

    「啊，对喔。我还没跟玛希亚说过。」

    「说什么？」

    「礼子是我做的自动人偶啦。」

    「咦？」

    这次轮到玛希亚愣住了。

    「刚认识的时候瞒着你，不过现在是非得说清楚不可的状况了吧。因为我们现在要同舟共济苏。」

    「…………」

    「玛希亚？」

    「太晚说啦，笨蛋！」

    看来她似乎是生气了。

    「抱歉。可是，要是刚认识时就告诉你真相，事情会变得复杂嘛。」

    接下来，仁花了好一阵子时间拚命恳求玛希亚的原谅。

    「……哎，也是啦。就是因为我现在已经知道仁的实力，才会只受到这种程度的惊吓而已。所以，我也不是不了解你的担忧啦，不过还是希望你可以更早一点告诉我。」

    把话题告一段落的玛希亚，像是要把脸上皱起来的部分甩掉般用力左右甩头，然后才继续说下去：

    「总而言之，也是多亏有仁，我才可以参加比赛……这件事就到此为止吧。」

    「做人要向前看，为了比赛要好好配合。」听到玛希亚这么说，仁松了口气。

    仁在此刻下定一个决心，在比赛结束前，都不要告诉玛希亚也许有人要对付她。

    那是因为现在还不能确定对方要对付的人是否真是她，而且希望她能够专心在比赛上，这是属于仁的关怀。

    相对的，他打算在玛希亚的安全方面做出万全的准备。

    （要是可以找到昨天的入侵者来问话，说不定可以知道些什么。）

    可是已经被礼子丢掉了，关于这件事现在说什么部晚了。

    然后，他们终于为了因应比赛开始培养默契。

    在这个比赛中，负责开动船的哥雷姆，以及操纵者之间的合作是很重要的事。要打比方的话，差不多就像是马与车夫之于马车的关系。

    原本合作起来就很顺利的阿若与玛希亚，随着时间经过更加合作无间。然后仁一面观察着她们之间的互动，一面检讨是否有不适当的地方。每当练习暂停的时候，就会进行细部的调整。

    这个循环在上午时就结束了。

    「等吃完午餐后，来去拿比赛用的泳装吧。」

    玛希亚这样说。

    「比赛用的泳装？」

    「是啊，费用包含在报名费里面了。」

    一万托尔，约相当于十万日圆的报名费实在有点贵，看来那些钱并不只是用来举办比赛，还包含了那类东西的费用在里面。

    「好。那这段时间，我就用来整备阿若吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    因此午餐后，玛希亚就前往市政厅的比赛窗口了。

    另一方面，仁对阿若所做的则是名为检测的「魔改」。

    「果然动成那样，会让只有『硬化』过的青铜磨损。」

    因此他就在关节滑动部分加上一层蓬莱岛带来的精金涂层。反正也没有犯规。

    「魔结晶也换成比较高级一点的好了。」

    再加上――

    「因为青铜抗腐蚀嘛。也镀过镍了，只要再在表面镀上一层薄薄的秘银就好了吧。」

    到了这个地步已经是纯属兴趣的世界了，可是此地没有人可以阻止仁。

    就在他的魔改告一段落的时候。

    「……仁，我回来了。」

    玛希亚回来了……不过看到她那身打扮，仁差点将茶喷出来。

    「什……！」

    玛希亚穿的是藏青色的连身泳装，而且跟考核报名资格时，仁所做的模型人偶穿得一模一样。

    这就表示是看过模型人偶的委员长决定的吧。

    「说是今年采用这个设计什么的……仁，你有没有什么话要说？」

    「啊……这个……对不起。」

    仁先这样道歉再说。

    「可……可是很适合你耶，超适合！」

    仁的本意是夸奖，玛希亚却半垂下眼帘斜睨着他：

    「这话怎么听起来很刻意……」

    仁更加慌张了：

    「没……没有，没那种事喔！因为玛希亚的身材很好嘛，所以我才说超适合，真的。比赛时，你一定会成为大家注目的焦点！」

    没有想到会从仁那里听到这样的话，玛希亚有些脸红了起来。

    「会吗……可是以我的立场来说，因为那种事成为注目的焦点还是有点……不过既然是你说的，那也好啦。」

    穿上泳装的玛希亚身材前凸后翘，就算是现在，也已经让港口附近的男人们都看得目不转睛了。

    可是当事人本人只觉得烦闷。

    「那……那么，开始下午的练习吧！」

    大声做出这个宣言过后，玛希亚就搭上天鹅号了。

    仁与玛希亚对天鹅号与阿若做了彻底的检查，追究到可谓再也没有问题可找的程度才罢手。

    虽然到了这个时候还有时间，不过他们就提早收工了。

    这是因为调整进行的比预估中还顺利，以及为了应付明天的预赛，要保留一些力气。

    花费太长时间练习也未必是好事。

    「要感谢仁呢，我和阿若的合作已经完美无缺！」

    「那就好。能够得到你这句话，我制作得也有价值了。」

    *　　*　　*

    「糟糕！话说，得回旅馆续租房间才行耶。」

    在距离傍晚还有一太段时间的时刻，回「海鸣亭」的路上，仁才想起来般大叫。

    「没问题的，父亲大人。今早离开时，我已经续租三天了。」

    礼子真是能干。

第三卷 第12话 波特洛克观光与迷路的少女

    回到「海鸣亭」的仁多出一些空间时间。

    时刻大概是下午三点。虽然距离晚餐还有一大段时间，却不足以回蓬莱岛看看。

    「对了，来去参观波特洛克好了。」

    本来明明就是来观光，结果却没有欣赏到多少街景。仁也思考过要不要请玛希亚当向导，但想到害她到处走浪费力气也不好，于是只跟礼子两人一起出门。

    「嗯，说不定也会有意料之外的发现。」

    带着礼子离开「海鸣亭」的仁，首先朝向中央广场走去。

    由于明天开始就要举办哥雷姆赛艇，已经做好了面朝大海的观众席，座位席数大概有一千个。

    位置特别高的座位做得特别讲究，大概是用于贵族的贵宾席。

    「那是什么呢？」

    好几个地方都设置巨大窗框型的东西，制成板状的不透明水晶代替玻璃嵌在上面。

    走近过去一看就知道那是仆么了。

    「啊，是魔导萤幕啊。」

    魔导萤幕是跟魔导监视眼成对使用的魔导具。

    简而言之，就相当于萤幕跟摄影机的关系吧。

    「可是好难看啊……」

    现在的仁已经可以使用云母板做出魔导萤幕了。又薄又轻，即使略微弯曲也不会破裂。要打比方的话，就是EL萤幕。

    「先不说那个了，这是用来播放近海区上的船？有了这个，就可以看清楚赛况吧。」

    因为待在岸边，几乎不可能知道输赢过程，知道的只是抵达终点的时候，所以有这样的装置算是难能可贵。

    此外还有几艘略大型的船，可能是用来提供观光客出海享受现场观赛乐趣，也就是所谓的观光船。

    不过都是些最多只能搭二十人的大小，对于知悉现代地球上豪华客船的仁来说，实在难以称呼这些船为大型船。但因为没有其他建造得更大的船存在，也只好妥协。

    也有许多路边摊在中央广场摆摊。因为仁在初抵此地时几乎没几个摊子，一看就知道这些都是为了观光客摆出的摊位。

    「有卖些什么东西呢？」

    颇咸兴趣的仁边逛边浏览着那些路边摊。

    他当初吃过的那种形似烤鱿鱼的串烧自然不用说，此外还有类似烤鸡，形似某种兽肉的串烧，以及蔬菜与肉类的铁板烧等摊位e

    也零星有着几间店家贩售充满南国风情的整粒西特兰橙或是西特兰橙汁。还有卖其他仁不认识的水果。

    当然也不是只有食物的摊位。

    还有许多专门贩卖特产给观光客的店面，以及应该是以带小孩来玩的人为目标客群的玩具店。

    也有店家陈列着感觉很有问题的古董品。在仁眼中，那些等于全都贴上了明晃晃的假货标签。不过因为售价极为低廉，就算明知道是假货，还是有络绎不绝的人买回去当作波特洛克一游的纪念品。

    然后在那些东西之中，有样东西引起仁的注意。

    「哦，连那种东西都有啊。」

    是船的玩具。虽然只是把碎木块加工成船的造型再上色，但足以讨小孩子欢心了。

    想起以前在孤儿院时，他也曾经切鱼板做船给小朋友们的事，仁感到怀念不已。

    从中央广场往西北方走，就是被通称为中央大道的那条长路了。道路两边种着成排的行道树，中间是石板铺成的路。不是泥泞地面，马车也无法留下辙痕。

    出了中央广场，迎面而来的两侧都是公园，里面种了当季的花朵。也可以看到公园里有许多散步的人。

    更前面是高级旅馆街，富裕的观光客应该大多数都住这里吧。

    再往前走一小段路，左转就是市政厅，仁他们报名的地方。

    「啊～这前面好像是贵族街耶。」

    位于市政厅前方的十字路口，通称中央十字路口的对角方位那边，有着警备兵办公室与高级商店街，再过去是贵族街。

    至于他为什么会知道，那是因为从巡逻的警备兵数量就可以看出明显不同了。

    「反正我也没打算去那边看看。」

    虽然贵族街里面有领主馆和迎宾馆，但仁对那种地方没兴趣。他有兴趣的是人们的生活以及用于那些生活中的道具与魔导具。仁对纯粹的装饰品没有兴趣。

    他之所以不擅长设计，说不定也是因为这种性格。

    他在市政厅前面的十字路口右转，走向感觉挺高级的商店街。

    「原来如此，还有这样的物品啊。」

    商店里并没有相当于展示窗的东西，所有物品都展示在店内。

    仁现在所在的是经营魔道具的商店。

    看到样品魔导提灯的仁，不自觉露出微笑。

    他想起了前些日子在叫作布鲁兰德的城市中遇见的魔法工作士少女碧娜。

    （碧娜是否也活力十足地在干活呢？）

    在脑内一角浮现这个念头的仁观赏着魔导具。魔导提灯的种类视用途而有各种类型，从放在桌上的到挂在天花板上的，种类繁多。

    （先不管构造，来观摩二下设计跟用途也不吃亏吧。）

    总而言之，仁是异世界的人，拥有的知识也是属于一千年前。他时时不忘要把这份落差填补起来。

    不过看起来完全不像是要来买东西又转来转去的仁，终于开始被店员当成可疑人物了。因此他放弃继续看下去的念头，离开这家店。

    在那之后又逛了好几间店的仁察觉到一件事。

    那就是布料的素材。他看到的主要素材有麻、绢、皮革，可是没看到棉布。

    装作不经意的模样向店员打听了一下，这里似乎并没有使用棉布。

    因为仁自己也不记得棉布是从什么时代如何发展起来，所以没办法继续探问下去。

    「啊～天色差不多要暗下来了。」

    时刻大概是傍晚五点，天空已染上淡淡的暮色，商店街屋檐下的魔导提灯开始亮起。

    「有没有哪家店把它当成霓虹灯那样来用呢……」

    仁内心怀抱着诸如此类的感想，步向一般商店街。

    走过高级商店街，穿过一片二般住宅区，一般商店街就在眼前延伸开来。建筑物不是二楼高就是三楼高，似乎是一楼用来当店面，二三楼用来居住的样子。

    另一方面，一般住宅区的建筑则多半是平房，高的也只盖到二楼。不同于盖到三四楼高的贵族街。除了石造建筑物以外，也有木造的房屋。

    在这方面可以感受到明显的阶级差异，但这也是在封建社会无可奈何的事吧。至少不是现在的仁可以置喙的事。

    「父亲大人，那家店挺有趣的样子。」

    礼子所指的地方并非经营魔导具的商店，似乎是经营普通生活用品的店家。

    「菜刀、匕首、汤匙吗？大致上都一样嘛……」

    看着那些和现代地球没什么差异的设计，仁有着这样的感想。

    其他还摆放着锅子和乎底锅、水壶之类的厨房用具，以及马克杯、盘子之类的餐饮用具。厨房用具多半是铜制品，餐饮用具则是未上釉的陶土器或木制。没有陶器与瓷器。

    就这样，仁得以知道了一般百姓生活的水准大概到哪里。

    「天已经挺黑了耶。差不多该回去了吧。」

    走出店门的仁抬头望着天空咕哝着。

    现在应该差不多下午六点了。这里计算时间是靠日晷或是月亮的位置来判断，计算较短时间则是用水钟，并不存在机械式的钟表。此外，一般水钟是在容器底部开洞滴水，靠着容器内水减少的程度来计算时间。至少不会有分秒必争的生活。

    「不用跟时间赛跑的生活，真是不错啊……」

    仁想起在地球当公司职员时，所过的那种跟时间赛跑的生活，忽然起了这样的感慨。

    大概是因为这样，他几乎没什么想要开发钟表的欲望。

    「月亮还没出来吗……」

    为了抬头看天空，仁停下脚步。

    「呜哇。」

    「啊。」

    结果不知这是谁一头撞上他的背。

    虽然勉强免于两个人一起摔倒，不过脚步不稳的仁惊险万分地差点一头撞到建筑物墙上。阻止那件事发生的是礼子。

    往撞上他的那人一看，是个女孩子。

    对方身穿嫩草色的连身裙，身上没什么装饰品，服装设计得也很朴素，但仁的眼睛不会被这些表象欺瞒。衣服的材质是上等的绢布，也就是高级品。依仁所见，可能是哪户人家的千金小姐。

    不过看起来并没有随从跟着她。可能是走散了，仁这样想。

    那个女孩子东张西望，一副不安的模样。看到她那样子，仁无法默不作声。

    「呃，你还好吗？」

    他对那个少女出声问道，而那个女孩子并没有发现他是在对自己说话，一瞬间露出愣住的表情，这才察觉并没有其他人存在，终于回答仁的问题。

    「嗯……我没事。对不起……那个……撞到你。」

    大概是畏生的个性吧，她的声音有点小，说起话来也结结巴巴。仁仔细一看，发现她是有着一头美丽的白金色短发，浅蓝色瞳眸的美少女。

    身高跟仁差不多。不，略矮，整体说来纤细自皙。年纪大概是十五六岁吧。

    「不会，突然停下脚步的我也有错。对不起。」

    因为少女直率地道歉，所以仁也为自己突然停下来的事致歉。

    「那……个，你……知道……中央大道……在哪边吗？这里好像不是……中央大道。」

    少女尴尬地向他发问。看来她之所以表现的那么不安，是因为迷路的缘故。

    仁他们现在所在的地点是叫作波特洛克大道的马路。和警备兵办公室所在的十字路口与中央大道以直角交叉。

    因为仁并非路痴，就算不熟悉地理环境，至少还能够正常记住自己曾经走过的路。

    「呃，虽然马路都很像，不过这里是波特洛克大道。中央大道是前面的……」

    本来想要告诉她怎么走的仁，看着少女的摸样把话吞了回去，因为他在她的眼中看到不安。

    如果是大户人家的千金小姐，让她自己一个人走过去绝对会感到不安。虽然她并没有说出来，但如果她是跟随从走散的话，就更是如此了。

    「……我也正准备过去那边，要不要跟我一起走？」

    最后仁决定为少女带路。礼子对于此事也没有发表任何意见。

    「嗯，谢谢你。」

    少女直率地道谢，跟在仁身后。

    这么直率也会有问题吧，仁心里这样想。

    （如果我是想要绑架勒赎的坏蛋，事情可就严重了喔。当然我不会那样做，也没有那个打算啦……）

    仁想像着诸如此类宛如某种故事般的发展，担心起太过直率的少女的人身安全。

    「……」

    「…………」

    一语不发的少女，和不知道该说些什么才好的仁。

    在沉默中不断前行的两人，抵达中央十字路口。

    「你看，这里就是中央大道了。那边是中央广场还有海。另外一边……我就不太清楚了。」

    抵达警备兵办公室所在的十字路口后，仁向少女解说起来。听了他的话，少女像是在确认般地打量着周遭，然后露出如释重负的表情：

    「嗯，我知道了。回去的方向是……那边。」

    少女手指向西北方，那边是贵族街与领主馆所在的方位，看来果然是大户人家的千金小姐。

    「这样啊，那你应该没问题了吧。」

    和先前的商店街外围不同，这边一路上有行人也有警备兵。算算时间，应该已经超过六点半，所以仁也想要回旅馆去了。

    「嗯。感谢……你的帮忙。」

    虽然说起话来一样简短，步女还是礼貌地道过谢之后才快步往西北方走去。

    「……也罢，我们也回去吧。」

    「是，父亲大人。」

    既没有问对方的名字，也没有报上自己的名字。

    反正应该不会再见面，所以仁也没多想什么就回「海鸣亭」去了。

    不过到第二天，他就知道自己大错特错。

第三卷 第13话 预赛即将开始

    终于得以迎向哥雷姆赛艇的预赛日清晨。

    是个完全没得抱怨的大晴天。

    港口早早就笼罩在一片活力中，参赛者的反应也各自不同。

    「啊～总觉得紧张起来了耶。」

    「我昨天晚上都睡不安稳呢。」

    「嘿嘿，今天要放手大干啦！」

    「大家感觉都好厉害，想要弃权了。」

    有人紧张，有人干劲十足，有人不安，展现出各种面貌。在这样的气氛中，仁他们表现得极为平常心。

    「哎呀～有各式各样的船耶，哥雷姆也是很多种类。不过大多数都是强化臂力型吧，思考模式真贫乏耶。」

    「我认为把他们与父亲大人相提并论这种事，本身就是无理的要求吧。」

    听着仁与礼子的这番交谈，玛希亚也涌出不甘落后的心态。

    「嗨，仁！」

    「啊，莱茵哈特。」

    正往这边跑过来的是莱茵哈特。在他身后跟着一名身穿黄色连身泳装的少女。

    「你们是第一次见面吧。这位是我堂妹，驾船者艾尔莎。」

    那是位有着比莱茵哈特更加明艳的白金色短发、水蓝色眼珠的美少女。白皙的肌肤完全没有日晒的痕迹。

    仁对那名少女有印象，然后那名少女看到仁也吃了一惊。

    「啊，你……」

    「啊……昨天的……」

    被介绍名叫艾尔莎的少女，就是昨天仁帮忙带路到中央十字路口的迷路少女。

    「怎么了？艾尔莎早就认识仁了吗？」

    「嗯……是昨天……迷路时帮我带路的人。」

    「啊，是这样啊。原来昨天你说帮你带路的人就是仁啊……仁，谢谢你帮了我堂妹，也请接受我的谢意。」

    莱茵哈特低下头向仁行了一礼，跟着艾尔莎也低下头打招呼。

    「昨天……谢谢你。我是……艾尔莎・兰德尔，请多指教。」

    「不会，不敢当。我是仁，她是我的队友，驾船者玛希亚。这是自动人偶礼子。」

    「我是玛希亚。」

    「请多指教。」

    两位驾船者互相握了个手。礼子则只是默然低下头。这时候，莱茵哈特从旁插嘴开起玩笑：

    「哈哈哈，艾尔莎，你的胸部已经输了……喔哇！」

    做出近似性骚扰发言的莱茵哈特，被默不作声使出一记肘击的艾尔莎顶落海中。

    「真是的，莱茵哥哥还是先学会看场合说话比较好。」

    有个人走近这样的他们身边。

    「嗨，莱茵哈特先生，艾尔莎小姐。还有在那里的玛希亚和……谁来着？」

    是那个装模作样的男人瓦伦铁诺。

    「是瓦伦铁诺先生啊。他是仁先生喔。」

    滴着水从海中上来的莱茵哈特唤了声仁的名字。

    「啊，是这个名字来着呢，失礼了。那么，艾尔莎小姐，还有玛希亚，两位今天的状况如何呢？」

    摆明眼中看不到其他男人的瓦伦铁诺，视线投注在艾尔莎与玛希亚……特别是玛希亚身上。礼子外表太稚气，似乎也没被他放在眼里。

    玛希亚对他这样的视线感到烦闷，但对方怎么说也是贵族，只好无可奈何地简单回瞧了一下。

    「我的状况非常好，已经迫不及待希望预赛快点开始了。」

    然后艾尔莎则相反地像是对他的视线一无所感，淡淡答道：

    「准备工作做得还算可以……瓦伦铁诺大人呢？」

    瓦伦铁诺挺起了他那没有肌肉的薄弱胸膛说：

    「完美！预赛第一名是我的囊中之物了。」

    他夸下这样的豪语。此时，从后方传来一个声音喊着他：

    「瓦伦铁诺大人，预赛差不多要开始了。」

    那是身穿红色连身泳装的小个子美女，这位是性感类型的。

    「喔，莉茜啊。知道了，我马上过去。」

    然后瓦伦铁诺装模作样地对他们一行人行了个礼：

    「那么，祈望诸位有个好成绩。」

    最后轻轻一挥手便离开了。

    「瓦伦铁诺大人……还是老样子。」

    艾尔莎看得有点愣住了。

    「是啊，不过他的自信也并非没有根据。」

    莱茵哈特表现出前所未有的认真。

    「就是啊。那个莉茜也拥有去年取得亚军的实力嘛。」

    玛希亚也静静地点燃了斗志。

    然后港口中响起了用魔导扩音器发出的告知声。

    『第十届哥雷姆赛艇预赛即将开始，参赛者请尽速上船准备比赛。』

    「那我走喽。」

    玛希亚对仁这样说。

    「大家都尽力而为吧。」

    莱茵哈特也与艾尔莎一起离去了。

    目送三人远去的仁，咕哝般地对着旁边的礼子轻轻开口：

    「比赛一旦开始，就再也没有我可以做的事了。只能相信玛希亚与阿若，在一边旁观了。」

    礼子也以全心全意的信任回答他：

    「是的，还有相信父亲大人的技术。」

    「哈哈，说得也是。」

    然后仁与礼子前往工作人员专用席。

    *　　*　　*

    『好的，这是值得纪念的第十届哥雷姆赛艇。这次有历届以来最多的参赛者，还有来自国外的参赛者参与，展现出空前的盛况。』

    因为是采用扩音的魔导具进行实况转播，所以作为赛场的港内每个角落都回荡着这个说话声。

    『那么麻烦我们艾利亚斯之光，年轻的魔法工作士贝尔纳多先生来做讲解。』

    『大家好，我是贝尔纳多。这次可以看到各式各样的哥雷姆艇，所以让我感到非常期待呢。』

    『那么贝尔纳多先生，因为也有来自国外的观光客参观比赛，可以请您简单地讲解一下比赛内容吗？』

    设置在港口的付费观众席，有一半以上的观众是观光客，剩下的座位则由当地的居民填满。

    『好的。直捷了当的说，就是竞争船速的比赛，不过比较特殊的地方就在于驱动船的是哥雷姆，驾驶船的是人类女性了吧。』

    『在这个状况下，就是看哥雷姆的性能来决定了吗？』

    『是的，那是当然，可是也不能无视驾驶者。今天的预赛是单纯比速度而已，不过明天的正式比赛要连闯好几关，所以也需要驾船技术。』

    『原来如此，这样的话，就是要看驾船者和哥雷姆合作程度如何喽？』

    『没错。就像马车车夫要跟马化为一体开动马车一样，驾船者要如何控制哥雷姆也是一个重点喔。当然船本身的性能也不能疏忽。以结果来说，是看整体的成绩来决定。』

    『谢谢您。好啦，港口那边差不多要开始介绍参赛者和他们的船了。』

    就跟这话所说的，船只依照报名顺序排好，跟着前导船缓缓在港湾内绕了一圈。

    然后在主要的实况转播席前准备了大型的魔导萤幕，从观众席那边也可以看得一清二楚。

    『大家所看到的魔导萤幕，是可以播放魔导监视眼所传送之画面的魔导具。现今没有人有能力制造它，可以说是接近古代遗物的东西了吧。而我们艾利亚斯王国拥有许多这样的东西。』

    实况转播者半炫耀地解说着，然后话题转到泳装上：

    『靠着今年特别订作的泳装，驾船者们也将毫无保留地展现她们的肢体，让观众们欣赏。』

    『真是相当崭新设计的泳装啊。』

    『是的，可是就更加凸显女性之美这个意义而言，我认为这个设计真是妙不可一言。使用具有伸缩性的素材，优美地展现出身体线条，简直是天才性的品味。』

    这个世界上的泳装设计，普遍都是不仅笆住整个躯体，甚至上包至手肘下包至膝盖。因此一直裸露到手腿与躯干相连的部分，在这个世界是破天荒的设计。

    仁一时兴起之作的那个模型人偶居然有这么高的接受度，是当事人本身都料想不到的事吧。

    话题再转向各个队伍。

    『贝尔纳多先生，可以请您举出您觉得特别有夺冠希望的队伍吗？』

    『这个嘛，我首先要举出的就是―号的「艾和亚斯的荣耀」队。那是哈德森侯爵的三男，领主助理瓦伦铁诺大人的队伍，有去年的亚军莉茜小姐坐镇驾船者之位，哥雷姆又是那位瓦莱里奥卿的作品。可以说是最有冠军相的队伍之一了吧。』

    『说得也是，看到拥有那么巨大上半身的哥雷姆，就可以想像得出来会有多强悍了。用那双手臂划桨的话，感觉可以划出非常惊人的速度。』

    一如所述，映在萤幕上的哥雷姆展现出力压群雄的气势。

    然后映在魔导萤幂上的画画变了。

    『这边是本届邀请而来的队伍，3号「蔚蓝大海」队。是兰德尔伯爵家四男，也是优秀魔法工作士的莱茵哈特大人之队伍。这边也是不能错过喔。』

    魔导萤幕上放大了那艘船的画面。

    『请看，负责推进浅底船体的是人鱼型哥雷姆「罗蕾莱」。光看就觉得拥有优秀的游泳能力。』

    实况转播员一面看着手边的资料一面讲解。

    这个解说带来一波更响亮的欢呼声。

    「哦，原来莱茵哈特是伯爵家的啊。」

    「总觉得我们跟伯爵这个身分挺有缘呢。」

    礼子说的是他们前些日子在布鲁兰德遇上的葛拉纳伯爵和库兹玛伯爵。

    之后，接连十几艘都是些平淡无奇的船只。

    「哦？挺有趣的构想嘛。」

    引起仁注意的是编号16号的船。那个哥雷姆可以说整个身体只有从头到腰的部分。

    『贝尔纳多先生，您认为呢？』

    『这个嘛，因为划船的是手臂跟上半身，有下半身只会增加重量而已。大概是基于这样的想法变成那个设计吧。』

    仁也赞成那个想法。那个看起来把原本供应给下半身的能量全数转移到手臂上的哥雷姆，虽然畸形却也给人强而有力的观感。

    不过仁还是默默在心中念了一句：这样做也有这样的缺点就是了。

    接下来依然介绍着选手，但是在仁眼中并没有特别新奇的。

    但巧号又吸引了仁注意力。

    「哦？有点意思嘛。」

    那个哥雷姆手臂很长、下半身很短，然后长长的手臂前端不是手掌，而是做成鳍的形状。大概既不是使用单边桨也不是使用双边桨，而是直接用鳍拨水前进吧。

    然后隔了一艘船的呀号让仁瞪大了眼睛：

    「那个是搞什么？」

    这个哥雷姆背上居然长着巨大的翅膀，有如天使。虽说如此，因为哥雷姆本身是男性型，完全谈不上美丽动人。

    『贝尔纳多先生，这个哥雷姆挺有趣的耶。』

    『是啊，水鸟起飞时会在水面滑行一段距离，我猜这就是参考了那个特色吧。不是踩水，是使用翅膀。也就是利用风来推动船的有趣尝试。』

    『有道理。按照规定，船身不能超过四公尺，但是哥雷姆方面就没有任何限制了。』

    『是的。但是那么大的翅膀换来的重量也不轻喔。』

    那个哥雷姆全身都是金属制作，看船吃水很深，就可以想见其重量。

    「嗯？那是？」

    仁露出有点期待看好戏的表情。

    编号器号的队伍名称是「海鸟」。其艇身是细长的独木舟型，可是两侧又加装了叫作舷外支架的副艇。

    「挺有意思的形状呢。」

    礼子饶有兴致地出声说道。可是仁却对那艘船做出不看好的意见：

    「不，那种船在风平浪静的时候还好，但是当波涛汹涌时，一旦两侧的副艇被波浪推高，中央船体的重量就会施力到桁架上，很可能会导致桁架断裂。」

    在仁看来，感觉那艘船的桁架强度不太够。

    「原来如此，我们队伍的双体船就不用担心那件事了吧。」

    礼子心领神会。

    「是啊。不过在这片平稳的海域应该还算有效。还有，那个哥雷姆……」

    仁在意的是那个有四只手臂的哥雷姆。当然，是拿着四支单边桨。看着很明显较短的桨柄，仁罕见地展现了佩服的表情。

    「也许是因为有舷外支架无法使用长桨的苦肉计，不过还不壤。」

    参赛者的船接二连三开过去，然后――

    「呜哇……」

    「惨不忍睹……」

    仁发出莫名的声音，礼子则以她的标准做出毫不留情的批评。

    原因就出在现在正通过眼前的33号队伍的哥雷姆设计。

    那个哥雷姆的身体居然足足有普通哥雷姆的三倍之长，左右共六对手臂，也就是一共长了十二只手臂。那十二只手臂全都做成鳍的样子。躺在船上用拨水的方式前进与28号很像。28号是四只手臂，这边是十二只。但看了反而让人留下「这会快三倍吗？」的疑问。

    『好……好惊人的设计啊，贝尔纳多先生。』

    『是啊，没想到会出现这样的构想……』

    实况转播也带了些敬谢不敏的感觉。仁也呆住了。

    「这是蜈蚣吗……这种东西又不是多就好。能控制得了吗？」

    就连仁都会这样想了，一般的魔法工作士控制得了吗？这个疑问会在即将就要开始的预赛中真相太白吧。

    『然后最后是被称作本届黑马的别具特色队伍，编号35号的「MJR」队。』

    编号是依照报名顺序排序，所似最后才介绍到仁的队伍。

    『船的形状不太一样耶。』

    『是啊，是两艘细长的船并排的形状。这可以说是重视稳定性的类型吧。再加上两艘船都是细长型，在提升速度方面也有利。然后不管怎么说，最值得瞩目的就是推进方式了吧。』

    『那是什么？好像水车似的。』

    萤幕上的天鹅号被放大，那个奇特的形状让观众席议论纷纷起来。

    『水车是靠流水推动运转，而这个正好反过来，是转动水车把水拨出去。这设计挺有趣呢。』

    最后介绍过第三十五艘天鹅号之后，参赛队伍就介绍完毕了。

    预赛即将开始。

第三卷 闲话2 波特洛克泳装骚动

    为了证明仁身为魔法工作士的能力，他在接受考核时做了玛希亚的模型人偶。

    当那个模型人偶被送到身为赛艇委员会会长的波特洛克市长手中时，据说他看了一眼――

    「嗯，今年的比赛官方泳装就用这个吧！」

    就这样叫了起来。

    在他这句话化为现实之前，在选择素材与布料的织法等事项上经历了好一番曲折，最后那个设计给泳装界带来一场革命。

    这可以说全都是波特洛克市长的热情所赐予。

    在那之前的女性泳装，主流设计是是采用略厚的布料上包至手肘，下包至膝盖位置。当然躯体部分也是不解风情地包得密密实实。

    素材多半是麻布，因为吸水之后会变重，评价很差，被说完全不适合用来游泳，但也没有可以取代它的布料，所以泳装的设计长久以来都没有改变过。

    最多就是换个颜色，在花纹上多下点工夫罢了。

    可是这次在周围环海的艾利亚斯王国南端，致力于发展观光产业的波特洛克，泳装的历史已经写下了新的一页。据说起源于波特洛克的那种泳装，一眨眼间发展成全世界的流行，就又是另外一个故事了。

    *　　*　　*

    当玛希亚收到发给哥雷姆赛艇参赛者的泳装时，不由自主地提高了声音：

    「这是什么？我第一次看到这样的布料耶。」

    「真的耶，不会粗粗的。」

    「哎呀，真的。好像有伸缩性。」

    看来其他参赛者也有相同的感想。

    「因为那个泳装是今年才设计出来，所以各位很幸运地得到世界上第一批穿上这种泳装的荣誉。」

    把泳装发给参赛者后，波特洛克市长得意洋洋地表示。

    「哦？」

    参赛者们马上前往夏衣室。然后把泳装摊开一看，讶异地出声。

    「我就在想怎么特别轻……」

    「咦！这……这是什么？」

    「没有袖子之类的耶。」

    「穿上这个的话，整条腿都会被看光光了……」

    只要看一眼它的设计，就可以轻易想像出穿上它的自己会是什么模样了。

    「这跟仁第一天做的人偶身上穿的泳装不是相同的设计吗……」

    玛希亚回想起看到仁制作的人偶那天的事。

    「所以穿上这个，样子就会跟那个人偶一样了吧……」

    和其他参赛者一样，玛希亚也对是否要穿上泳装的事犹豫不决。

    露出度跟以前穿过的泳装完全不可同日而语。

    要把从未展露人前的肢体裸露出来的行为，无论如何都会使人心生踌躇。

    「总之穿穿看吧。既然是今年才刚刚设计出来，说不定会流行起来。我们等于可以成为引领潮流的人哟。」

    但是某个有勇气的女性提议大家先穿穿看再说。不，与其说是勇气，也许更有可能是想要吸引旁人的目光。

    「嗯，穿起来的触感本身说不定不壤。」

    在场的参赛者这样说着，同时看向已经换好红色连身泳装的女性，作出如下的感想。

    「唔哇，身体线条看得一清二楚耶……」

    「可……可是，感觉身材好的人才适合穿……」

    那个女性虽然个头不高但身材丰满，由于贴身泳装把她身体的曲线强调出来，在同性眼中着起来都很性感。

    「那……那我也穿穿看好了。」

    「这……这样的话我也……」

    有一个人穿上以后，就有第二个、第三个跟着穿上，最后终于所有人都换上了泳装。

    穿着各有不同色彩连身泳装的女性共有三十五人。一时间争奇斗艳。

    「因为这种泳装具有伸缩性，所以腋下跟大腿窝那里都不会露出空隙耶。」

    「啊，真的耶。完全贴身。」

    「贴在身体上的触感也不错。」

    「确实。说不定比平时穿的衣服内衣还舒适……」

    这是波特洛克市长呕心沥血之作，在内衬方面，很奢侈地使用丝绸保护敏感的部位，穿起来理应舒适。

    到了这时候，刚穿上泳装时的兴奋已经有点平息，大家开始多出一些互相打量彼此身材的余裕。

    「感……感觉好丢脸喔。」

    「反正你身材那么好，有什么关系嘛。」

    所有参赛者的身材都不错，不过当然还是有个人差异。

    「……胸部的差异，一目了然……」

    穿着黄色泳装的艾尔莎，看着眼前身穿绿色泳装的女性，轻轻低喃着。

    明明身高都差不多，可是却只有那里生出了绝望性的差距。

    「可是你比较可爱啊，很适合你哟。」

    「……」

    以那种泳装的设计来看，可以说无论是充满女人味的体型，还是仍然留存少女稚气的体型都很适合穿着。

    「啊，这些颜色正好是七种耶，也兼具预赛分组的功用。」

    「啊，对耶！」

    颜色分别分成红、橙、黄、绿、紫、浅蓝、藏青七色。每种颜色各五人。一眼就可以分辨出预赛的分组。

    自然而然穿着相同颜色泳装的参赛者们就聚到一起了。

    「明天我们就是敌人喽。」

    「嗯，应该是那样吧。」

    「不过，堂堂正正地一决胜负吧！」

    穿着藏青色泳装的玛希亚那组，都是些个性开朗的女孩子。

    「这……这样完全贴身的泳装，让人感觉平静不下来耶……可是又不会不舒服。」

    「嗯，一旦习惯之后，也许就会觉得不错了。」

    「是……是啊，要说方便活动也的确是方便活动。用来游泳还不赖。」

    穿着红色泳装的那组，以莉茜为首，都是些个头不高但身材很好的女性。

    在黄色泳装那组的艾尔莎试着活动了一下，发现这套泳装比以前的泳装更方便活动。

    「……这个……也许还不错。」

    「就是说啊。感觉很适合游泳呢。」

    其他女性们也对方便活动这点给与好评。

    采用具有伸缩性的布料是值得的。

    「我喜欢。平时也穿着这种泳装游泳吧。」

    「哎呀，你穿起来也挺不错的嘛。」

    更衣室中响起喧哗声。在这样的热闹中，有个人轻轻说了一句：

    「可是观众的视线一定会集中在这上面……」

    「的……的确……」

    这句话让在场的所有人都露出苦笑并且深以为然。

    *　　*　　*

    那句话化为现实，是第二天哥雷姆赛艇预赛当天的事。

    「喔喔！那……那是什么？」

    「好……好棒啊！」

    穿着前所未有高露出度泳装出场的参赛者一共有三十五名。看到这一幕的观光客，反应各有不同。

    「真是让人移不开视线啊。」

    「这个泳装会流行起来！不，是要让它流行起来！绝对！」

    「好想让我女朋友也穿穿看喔……」

    男性方面几乎都是诸如此类的肯定派。

    「哎呀……好大胆。真是下流。」

    「不过有点想穿穿看耶……」

    女性观众虽然有人大皱眉头，但也只是少数派。那个泳装会让人有种想要穿穿看的欲望。

    在贵宾席的贵族也陆续有人眯起眼睛。

    「唔嗯，真是大饱眼福啊。」

    「这务必也要在我国流行起来啊！」

    不管是在哪个时代、哪个世界、身分地位高低，男性所想的事情都一样。

    「老……公？」

    ……偶而也会收到来自旁边妻子的冷言冷语就是了。

    不过大致上，观众似乎都是给予好评。

    「可恶！大小姐柔嫩的肌肤居然会以这样的形式展现在众目睽睽之下！」

    其中也有一部分贵族千金的随从，例外地表示不甘心。

第三卷 第14话 绝对性的差距

    在参赛者与观众们都兴奋起来的状况下，预赛终于要开始了

    『预赛内容是在出港之后绕「孤岩」一圈回到港口，每五艘船一组，每组前两名可以进入明天的决赛。』

    『在决赛中准备了各式各样的关卡，不过预赛是只看船的基本性能决定胜负喔。』

    实况转播解说着比赛规则。

    『因为今年参赛的有三十五队，所以编号1、8、15、22、29是第一组。』

    也就是说，把三十五队每隔七号的队伍编入一组。

    仁他们的「MJR」编号是35，所以是最后一组。

    『那么，第一场预赛预备！』

    观众的视线全都凝聚在港内的船上。仁也注视着那里。

    因为编号―号的装模作样男瓦伦铁诺的「艾利亚斯的荣耀」队就在那组。

    这一组的所有人都穿着红色泳装。

    「原来如此，是按照预赛的分组来变换泳装颜色啊。」

    仁看到五队队伍的船身都是类似独木舟那种细长型。

    因为五艘船都是使用单边桨划船，所以体型当然不用多说。不过在开动船的哥雷姆之中。「艾利亚斯的荣耀」的哥雷姆还是显得格外强而有力。

    「一定是利用身分与金钱之类的，屦用了优秀的魔法工作士吧。」

    这个设想是正中红心。虽说如此，不管哪个队伍多多少少都会这样做，所以也不算什么错事。

    『好，终于要开始了！五，四，三，二，一――开始！』

    在挥下开始旗帜的同时，激起一大片飞沫。

    哥雷姆们同时划起船。

    飞沫甚至飞到岸边，溅湿了部分观众席。不过观众几乎完全不受影响，反而爆出欢呼声。

    转眼闲，1号队已经拔得头筹。跟在后面的是15、29、22、8。

    「哼，难怪有人说力量就是一切了。」

    就跟仁嘀咕的这句一样，「艾利亚斯的荣耀」的哥雷姆用的单边桨桨叶比其他人大上两圈。这个差距也单方面地逐渐拉开了距离。

    『1号「艾利亚斯的荣耀」已经一马当先折回来了！』

    『果然好快。瓦莱里奥卿做的哥雷姆与其他人有压倒性的差距。』

    因为海面上也有载运着转播用魔导监视眼的船只，在那里拍到的影像会送到魔导萤幕，所以观众也可以把海面上的事看得一清二楚。

    从起点到「孤岩」距离差不多是一公里，来回是两公里。

    『「艾利亚斯的荣耀」果然够快！压倒性迅速！』

    『不愧是最有冠军相的队伍。』

    当抵达终点的时候，「艾利亚斯的荣耀」与第二名之后的队伍已经拉开将近五百公尺的差距。

    「比起其他队伍，速度大概是一.三倍吗？不过，看起来还没有马力全开。」

    仁冷静地分析竞争对手的实力。

    第二场预赛当然就是编号2、9、16、23、30这组了。泳装的颜色是橙色。

    在这一组里面，有着让仁感到有点有趣的上半身哥雷姆。

    『第二场预赛，开始！』

    16号的力量果然特别与众不同，势如破竹地和其他队伍拉开距离。

    「果然快。可是没有腰可以扭动，不就表示无法控制细节了吗？」

    以人类来说，划船时并不是只有动到手臂而已，腰的动作也是一大要素。在微妙地控制力道以及取得平衡方面都不可缺少。

    「只要没遇到那样的场面，也许就很厉害吧……」

    这时候，16号已经一马当先抵达终点。

    然后是第三场预赛。

    『好的，在第三场预赛中最值得瞩目的就是2号「蔚蓝大海」！就如同大家所看到，在历届比赛中，这是头一次出现人鱼型哥雷姆！她将会施展出什么样的跑法呢？』

    这一组的参赛者全都是穿黄色泳装。

    『五，四，三，二，一――开始！』

    罗蕾莱从后方推着又宽又平的浅底船前进。她的腿力十分强劲，一下子就把其他四艘船抛在身后。

    『这速度简直不输给先前的「艾利亚斯的荣耀」！』

    实况转播也很卖力。

    「嗯，与艇身的形状挺契合。不过就算这样，如果那艘是双体船的话，就可以推得更轻松了吧。」

    缺点就是哥雷姆罗蕾莱几乎没有什么防备这点了吧，仁如此分析。

    「记得是叫作艾尔莎？她的控船技术相当高明啊。」

    因为这次是单纯的赛道，所以不太清楚详情。虽然不到玛希亚和阿若的程度，不过仁看出在驾船者与哥雷姆之间有魔力性质的联系。

    「有什么万一的时候，反应就会不一样了吧？莱茵哈特的技术果然高明。不过艾尔莎是他堂妹这件事，说不定也帮上了忙。」

    拥有血缘关系这件事，往往也代表了魔力的模式之类的会颇接近。就是说，容易形成魔力性质上的联系。

    『好快！太快了！3号技压群雄！马上就要抵达终点！』

    『那个人鱼型的哥雷姆好厉害啊。』

    在大家都还在议论纷纷时，早就折返的3号已经第一个抵达终点。这次也是与第二名之后相隔将近五百公尺的压倒性胜利。

    「莱茵哈特的队伍会是强敌啊。」

    嘴上这样说，但仁的脸上却露出期待的表情。望着这个样子的仁，礼子也感到开心。

    第四场预赛是4、11、18、25、32。泳装的颜色是绿色。

    「这场也有点看头。」

    仁所说的看头是指那个手臂前端化为鳍状的哥雷姆。

    「既不是用单边桨也不是用双边桨，而是用手本身去划水，不过……实际上的效率又如何昵？」

    根据仁的预想，和单边桨或双边桨不同，用鳍的优势在于可以靠改变鳍的角度调整水中的受力方向。可是换来的是手臂变长，重量比单边桨或双边桨还要重的劣势。所以他做出的结论是，剩下来唯一的问题就是要看制作者的技术了。

    「好啦，我就拜见一下那位魔法工作士的本事吧。」

    然后比赛开始了

    『25号领先！好快！』

    『原来如此，将手掌变成鳍，这代表不用拿单边桨之类多余的东西，所以换来速度提升吧。』

    讲解的人也做出和仁相似的分析。

    『就跟贝尔纳多先生分析的一样，踞号技压群雄！现在已经折返了！跟在后面的是18号！快……太快了！25号抵达终点！』

    然后是第五场预赛，泳装的颜色是紫色。

    『最受瞩目的是33号吧。』

    『是的，以个人身分来说，我也很感兴趣。』

    连讲解员都瞩目其动向的是有十二只手臂的哥雷姆。

    「……要控制细节的时候，大概就会混乱了吧？」

    和仁的料想一样，开赛不久后，33号就保住了第一名的位置，可是一旦开始偏离赛道后，可以看出为了修正角度就花了不少工夫。

    「……看吧，果然控制系统混乱起来了。有试航过吗？」

    事实上，仁简直是一语道破。因为对方很晚才报名，几乎是在没有充分准备的情况下就上场。事前的练习和调整也不够充足就出场预赛，这点和仁他们很像。

    「那个哥雷姆看起来就不像可以轻易完成调整的作品嘛……」

    最后33号是最后一名。

    「和父亲大人预料中一样呢。」

    礼子与有荣焉地点了点头，轻声说道。

    接着是第六场预赛了，那个「有翼哥雷姆」所在的一组，泳装的颜色是浅蓝色。

    『三，二，一――开始！』

    『喔喔！27号张开他的翅膀了！在拍动翅膀了！』

    『相当地强而有力，船有点被抬高了喔。』

    有翼哥雷姆在拍动翅膀产生推进力的同时，也把船从水中抬高了一些，减少了阻力。那个动作堪称优美。

    「可是效率太差了。」

    就跟仁的低语声一样，在开始后保住第二名的27号，不如是否因为超出哥雷姆的负荷，还是因为魔力不足，速度逐渐慢下来，到折返地点时已经变成吊车尾。

    『虽然构想很有趣啦。』

    结果成为最后一名的有翼哥雷姆让这场预赛有个不尽兴的闭幕。

    然后终于到了第七场预赛，最后一组的预赛。就是身穿藏青色泳装的驾船者那组。

    『好，今天的最后一场比赛，也就是第七场预赛要开始了！』

    实况转播的报导扬起了一片欢呼声。仁也目不转睛地看着。玛希亚和有四只手臂的28号都在这场出赛。

    『我在先前的鹃号时就有这种想法了，那个28号也是个与众不同的哥雷姆耶，贝尔纳多先生。』

    『是啊。不过那个哥雷姆的制作者是名匠佐丹诺喔。』

    『咦！记得上上届比赛中夺冠队伍的哥雷姆也是那位大师制作的吧？』

    『是的。因此和33号不同，值得注意。然后我更加有兴趣的是35号。』

    此时天鹅号成为话题。

    『是，您在展示队伍的时候也提过。』

    『是啊。而且长得和驾船者一模一样的哥雷姆这点也很有意思。好好看看吧。』

    最后一场预赛开始了。

    『五，四，三，二，一――开始！』

    『开始了！领先的是28号！第二名是35号，接下来依序是7、21、14号！』

    很意外地，一开始领先的是28号。那个哥雷姆以近似于躺在船上的姿势，十分有效率地动着四只手臂与单边桨。

    「哦，果然也是有那种划船方式的嘛，真有趣。」

    仁有些佩服。另一方面，玛希亚则是第二名。仁目不转睛地看了好一阵子以后，咧嘴一笑对礼子说道：

    「玛希亚好像有什么想法。阿若也完全说不上已经使出全力。我猜是在明天的决赛以前，不想把所有底牌都亮给别人看吧。」

    「可是她却什么都没有对父亲大人说。」

    礼子的语气有些不满。

    「是啊，不过她大概是看到先前的比赛后才想到的吧。」

    引起太多不必要的注意，不难想像可龙会在决赛时被人盯上，遭受意料之外的妨碍。因此她才思考起胜利方式吧，仁这样推测。会让观众看得开心的，是后来居上的逆转胜。这样做也有得到人气的意义，所以玛希亚才想出这种作战方式。仁这样向礼子解释。

    在他们说着这些的时候，船也直朝着折返点「孤岩」开去。目前第一名是28号，玛希亚紧追在后。

    『贝尔纳多先生，您怎么看？』

    『是，28号用桨用得十分得心应手呢。然后我很期待35号追上去。』

    在魔导萤幕上，玛希亚的天鹅号现在正好开到折返地点。

    「这样一看，舵的调整也很顺利，所以转起小弯也还可以。玛希亚那家伙差不多要认真起来了吧。」

    仁猜中了。

    『喔！35号冲刺了！』

    天鹅号后方水车扬起的飞沫整片变大是一目了然的事。然后天鹅号的速度一下子快了起来。

    『35号好快，太快了！正以狂飙猛冲之势追上领先的蹋号！』

    实况转播的声音变大，观众也扬起欢呼声。

    『28号也提升速度了！可是35号更快！好精彩的比赛！然后……就是现在！超过了！领先的是35号！』

    就这样，天鹅号一直保持领先直到终点。

    『抵达终点！第一名是35号，第二名是28号！』

    从观众席沸沸扬扬地响起巨大的欢呼声。想必已经营造出相当强烈的吸引力了吧。

    『哎呀，贝尔纳多先生，真是一场白热化的比赛啊。』

    『是啊，是十分适合当成预赛压轴的比赛。』

    『不过，为什么35号不从一开始就拿出那个速度呢？』

    这是理所当然的疑问。

    『这个嘛，这只是我的推测，因为在结构上，全速发挥会对水车造成很大的负担，所以为了应付明天的决战才保存实力吧？』

    这是最有道理的答案，可是对当事者仁本人来说却是完全错误的猜测。毕竟他是用精金给可动部位补强，所以就算阿若连续好几个小时使出全力也不用担心会坏掉。

    不过在实况转播那边――

    『原来如此，所以就是在耐久性方面有不稳因素了吧。』

    却对这个说法完全信服了。

    『好，第十届哥雷姆赛艇预赛已经结束。各位观众，请小心不要遗忘物品。另外，明天的决赛在上午九点开始。』

    「好啦，去慰劳玛希亚吧。」

    仁在播放的广播声中站了起来。

    「仁！我的眼光果然没错！你们推动船的方式太出色了！」

    转头往这个热情得令人发毛的声音来处一看，是莱茵哈特。穿着泳装的艾尔莎也在一起。

    「因为我们和你们的练习水域不一样，所以今天才第一次看到，不过，唔！转动水车开船的想法实在太创新了！我有好多事想跟你聊啊！对了，反正还有时间，一起去游个泳联络感情，然后一起用晚餐如何？」

    莱茵哈特自己滔滔不绝地说着，一旁的艾尔莎露出歉然的表情：

    「对不起，他好吵……莱茵哥哥都这样说了……如何？」

    「只要玛希亚同意，我是没有意见啦。」

    「喔喔，这样啊！那么就得赶快过去徵玛希亚小姐的意见才行了！」

    听了仁所说的话，莱茵啥特马上就准备往港口奔去――

    「嗯？找我有事？」

    不过正好在这个时候，已经把船交给管理员保管的玛希亚到了。仁对她转述了莱茵哈特的提议。

    「嗯，我没关系啊。」

    玛希亚如此答道。莱茵哈特听了欢天喜地：

    「是吗！好，那我们走吧！」

    于是仁他们在半被动的形式下，顺着坚持自己意见的莱茵哈特一起步向海水浴场。

第三卷 第15话 悠闲的海水浴

    仁与礼子还有玛希亚，以及莱茵哈特和艾尔莎一同来到海水浴场。

    就是第一次与莱茵啥特结识，在「海鸣亭」后方的那片海水浴场。仁与礼子先回「海鸣亭」一趟，换上泳装。

    日头还高，海滩上有大量来泡海水浴的泳客。

    他们一来到海摊上，理所当然般的成为注目焦点。

    「喂，看那里。」

    「呜哇，好厉害……」

    「那个泳装是什么？」

    「那不就是哥雷姆赛艇的官方泳装吗？」

    「两个人都是美女耶……」

    身穿泳装的艾尔莎和玛希亚在这里也受到众人的注目。

    肤色白皙身材纤细，身穿黄色泳装的艾尔莎。

    被太阳晒成小麦色的肌肤与充满魅力的凹凸有致身材，藏青色泳装的玛希亚。

    无论是体型和个性都互呈对比的两人，站在一起像极了一幅画。虽然礼子也穿着连身泳装，可是不知理由何在，并没有受到注目。

    「……感……感觉……好丢脸喔。」

    「……会吗？」

    因为那些视线而浑身不自在害羞起来的玛希亚，以及不知道是不是天生少根筋，看起来没什么感觉的艾尔莎。

    莱茵哈特注视着玛希亚（的胸部附近）看呆了，不过一被玛希亚反瞪回去就连忙移开视线。像是想要打混过去般地找仁聊天：

    「……对……对了，仁，礼子小妹妹穿的泳装，跟比赛的官方泳装很像耶……」

    「是啊，是我做的。」

    仁对莱茵哈特的问题直接点了个头表示同意。莱茵哈特听得钦佩不已。

    「哎呀，原来是这样啊！仁，你真是多才多艺！连衣服都会做！」

    这样大声说道的莱茵哈特穿的是不及膝的短裤型泳裤。就像地球上以前的老式泳装一样，并没有包住上半身的类型。

    仁的泳装也是类似之物，所以乍看之下并不会有格格不入的感觉，可是仔细观察，就会知道材质和布料的织法不一样。

    素材是地底蜘蛛丝，织法是针织法。

    莱菌啥特的是麻织的平纹布。艾尔莎似乎以她女性特有的感觉隐约发现了布料的不同，但因为天性沉默寡圣口，所以什么都没有说。

    至于玛希亚，她看到礼子穿的泳装，就对仁以前做的玛希亚模型人偶穿着泳装之事偷偷释怀了。

    （原来仁对这种设计的泳装很熟悉啊……他是哪个国家出身的呢……算了，现在不是管那种事的时候。）

    在比赛结束前，玛希亚无意追究仁的来历。

    「好啦，难得来海边，要不要下去游个泳？」

    这样说的莱茵哈特一马当先往海中奔去。仁他们也跟了过去。

    波特洛克湾附近的海水温度在冬天也有摄氏二十五度左右。配上白天时的平均气温二十八度可谓相得益彰，正适合来个海水浴。

    玛希亚是本地人当然不用多说，可是就连莱茵哈特、艾尔莎都游得很好，这让仁感到意外。

    「莱茵哈特，你们的泳技这么好啊。」

    「是啊，我们老家旁边有片大湖嘛。从小就在游泳喽。」

    「……艾尔莎小姐也是？」

    「嗯。从小就……游泳。」

    艾尔莎也微点了个头。

    另一方面，仁只能说是会游泳而已，最多游个五十公尺就用尽全力了。和其他三个人在泳技方面可以说是差了一太截。

    「好～那要不要来比赛看看？游到海水浴场外围有浮标做记号的地方再回来。」

    玛希亚这样提议。莱茵哈特马上一口答应下来。

    「不错喔，好，就这么办吧。」

    「……我不可能，就在这里看你们游吧。」

    因此仁就负责报开始的讯号了。

    「准备……开始！」

    莱茵哈特与玛希亚扬起飞沫，开始朝近海区游过去。艾尔莎好像不打算参加，照着自己的步调自得其乐地在附近游来游去。

    仁一个人在浅滩手足并用地打着水。为了能够在仁出什么事的时候马上赶到他身边，礼子在他附近的水面上以仰躺的姿势漂浮着。即使如此，只要她动动自己的脚踝，应该就可以游得比仁还快。

    「……真有趣的游泳方式。」

    「呜喔？」

    突然听到旁边响起这个声音，仁吓了一跳。

    「艾尔莎……小姐？」

    那是艾尔莎的声音。

    「……叫我……艾尔莎就好……那个，之前……失礼了。」

    「之前？啊，迷路那时候吗？」

    艾尔莎点了个头。

    「之前……没有报上自己的名字，也没有问你的名字……就回去了……后来才注意到这件事。你帮我带路，我却这么没有礼貌……对不起。」

    似乎真的很在意这件事，艾尔莎罕见地多话起来。

    「不，不用放在心上啦。」

    「……重新再跟你……说一次谢谢。」

    因为比仁略矮一点，艾尔莎抬起眼来看着他。长长的睫毛沾着水滴的模样，配上淡蓝色的眼珠，让仁感受到一种出乎意料的魅力，心跳都加快几拍。大概是为了敷衍过去，他随口扯了个随便怎样都好的问题出来。

    「……艾尔莎……你不去参加比赛没关系吗？」

    「嗯。我对仁的……游泳方式……有兴趣。」

    「我的？」

    仁一直在游的是普通的蛙式。

    「这么说来艾尔莎……你游的是什么式？」

    「……这样的。」

    艾尔莎游给他看。手势类似蛙式，但腿的动法不一样，是接近踩自行车的动作。

    那跟一种旧式泳法的「剪式踩水」很相像，不过仁毕竟不可能连这种事都知道。

    「哦～果然不同国家的游泳方式也会有点不同耶。」

    仁感到佩服般的这样一说，艾尔莎也表示同意。

    「嗯。我也是这样想的。请务必……教我。」

    因此仁就回应艾尔莎的希望，实地表演蛙式给她看。

    「就这样打开脚，并起来的时候像是要把水摊出去一样……」

    仁以慢动作在艾尔莎面前表演。艾尔莎兴致盎然的观察着。

    「嗯？艾尔莎，你在做什么？」

    是莱茵哈特的声音，看来已经从比赛中回来了。

    「讨厌，莱茵哈特你好快喔。我输了。」

    玛希亚似乎有些遗憾。看来刚刚的比赛是以莱茵哈特的胜利告终了。

    能够赢过在海边长大的玛希亚，莱茵哈特的实力相当惊人，仁在内心偷偷佩服着。

    艾尔莎对这样的莱茵哈特解说起来：

    「莱茵哥哥，刚刚……仁在数我一种很少见的……游泳方式。」

    听到游泳，玛希亚也兴致勃勃地参一脚：

    「咦？刚刚在做的是那个啊？仁，也教我。」

    「是啊，既然机会难得，我也拜托你了。」

    莱茵哈特与玛希亚两人也央求起来，于是仁这就正式传授蛙式给他们。

    练习蛙式的最佳方式是趴在地板上，用身体记住腿的动作。

    用脚后跟要抵到屁股般的姿势打开腿弯起膝盖，接着把弯曲的腿打直。诀窍是在打直的同时把腿并在一起，像是要把腿间的水蹬出去一样。待腿完全伸直后，再反覆同样弯腿到打直的动作。

    这是孤儿院院长教仁的。

    院长喜欢游泳，曾经说过一到夏天就想去海边游泳。但是当仁还在孤儿院的时候，院长的这个想法并没有实现过。

    因为在院长的立场来说，是没有一天可以休假的。

    回想起这件事的仁，在沙滩上指点三人如何动腿。

    「对，弯曲，缓缓伸直……想像着自己现在四周都是水……」

    只不过，如果穿的是短裤式泳装还好，穿着连身泳装的话，这个动作是非常具有蛊惑的吸引力。

    证据就是当艾尔莎与玛希亚做着这个动作时，其他泳客们逐渐聚拢过来。

    主要是聚集在腿那一边。

    「喂，仁，已经记住了啦。我这就去游游看喽！」

    注意到那些视线，并且感到无法忍受下去的玛希亚连忙奔入海中。艾尔莎、莱茵啥特也缓缓走入海里。

    然后三人马上试起刚刚学会的泳技。

    「原来如此，类似『浮泳』但腿不是垂直动作而是平行动作吗？」

    莱茵哈特很有技师风范地一面这样分析，一面记住蛙式的游法。

    「你们的游泳方式是叫浮泳吗？我的是叫作蛙式。」

    「原来如此。确实是很像青蛙摊平在水面上的游泳方式。哎呀，仁，你让我学到了有趣的泳技。谢谢！」

    艾尔莎与玛希亚用蛙式比赛，游到了相当接近近海区的地方。

    在这个时候，他们听到呼救声。

    「救命啊！」

    在艾尔莎她们游到处更前面一点的地方有人溺水了，在旁边的人想救人却被紧抓不放，陷溺得更深。

    「这可不得了。礼子，去救人。」

    因为自己不可能办到，所以仁对自动人偶礼子下令。

    「了解。」

    礼子这样应了一声就踩水游了起来。

    礼子的速度让所有人都瞪大了眼睛不敢置信，她越过了正往那边过去救人的艾尔莎与玛希亚，抓住在那里溺水的两人的手，一百八十度转弯游回岸边。

    「礼……礼子小妹妹？」

    「……好厉害。」

    在救助溺水的人时，不可以从正面接近目标。那是因为容易被心慌意乱拚命求生的人抓住不放，导致救人者也动弹不得，最后一起沉下去。

    因此要从背后接近，托住溺水者下巴保持呼吸畅通，把人带回岸上，这是救人时的基本规则。

    但礼子却颠覆了那个规则，直接抓住溺水者与救人反而一起溺水的两人的手，以威猛的速度游回岸边。望着这一幕的莱茵哈特被礼子隐藏的力量吓了一大跳。

    礼子把溺水者分别交给他们的同行者，无视于想要向她致谢的他们，匆匆赶回仁的身边。

    「父亲大人，人救起来了。」

    「辛苦你了，礼子。了不起喔。」

    仁夸奖她并摸摸她的头，礼子眯起眼睛一脸开心。完成仁的吩咐并得到仁的夸奖，可以说是礼子最大的喜悦。

    游回来的艾尔莎好像饶有兴致地盯着他们两个人（一人与一只）观察。

    「礼……礼子小妹妹，你好快啊，真不是对手。」

    玛希亚气喘吁吁地说出这样的话。

    「哎呀，一点都没错。要是没有把罗蕾莱送去托管，真想让她们比一场看看。」

    莱茵哈特用深感惋惜的语气这样说。

    由于正举办哥雷姆赛艇，为了避免作弊情事，所有船只连同哥雷姆都要交由赛艇委员会托管。

    「这……这个，有机会再说吧。」

    仁既没拒绝也没答应地保留了回覆。

    之后，他们一直在那里享受着您闲的海水浴时光，直到太阳西斜。

第三卷 第16话 小群国的动态

    在莱茵哈特的推荐下，他们借用了有热水的观光客用高级淋浴室，使得仁与玛希亚得以把被海水泡得湿黏黏的身体洗个清爽。

    之后在旅馆换好衣服的两人，依约前去一起用晚餐。

    「我已经吩咐执事订好位子了。」

    在莱茵哈特带领下，他们来到港都波特洛克中央大道旁的贵族街那里最高级的餐厅。

    「呃，我没有进过这种地方耶。」

    这样说的是玛希亚。其实仁也一样，这让他再一次体会到莱茵哈特他们是所谓的贵族之事。

    不过对于在现代日本出生长大的仁来说，感想也就仅止于此了。因为所谓的贵族，在他而言只是一种知识中的存在，所以并没有改变他的态度。

    另一方面，玛希亚好像想都没想过会是这么高级的餐厅――

    「那个，既然是伯爵家的公子和子爵家的千金，果然还是得采取相对应的态度吧？」

    她卑躬屈膝起来，可是莱茵哈特笑着否定了那件事。

    「我比较希望你可以用一贯的态度跟我说话。话说，我订的是包厢，所以可以不用在乎礼节什么的。」

    「……我也是。」

    听到艾尔莎也这样说，玛希亚安心地吁了一口气：

    「这样啊，那我就放心了！如果不是这样的话，我本来已经打算要回去了。」

    说着，她看向仁：

    「你好沉得住气喔。是以前来过这种地方吗？」

    「不，是第一次。」

    最多也就是在地球上的时候，曾经与上可一起前往高级餐馆接待顾客的程度而已。所以他并不是沉得住气，而是因为不知道该怎么做，所以才乖乖地待在一边。

    「好了啦，反正是包厢，所以一切照旧就好了。」

    莱茵啥特带头走入店中，其他人也跟了进去。仁、礼子、玛希亚，然后最后是艾尔莎。

    「欢迎光临，是莱茵哈特大人吧。这边请。」

    看来已经都打点好了，在进入里面的同时，店里面的人马上带领他们前往包厢。

    「请慢用。」

    带路的男子行了一礼之后就离去。

    那是一间有着豪华桌椅的房间。然后不知道什么时候，已经确认过人数了，椅子正好有五张。

    「我们在此恭候多时了，莱茵哈特大人，艾尔莎大人。」

    「辛苦你们了，贝丝，桃莉。」

    现身的是两位身穿女仆装的女性。似乎是莱茵哈特的侍女。她们一打暗号，负责服务用餐的女服务生们立刻到来。

    「欢迎光临，可以马上上菜吗？」

    「好啊，麻烦你们了。」

    莱茵哈特应了这样一声之后，几名女服务生随即轮番上菜，转眼间桌子上就已经摆满了料理。看来并不是依序吃前菜主餐甜点的那种正规宴席。

    「接下来由我们来做就好。」

    两位侍女示意女服务生们离开房间，然后关上门。

    「好，那么先来乾个一杯吧。」

    莱茵哈特首先拿起玻璃杯。除了礼子以外。其他人也都有样学样。

    侍女们一一在他们的杯中倒入发泡性葡萄酒。

    「那么，感谢我们有缘相识。」

    在莱茵哈特的一声号召下，他们互碰玻璃杯，响起了细碎的声音。

    莱茵哈特喝下发泡性葡萄酒。

    「嗯，这个国家的葡萄酒也挺不错的嘛。」

    一脸满意如此说道的他，把空酒杯放到桌子上。

    「好啦，玛希亚小姐，还有仁先生。我有许多事情想要请教，方便吗?」

    和平时截然不同，莱茵哈特用一本正经的口气这样说。

    「最令我在意的，是仁公子你的事。无论是礼子小妹妹也好，那个哥雷姆也好，船的水车也好，都可以看出你不是平凡的人物。如果没有不方便的地方，是否可以告诉我你的来历呢？」

    仁喝了一口有些甜的发泡性葡萄酒润了润喉，然后才开口：

    「我是孤儿，不知道父母是谁。工学魔法全都是我的师傅所传授，不过我师傅也已经辞世了。」

    他开始这样叙述起来。这些事他以前也曾经说过，并不是谎言，不过也没有把所有内容都全盘托出。

    「我住的地方是一座孤岛，那里有古代遗物的转移门。」

    「转移门？那可是很罕见的啊！」

    听到这里，莱茵啥特终于憋不住话惊呼起来，又变回不经修饰的语气。

    「我利用那个转移门来到这块大陆，四处观光。对了，因为我是最近才来这里，对这里的常识缺乏概念……哎，这方面还请多多包涵。」

    因为说得太详细很可能会露出马脚，所以仁适度地结束话题，因为大致上都是真的，聆听的人也感到信服。

    「这样啊！所以你的想法才会那么特殊吧！你的师傅高姓大名？」

    仁一瞬间不知所措了一下，然后决定在这件事情上说真话：

    「叫作阿德瑞娜。」

    听到这个名字，莱茵哈特歪起头来：

    「嗯……印象中在哪里听过这个名字，是在哪里呢？」

    在这之前一直维持沉默的艾尔莎说出正确的答案：

    「莱茵哥哥，和传说中很久以前的一位魔法工作士同名。记得是叫作阿德瑞娜・巴博拉・伽奇。」

    仁吓了一跳。没想到活在一千年以前的前代之名，居然一直流传到现在。

    「对喔，就是这样！记得在当时，都被称作异端的独特魔法工作士之类的。原来你的师傅是袭名自那个人啊。」

    「大……大概吧。」

    什么袭名，根本就是本人。不过仁还没蠢到会把这件事说出口，而一旁的礼子想到还有人知道自己敬爱不已的母亲之名，对两入稍微提升了一点好感度。

    「这样啊，到目前为止都是问仁，接下来就问问玛希亚小姐吧，我也有事想向你请教。就是那艘船的形状，那是你做的吗？」

    莱茵哈特说这番话时又变回有些拘谨的语气。

    「是……是啊……您说的是。」

    玛希亚看似还有些紧张。于是莱茵哈特笑了笑，用回不经修饰的语气，催促玛希亚讲下去。

    「我说过用一贯的语气就可以的吧，反正这间包厢也是为了那个目的订的。」

    「那……那么，我就恭敬不如从命了。那艘船，仁是叫它『双体船』啦，不过其实那是我父亲创造出原形，再由我完成。」

    「哦？所以你父亲也是船匠喽？」

    玛希亚点点头。

    「该怎么说呢……他这个人不太热衷于工作，只顾着赌博，跟着女人一起跑不见了。只有他基于好玩的心态做出来的那艘双体船，是我唯一满意的。」

    脸上表情有些心酸又有些怀念的玛希亚，一口气饮尽玻璃杯中的葡萄酒。侍女立刻把酒补满。

    「一开始本来是比较宽的船，可是我觉得细一点速度会比较快，就把船身改细。」

    「原来如此原来如此。船身细一点确实是会比较快，可是稳定性会变差。在这方面来说，双体船稳定性就很好。」

    自己一个人点着头的莱茵哈特也把葡萄酒一饮而尽，再由待女补满。然后他又转向仁打开话匣子。

    「这么说来，你对这块大陆不太了解喽？」

    「是啊，是那样没错。」

    仁闻言点点头。

    「那么在告诉你我国的事以前，我先针对现在的大陆情势简单解说一下。」

    莱茵哈特啜了一口葡萄酒才继续说下去：

    「大概在三百年前，曾经发生过魔导大战。当时成为人类这边中心的国家是狄纳尔王国，就跟你所知道的一样，之后王国分裂成许多小国，成为现在的小群国。」

    其实不知道，但仁还是先点了个头再说。

    「据有狄纳尔王国王都一带土地的是歇洛亚王国，是号称小群国中最有文化的国家。他们之所以敢这样夸称，也是因为继承了过去狄纳尔王国的遗产。」

    听起来相当值得深入了解丁去，仁竖起耳朵听着。

    「恰好在最近也有着歇洛亚王国准备开殷战端的传闻。不过呢，那不是该在这里讨论的事，就先不提了。」

    虽说如此，该听的话也已经听进去了。

    「另一方面，我所属的修洛皇国，是狄纳尔王国的国王狄纳尔一世之弟在王国西方建立的国家。所以严格说来不能算是原狄纳尔王国，也就是说并非小群国之一。」

    「原来如此。」

    因为一直不说话会造成冷场，所以仁适度地回应着。

    「另一方面，克莱茵王国、弗兰兹王国、埃吉利亚王国、歇洛亚王国，还有我们现在所在的艾利亚斯王国，再加上位于大陆东端的雷纳德王国，原本全都是属于狄纳尔王国。这些国家被称为小群国。」

    「嗯。」

    「至于为何狄纳尔一世之弟要建立修洛皇国，据说是为了阻挡来自西方的侵略。」

    「侵略？」

    「是的。在修洛皇国西侧有一片叫作啥利哈利沙漠的巨大沙漠横亘着，在那片沙漠的另外一头有异族存在。」

    「异族吗？」

    「是啊。据说在魔导大战之后，他们曾经派出精锐攻打过来一次。大概是看准了因为大战而疲弊的我们不足为惧吧。」

    这是可以信服的理由。

    「可是，当时的修洛皇国拥有从魔导大战前就留存下来的古代遗物。」

    「古代遗物？是什么？」

    但莱茵哈特一笑摇摇头：

    「我不能在这里告诉你……这样吧，仁，要是你以贵宾的身分来我们修洛皇国作客的话就另当别论。」

    莱茵哈特露出犹如在问「如何？」般的笑容，定定地望着仁的脸。

    然后沉默与微妙的空气在两人之间飘散了好一会儿，莱茵哈特再次变回原本的状态：

    「好啦，用餐吧。贝丝、桃莉。」

    莱茵哈特用若无其事的语气命令两名侍女布菜。

    之后一直到吃完这顿晚餐，他们都一面用餐一面聊着一些不痛不痒的事。

    但仁绝对是对修洛皇国那个古代遗物有兴趣。

    时间是同一天的深夜，地点是比赛委员会管理的船坞。要在决赛时出场的船只与哥雷姆都托管在这里。

    为了抑制魔石或魔结晶的消耗量，哥雷姆的动力暂时关掉了。

    这时候，一个可疑的人影来到这里。

    然俊就在那个可疑的人影蠢动着试图打开船坞的锁时――

    「你在做什么？」

    「什么做什么？……你怎么会……呜哇啊啊啊啊！」

    隔天早上，有个被捆得结结实实的男人倒在船坞前面。

    那个男人居然是港湾警备队的队员。

    接下来预定的程序是带他回去问口供，问他在不当班的夜晚做了什么事，才会落到这种下场。不过听说他有些精神错乱，张口就说是一个小女孩把自己绑起来的。

第三卷 第17话 决赛开始

    第二天也是晴天，绝佳的比赛天气。

    吃完早餐后，仁与玛希亚在比赛会场前开了最后一场作战会议。

    「船的方面，我在最后加工的时候已经尽可能让它用不着维护也能维持最佳状态，我想应该不会走调。阿若也一样。」

    「嗯，在这件事上我是信任仁的。」

    「那么，你有什么作战计划吗？」

    「有啊。据我观察，今年的比赛路线差不多在开出海湾那一带，前半部分集中了主要的技术性关卡，所以在通过那里之前，我想要保留实力。」

    双体船无论如何都会欠缺灵活的运动性，不过这也是可以展现控船者技术的地方。

    「说得也是。比赛一旦开始以后就全看玛希亚自己了，照你自己的想法去做没关系。一切都交给你决定。」

    得到仁这番话，玛希亚伸出她的右手：

    「仁，谢谢你愿意配合我的任性。老实说，这就好像是孤注一掷的赌博一样，但我很庆幸在那一天遇到你。」

    仁回握住她的手。一旦放开这只手之后，就再也没有仁可以做得到的事了。

    「加油。」

    把此刻的所有感情投注在短短的打气声中，仁示意玛希亚该过去了。

    「我走喽。」

    玛希亚也简短地答道。在这种场合下不需要太多废话。

    想是这样想，结果玛希亚走出两三步之后，忽地停下脚步转过头来――

    「不过这个泳装是多余的就是了。」

    露出有些抱怨的笑容，玛希亚把忍不任苦笑的仁抛在身后，这次真的往港口走去了。

    仁和昨天一样到工作人员的席位入座。

    顺带一提，因为莱茵哈特和那个装模作样的男人瓦伦铁诺是贵族，所以是坐在特设，也就是所谓的贵宾席那里。工作人员用的座位上人不多，显得空荡荡。

    「为什么会这么空呢？」

    不过总比挤满了人好，仁边说边找了个合适的座位坐下。旁边坐的是礼子。

    事情是这样的，会有这个现象的理由是因为参赛者几乎都是贵族的缘故，不过仁并不知道这件事，大概也无意去了解吧。

    「好～真是令人期待啊。」

    仁这样咕哝着，而礼子像是在回应这句话一样说：

    「我们的队伍赢定了。」

    可是仁――

    「不，有句话说谋事在人成事在天，谁也不知道会发生什么事。所以才有趣。」

    在这样告诫过礼子之后，他就整个人靠到椅背上去。

    *　　*　　*

    『好，今天是值得纪念的第十届哥雷姆赛艇第二天，各位引领期待的决赛之日！』

    时间差不多了，实况转播的声音响起。坐在观众席上的人也比昨天多。甚至似乎还出现站着观看的人。也有听闻泳装评价不错，对比赛没什么兴趣却特地跑过来看的观众。

    『在今天的决赛中，我们波特洛克所在的艾利亚斯王国南部南方州领主，多明妮克・德・翡冷翠大人也莅临观赛了！』

    在这段实况转播之后，女性领主在贵宾席最高的位置挥起手来。那是位气质端庄的中年女性。似乎相当受到百姓爱戴，响起了巨大的欢呼声和鼓掌声。

    『今年也是不相上下的十四艘快艇齐聚一堂。胜利将会是属于谁的呢？决赛即将要开始了！』

    在欢呼声中，十四艘船驶出比赛专用船坞，缓缓地进入湾内，往规定的开始地点集合。

    『由身穿各色不同泳装的美女驾驶的哥雷姆艇，能够立于顶点的会是哪艘船呢？请各位用自己的眼睛确认吧！』

    在一片沸腾的欢呼声中，开赛的准佣顺利地进行着。

    『利用准备开始的这段时间，我在这里再解说一次比赛路线。』

    实况转播的声音回荡着。

    『决赛是由七道关卡所构成，第一关是从开始地点到外海为止。到了外海就是第二关了。』

    仁遥望着出现在魔导萤幕上的画面，

    『第二关是在浅滩、波涛汹涌的海域。』

    『要通过那里想必要花费一番工夫吧。因为舵对那里的波浪没什么用处。』

    解说员在实况转播中加入补充说明。

    不知道是因为海底的形状造成，还是海流的恶作剧，总之让那一带变成泼涛汹涌的海域。正是可以展现双体船拥有的稳定性的地方，仁这样想。

    『第三关是礁岩地带，是常常出现船只触礁导致弃权的海域。当然会有救援船在那里待命。』

    不擅长转小弯的双体船会在这里稍微陷入苦战吧，仁这样预估。

    『第四关是宽广的海域，用来展现最快速度的地方。只不过在紧接其后的第五关中，将要在每隔五公尺定点排列的船只之间穿梭，也就是所谓的「障碍赛」。只要弄错一步就有可能产生撞上定点船只的危险。可以说是用来展现技术与胆色的一关。』

    双体船天鹅号宽约四公尺，在这一关中略显不利，不过在这里也只能信任玛希亚的技术和阿若的反应了。

    『第六关是绕伊欧岛一圈的比赛路线。然后之后的第七关是直到终点为止都没有任何遮蔽的辽阔海域！可以说是整个比赛中最大的高潮！』

    实况转播的讲解结束后，充满期待的欢呼声轰然响起。

    『哎呀，观众们也兴奋起来了呢，解说的贝尔纳多先生。』

    『是啊。再加上今年泳装设计的加成，我也收到了观众数量增加两成的报告。』

    在这之后，连身泳装不但成为这个比赛的定制泳装，而且还流行到全世界，不过那是另外一个故事了。

    就在这样的时候，比赛委员来了讯号。

    『看来所育船只都已经准备好开赛了，现在开始倒数计时！』

    原本闹哄哄的欢呼声消失，观众席像是集体被泼了盆冷水似的安静下来，唯有倒数计时的声音安静地响着。

    『……五，四，三，二，一――开始！』

    在一下子轰然爆出的欢呼声中，十四艘船驶了出去。

    一马当先冲出去的是―号「艾利亚斯的荣耀」，接着是3号「蔚蓝大海」，然后是28号「海鸟」。

    玛希亚搭乘的「天鹅号」现在排名第七。

    「起步有点慢耶。」

    仁轻轻呢喃着。开始时为了避开旁边的船多花了一点时间，导致起步稍慢。

    「要是变成混战，双体船也许会有点不利。」

    机动性略逊的天鹅号要穿梭在其他船只之间会比较困难一点。因为不希望与其他船只擦撞，所以不得不放慢速度，屈居在目前的第七名。

    『贝尔纳多先生，不出所料，是1号与3号先冲出重围了呢。』

    『是啊。根据预赛中的表现，这是顺理成章的事。紧跟在后面的第三名是28号，看来是成功甩脱开始时的那一片混乱了。』

    『35号慢了一步？』

    『根据昨天后来居上的表现，我不认为35号会一直这样遭受埋没。之后应该会后来居上，期待它接下来的表现。』

    就跟讲解者的预测一样，一驶出港口所在的海湾来到宽广的海域之后，玛希亚就加快了速度。

    『喔！35号使出全力了吗？』

    玛希亚接二连三越过第六名、第五名，与第四名的10号短兵相接。

    到了这一带已经很难用肉眼确认，必须依靠投射在魔导萤幕上的画面观看赛况。

    『不出贝尔纳多先生所料，果然冲上前去了呢。』

    『是的，贩号果然快啊。因为开到外海障碍物减少，就可以发挥实力的缘故吧。』

    就那样，天鹅号越过如号，来到第四名。然后比赛进入第二关。

    第二关是这个风平浪静的波特洛克中，唯一例外的波涛汹涌海域。

    『1号现在正逼近第二关的海域！紧接着是3号，还有28号，再后面的是略落后的35号。』

    这时候出现魔导萤幂上的是一片波涛上下起伏剧烈的海域。看起来难度就很高。白色的浪头波开浪裂，可以想像出会有一场如同惊涛骇浪一辞形容的龙争虎斗。

    『刚刚吊车尾的掬号也进入第二关了！』

    「浪涛确实汹涌……」

    波开浪裂的景象透过魔导萤幕纳入眼底。

    一逼近那片海域，船只就漂摇得像风中之叶。看到这幅情景的仁，一面感叹于大自然的不可思议，同时有点佩服活用这种地理特色设计比赛的构思。

    『啊！22号翻船了！』

    为了提升速度把船身变细的22号，受到从旁而来的波浪拍打，导致翻覆。驾船者与哥雷姆被甩到海中。

    跟在后面的18号也差点被卷入，靠着灵活的控船才勉强躲开。但是那个躲避的动作让后面的20号找到机会超越过去。一点点的控船失误都会与排名下降息息相关。

    被甩出去的驾船者平安无事被比赛委员的船救出，但是哥雷姆则沉入海中，无法回收。

    16号的上半身哥雷姆、25号的鳍手哥雷姆（都是仁命名）都稳健地维持着船速。

    但一看就知道驾驶得稳稳当当的是35号的天鹅号。

    「玛希亚真有一套。」

    居于第四的天鹅号以双体船特有的稳定性不受剧烈起伏波涛的影响，维持住现有的排名疾驰着。

    『贝尔纳多先生，35号果然很稳定耶。』

    『是的，好像是叫作「双体船」，充分活用了那种船的特性。』

    『1号、3号、28号也依旧展现着扎实的控船技术。可以说能够名列前茅就不会是虚有其表吧。略落后于那三艘船的35号正在急起直追。』

    然后战斗转移到第三关。

第三卷 第18话 初期的混战

    第三关是横亘在折返地点无人岛「伊欧」之前的礁岩地带。比较要求技术的关卡都集中在前半段了。

    『刚刚1号已经一马当先进入第三关的礁岩地带！接着是3号、然后28、35、10、20、18紧跟在后面。』

    『因为那里也有暗礁，所以灵活地控船是关键。』

    由于前进时必须绕行礁岩、躲开暗礁，因此跟最快速度差远了。

    1号驾船者虽是老经验的莉茜，但看起来无法完全活用强力哥雷姆的推进力。可以看出她抓的路线有些不稳。

    虽说如此，多亏综合能力比其他人高了一些，还是在勉强保住第一名宝座的状况下，穿过礁岩地带。

    3号的艾尔莎则稳稳当当地操控着船，罗蕾莱也巧妙地配合她。浅底的船身形状在这种时候是有利的。另外，由于负责推进的罗蕾莱置身水中，当然也能看见暗礁，因此可以确实地抓出前进路线。之所以量力而为，不硬抢第一名，是因为懂得尊重海域的危险性吧。

    28号哥雷姆那四只手上的桨，配合操舵者产生灵活的机动性，顺利在礁岩地带推进。看着他们灵活的动作，甚至有种痛快的感觉。

    每当28号巧妙地避开礁岩时，观众也会致以掌声。

    「果然机动性很高。发挥出与众不同的特色呢。」

    对于这点，仁也衷心赞赏。比起最快速度更重视机动性，仁这样评价四臂的哥雷姆。

    然后35号，驾驶着天鹅号的玛希亚，正因为阿若可以完全遵循她的心意调整速度而欢喜。

    「不愧是仁耶！这样的话准行的！」

    具有自律性的哥雷姆，透过「主从定义」来进行沟通的效率，远比玛希亚想像中还要好，连微弱的调整都可以顺利传达过去。

    这是因为仁对船身施行的「表面处理」带来的魔力传导之效果，也一并起作用的缘故。

    任何人都拥有微弱的魔力，现在就是把玛希亚的那一点魔力透过船身传达给阿若。虽然以效果来说是微不足道，但有时候就是那么一点微不足道会带来完全不同的结果。仁就是对那一点微不足道也不敢掉以轻心，灌注了所有心力去整备天鹅号。

    一旦可以微调加速或减速，就等于填补了机动性的不足。

    「船完全照我的心意在跑耶！仁，谢谢你！」

    虽然仁根本不可能听到，玛希亚还是不自觉大喊了起来。

    玛希亚在这片海域也不勉强抢先，固守在第四名的位置，稳稳当当通过礁岩地带。

    但是并不见得所有人都会这么顺利。第一个出意外的是34号。

    『呃啊！34号碰到岩礁！船身好像破了，看来是要弃权了。』

    没能躲开礁岩的34号因为船身撞坏而弃权，然后又有一艘船出意外了。

    『又来了！16号没能躲过礁岩撞了上去！啊啊！沉没了！驾船者没事吗？』

    那是仁命名为「上半身哥雷姆」的船。就跟仁担忧的一样，驾船者是浮到海面上来了，可是没有下半身的哥雷姆好像就那样直接沉入海中。

    「虽然这样举例不太好，不过如果是莱茵哈特的『罗蕾莱』遇到这种事，还可以直接成为救生员活跃一番吧……」

    这可以说是人鱼哥雷姆最大的优点了吧。有一天，我也要做个人鱼型的哥雷姆来看看。仁这样想。

    另一方面，魔导萤幕上又出现另一艘船，12号触礁的画面。

    这边则是有些勉强控船的结果，掌舵来不及配合，一头撞上礁岩，整艘船严重毁损，驾船者与哥雷姆一起被甩落海中。

    在现场待命的比赛委员船只连忙开到出事地点，救起驾船者。

    『泳装破得好严重！驾船者没事吗？』

    在魔导萤幕上放大了救援的场景。泳装破掉的驾船者也出现在画面上，观众席上的男性们发出欢呼声的行为是不管在哪个世界都没两样的光景。被同行女性狠瞪或者捏一把的情景也是。

    『领先集团现在已经突破礁岩地带！第一名是1号，揍着是3号、28号、35号！』

    『看来并没有改变一开始的顺位耶。不过呢，在那个地带确实很难抢先，所以也是理所当然的结果。不过现在28号、35号已经拉近了与1号、3号之间的距离。』

    结果在第三关的礁岩地带有34、16、12三艘船弃权。

    第四关是前半段赛事的一大高潮，全无遮蔽物的竞速舞台。

    所有船只可在这里发挥出拥有的最快速度。目标是无人岛「伊欧」，那里是折返地点。

    『3号开始马力全开了！好快，太快了！能够追上―号吗？啊啊！―号也又加快了速度！』

    本来以为艾尔莎就要抢先了，结果莉茜也让哥雷姆继续加快速度，维持着领先地位在海上疾驰。

    『28号、35号也加快速度了！』

    在观众席也可以透过魔导萤幕看到这件事。

    「玛希亚挺行的嘛。」

    「是的。她顺利地利用了与阿若之间相系的魔力。」

    仁与礼子安、心地看着那个。已经靠仁的技术补足了原本只有短短时间能够练习的不足之处。

    「差不多到第一个紧要关头了吧。」

    「是的，虽然不大，不过也有波浪呢。」

    「因为是双体船，所以在这方面没问题吧。玛希亚会从这里开始马力全开吗？」

    许多哥雷姆艇正向东疾驰。留下白色的波浪，往水平线的另一头渐行渐小终至消失。速度大概是时速三十公里。顺带一提，这个世界并没有使用节(Knot)这个单位。

    然后好像又切换到另外的魔导监视眼了，这次看到的是正朝着魔导萤幕驶来的领先集团。

    「喔，玛希亚好像前进到第三名了耶！」

    天鹅号与身穿泳装操控它的玛希亚影像在画面上放大。等比赛结束后，追求玛希亚的男性一定会变多，仁想着诸如此类的事。

    「父亲大人！」

    就在仁想着这种没营养的事时，礼子突然紧张地喊了他一声。

    「嗯，怎么了，礼子？」

    「……我感觉到一股巨大的魔力。」

第三卷 第19话 礼子出动

    「巨大的魔力？从哪边？」

    礼子先集中精神在搜寻上好一会儿之后，才开口回答这个问题。

    「是，根据这个感觉，是在折返地点附近。」

    听到这件事，仁脑中首先浮现出的就是说不定有人盯上玛希亚的事。不过，真有可能为了玛希亚一个人做到这种地步吗？如此一来，另一个可能性就是――

    「虽然我想机会不太，不过有没有什么想要妨碍比赛的家伙存在？」

    「因为距离这里太远，无法判断。」

    「也有可能目标是玛希亚吗？」

    仁环抱双臂思索了一会儿，虽然只是萍水相逢凑巧共组队伍，他还是希望玛希亚得胜。想要看到自己制作的船拿到冠军，然后如果有想要阻碍比赛本身的家伙存在的话――

    「好，去那个海域吧。」

    不能坐视不理。

    「那附近应该有比赛委员吧。要是找到企图捣乱的人，就移交给委员。」

    仁干劲十足地站了起来：

    「是，父亲大人。请允许我也从旁协助。」

    礼子当然遵从。

    「好，那么就搭乘玛希亚借的船过去吧。」

    前天借来的那艘形似外轮船的船系在栈桥那里。

    仁与礼子匆匆离席赶往那里。

    「哎呀？是仁跟礼子小妹妹，他们要去哪里？」

    坐在最上方贵宾席往下看的莱茵哈特，发现了他们两个离席的事。然后一直遥望着他们走向栈桥的方向。他们俩搭上了外型与众不同的船，那艘船吸引了莱茵哈特做为技师的兴趣。

    「嗯，挺有趣的船。把水车装在船的两侧吗……虽然很想靠近仔细看看，可是现在在贵宾席是不可能的了。」

    因为贵宾席就类似包厢一样是依各贵族人数分隔开来，出入口都有警备员守着，所以不能轻易离席。

    莱茵啥特往站在自己两侧后方的两名侍女扫了一眼，重新叹了口气。

    就这样在莱茵哈特的遥望下，那两个人已经搭船出港了。

    「喔？喔喔喔？好……好快！」

    他忍不住发出声音。那也难怪，因为礼子转动的外轮激起了一大片飞沫，船一眨眼间就已经出港了

    因为太多数的人都在观赛，所以看到这一幕的人只有莱茵哈特，以及待在栈桥的几个人而已。

    「好～干得好，礼子，就是这样。」

    因为正在比赛的缘故，知道大多数人都不会注意到自己这边的仁，从一开始就用了极快的速度。

    然后他用自己的眼睛确认从观众席那边已经看不到这边以后，做出更进一步的指示。

    「礼子，可以释出百分之二十的输出功率了。」

    「是，父亲大人。」

    其实礼子还有余力，可是再快的话，用现成材料做出的外轮大概会撑不住。

    礼子乍看之下纤细的手腕，用肉眼几乎看不到的速度转动着外轮。激起的飞沫也高达数公尺，船只如箭矢般向前射出。

    推测速度超过时速六十公里，是比比赛中领先的船只还要快上一倍的惊异速度。

    因为船身原本并非是基于可以驶出那种速度而设计，所以是相当耗费体力的工作。对艇身也造成相当大的压力，而这全靠仁用了「硬化」的魔法才总算撑住。

    「好……好快啊。」

    因为这艘船并不是双体船而是一般的船，所以稳定性很差。但即使如此，礼子也巧妙操控着，并没有产生足以让人感觉到危险的晃动。

    「喂喂，那是什么？」

    负责用魔导监视眼转播比赛的船只上，一名船员睁大了眼睛。

    他看到一艘独木舟大小的船，用难以想像的速度从旁边掠过。

    搭乘的人是一个小个子的男人，以及岂有此理地穿着黑色连身裙加围裙的少女。

    「我的眼睛是不是出问题了啊……」

    他揉了揉眼睛再看一次，正好看到那艘船留下白色的痕迹消失在水平线上。

    仁与礼子来到既非礁岩地带也不是波涛汹涌海域的另一个海域上。

    「礼子，怎么样？知道什么关于对方的事了吗？」

    「……」

    礼子没有回答。她正在边划船边全力以赴地使用魔力探测。

    然后终于开口的礼子一脸歉然：

    「父亲大人，这不是人类。魔力变强了起来，确定是凶魔海蛇了。数量约四十只。」

    「你说什么！」

    是礼子和莱茵哈特一起消灭过的那种魔物。

    「对方也正以相当快的速度向这边过来。因为我方也正朝那边过去，所以正在急速接近中。」

    「你说的那个凶魔海蛇，就是你之前对付过的魔物吧？」

    仁确认般问道。

    「是的，父亲大人。」

    「那么，能够打倒吗？」

    礼子对这个问题点点头：

    「可以，没有问题。」

    「没有问题啊……」

    「如果硬要举出问题的话，大概就是会多花上一些时间吧。」

    对方有四十只，这边只有一艘船。会多花些时间也是无可奈何。

    「已经不可能在这里撤回去了吗……」

    这里是距离比赛折返地点无人岛「伊欧」大概十公里的海面上，附近没有其他船只的影子。

    在外轮磨损不少的现在，已经不可能再催出像刚才那么快的速度。就算在这里回头，也很有可能在抵岸前遭受来自背后的袭击。然后也有不希望比赛遭受阻碍的想法。

    看了看船，外轮的轴承磨损得很严重。仁一面紧急修理――

    「只能动手了吧。」

    一面像是在说给自己听般地轻声说道。

    这次出海出得有点太仓促了，仁在苦笑的同时，也思考着听闻过的凶魔海蛇特性，想要从中找出对应方式。

    相信礼子的实力，还有自己能做些什么？然后时间就这样过去了。

    「还有数分钟就会接触敌人。」

    礼子告知感知到敌人的事。仁在最后的最后怀抱着仅存的一丝希望――

    「礼子，有没有凶魔海蛇不会攻击过来的可能性？」

    他这样问问看。可是礼子当场否定：

    「没有。传过来的魔力波动是凶暴、充满破坏冲动。再加上凶魔海蛇是肉食性，这样的话，波特洛克附近的渔场也会遭受肆虐吧。」

    听到她这样说，仁心意已定：

    「好。礼子，要尽量在远距离解决掉它们喔。」

    「了解。」

    然后几分钟过后，从东北方海面扬起巨浪。

    「来了。」

    眼力比仁好上许多的礼子看见目标，仁即刻做出指示。

    「好，动手！」

第三卷 第20话 迎击！

    「『炎枪』，『炎枪』，『炎枪』。」

    礼子先牛刀小试地连放出三记上级攻击火魔法「炎枪」。连莱茵哈特都需要蓄力的魔法，礼子却可以接连使出。

    当第一记「炎枪」命中时，海面裂开，巨大凶魔海蛇凶猛地昂起头来。大小比前些天礼子与莱茵哈特消灭的那只更大。

    灿然生光的眼睛犹如汽车的车灯，张大的嘴巴大小足以一口吞下仁他们搭乘的那艘船。看这个样子，就连火属性上级魔法「炎枪」可以对它造成多少伤害都说不准。

    可是礼子冷静地评估着，这次从同样的上级魔法中选了威力更强的魔法，然后用在对方身上。

    「『烈火爆击』。」

    瞄准凶魔海蛇昂起头来的一瞬间所使出的炎系上级魔法，准确地正中凶魔海蛇头部。巨大的头部化为粉尘飘散，在海面上绽放出红色的花朵。失去头的身体还东扭西摇了好一阵子，不过很快就用尽力气，徒留巨大的尸骸。

    「首先一只。」

    不知道是不是已经察觉到带头的被干掉了，又有三只凶魔海蛇在海面上现身。不过好像还没有发现仁他们。

    因为太小，入不了它们的眼。

    「『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』。」

    礼子瞄准那三只连续使出跟刚刚一样的炎魔法。这下子又有两只被打掉头部，尸骸在水中随着波浪漂荡。

    「这样就三只了。」

    可是剩下的一只有所警觉，迅速潜入水中，因此第三记「烈火爆击」命中海面，以落空告终。火属性魔法对于待在水中的对手几乎完全没有效果。照这样下去，将会白白浪费时间。

    不过仁有着现代人才懂的秘密武器。

    「潜到水里了啊。看着吧，我来把它轰出来。」

    这样咕哝了一句，仁马上执行他想到的战术：

    「『声纳』！」

    仁对前方的海中施放魔法，而且是采用相当高的高周波。

    「声纳」是使用超音波调查目标物品内部是否有缺陷等状况的工学魔法，不过要是提升超音波的强度，也可以对水中的生物造成影响。是一种超音波兵器。

    此外，依照音波在水中传导时的特性，周期频率越低可以传到越远的地方，相反的，周期频率越高传播距离就越短。由于这次只把目标放在凶魔海蛇所在的这附近海域，所以使用的是高周渡。

    虽然担心会影响到无辜的鱼，可是放着不管的话，附近一带的鱼八成也会被吃光，因此别无选择了。

    仁一释放魔法，就有十几只凶魔海蛇好像要从海中逃离般的冒了出来。周边还浮上了大量因为余波而昏迷过去的大大小小鱼只。

    「趁现在，礼子！」

    「『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』，『烈火爆击』。」

    礼子连续放出的五记炎魔法全都准确地命中目标头部，五只凶魔海蛇就此葬身海底。

    「这样就八只了。」

    不过逃脱的凶魔海蛇又潜入海底。

    这时候，仁决定试试看另一个点子。

    「礼子，我再把它们赶出来，这次你用雷属性魔法看看。」

    「是，了解。」

    「准备好了吗？我动手喽……『声纳』！」

    再次的超音波冲击使得凶魔海蛇忍受不出浮上海面。

    「『雷电洗礼』。」

    礼子遵照仁的吩咐，使用雷系的上级魔法从头砸向凶魔海蛇。

    本来以为会挣扎一阵子，结果被打中的凶魔海蛇翻腾了一下就昏迷过去，翻肚浮在海面上了。和仁料想中一样，水属性魔物对雷属性魔法抵抗力很低，也就是容易感电。

    「好，等下再解决它们。再来一次！『声纳』！」

    仁以最大输出射出「声纳」，礼子则瞄准浮上来的凶魔海蛇把「雷电洗礼」砸过去。

    又多出好几只昏迷的凶魔海蛇漂在海面上随着波浪起伏。

    「这样就一半了。」

    「不愧是父亲大人，居然还有这样的应付方式呢！」

    礼子赞美仁，不过以眼前的情况来说，还不适合把话说太满。剩下的凶魔海蛇因为感受到危险而发怒如狂。

    「但是数量太多了，暂且后退！」

    要是再被它们拉近距离，礼子也就算了，仁会很危险。礼子连忙后退。

    有两只凶魔海蛇察觉到眼前的小船就是危险的元凶。为了消灭威胁的根源，看准了仁他们就发动攻击。

    爆发力是凶魔海蛇占上风，距离一瞬间就被拉近。

    「糟了！父亲大人！」

    因为礼子专注在外轮上，迎击的速度略慢了一拍。

    就在其中一只囚魔海蛇的血盆大口已经迫在眼前的时候。

    「『水刀』。」

    仁瞄准逼近的凶魔海蛇使出魔法。那个超过音速的水刀不偏不倚地切断了凶魔海蛇的头部。

    「呜哇，这可真是够惨的了！」

    在极近距离下喷出的血，淋了仁他们俩一身。可是在这段短短的时间中，另一只凶魔海蛇逼近过来。

    「『水刀』！」

    仁再一次挥出「水刀」。由于这次稍微有点距离，因此总算不必再溅上一身血水。仁终于可以歇一口气。

    「父亲大人，刚才那是？」

    因为仁使出强力攻击魔法之事而感到惊讶的礼子问道。

    「喔，是工学魔法『水刀』，就连精金都能切断喔。」

    「不愧是父亲大人！」

    礼子就连这样的时候都能开心得起来。

    在他们做着这些事，说着这些话的时候，已经得以与凶魔海蛇群拉开距离。现在还在动的大概十五只左右。

    「在这个距离下，效果会不会减弱呢？『水刀』！」

    仁用全力使出的「水刀」，把两只凶魔海蛇的身躯一分为二，但剩下十三只却使用魔法做出水幕，挡下这招。连魔法都会用，实在是很难缠的魔物。

    「啧，果然对水属性的抵抗力较强。」

    「水刀」的水流其实还是可以穿透凶魔海蛇制造出来的水幕，可是威力也削弱不少，过到它们的鳞片会反弹，无法造成伤害。

    剩下的十三只彻底发狂，看准了仁他们的位置，身子一缩准备狂飙突袭。因为这个缘故，动作顿了一顿。这时候――

    「『魔力爆炸』。」

    礼子的最上级攻击魔法炸开。如果这个魔法运用得巧妙，只要对手拥有魔力就足以便之消灭，不过必须精准地打中极小的魔力核才能有那个效果。

    否则难保不会引爆周围的魔力，引发诸如周边破坏殆尽的大浩劫。

    先不说那个，礼子用这一发「魔力爆炸」就轰杀了八只凶魔海蛇。这还是已经抑制过威力，可见这是多么非同小可的魔洼。

    连同昏迷过去，漂浮在海上一并被卷入的，一共轰杀了十七只，大势已定。这样一来，还活着会动的只剩下五只了。

    「呜喔！晃得好厉害啊！」

    仁连忙扒住船。爆炸的余波也很惊人，让小船如同树叶般飘摇。船险些翻覆，不过礼子反应极快地应付过去了。

    「没事，请交给我处理！」

    礼子一面控船取回平衡，一面做出以仁的安全为最优先的判断。

    「再来一次……好像太近了一点呢。」

    礼子搁下了再使用「魔力爆炸」的念头。

    这是顾虑到仁的安全的结果，却也使得剩下的凶魔海蛇靠近过来。

    「『雷射』。」

    这次是仁使出光魔法。

    刺眼的红光贯穿凶魔海蛇头部。一打到水幕上，就让那块水幕瞬间蒸发，再从空出来的地方射进去，一一贯穿了凶魔海蛇。

    就这样，转瞬间把五只凶魔海蛇全部消灭。看到这一幕的礼子，用欣喜的表情向仁发问：

    「父亲大人，刚刚那也是工学魔法吗？」

    「是啊，没有实验过就直接用了。那个的基础纯粹是很单纯的『照明』。我只是稍加改造而已。」

    「照明」是照亮手边，用于在暗处找东西的魔法。

    「只是我把红色的单色光激发放大，再把光波『凝聚』在一起而已。」

    这是雷射的原理。因为有魔法所以才能够这样轻易办到，在现实中就需要动用到巨大的装置了。不过仁同时拥有现代地球的知识与属于魔法工作士那部分的知识。

    科学与魔法的融合，那已经是比前代魔法工学师阿德瑞娜・巴博拉・伽奇的目标更高境界的道路了。

    「不愧是父亲大人。」

    礼子边解决那些昏迷过去的凶魔海蛇边这样说。

    「嗯，还好啦，果然不彻底解决掉它们，更容易有大麻烦吧？」

    要打倒攻击过来的对象，仁还不会有抗拒感，但是对于单方面的屠戮果然还是会有些排斥。而没有那种感情的礼子则犹如在处理平淡的作业，逐一杀死凶魔海蛇。

    凶魔海蛇的尸体缓缓沉入海中。因为凶魔海蛇的一些部位可以拿来当素材，让身为魔法工学师的仁感到可惜，可是现在既没有回收的时间，也没有装备。

    因此浮在海面上的鱼也直接晾在那里，引来啄食的海鸟。

    「结束了吗？」

    「是的，已经感觉不到魔力了。」

    「真是累人啊，总算是搞定了。这样一来，终于可以把身体洗干净了。」

    仁在平静下来的海面上使用水魔法洗去溅到身上的血。因为他们俩身上穿的都是超稀有素材制作的衣服，所以很快就洗干净了。干燥也是转眼间的事。

    「好啦，我们这就回去吧。」

    「是，父亲大人。」

    于是他们俩用比来时慢的速度启程回去。

第三卷 第21话 龙争虎斗 上篇

    正当仁他们与凶魔海蛇展开殊死战斗的时候，比赛来到了竞速的第四关，无论是观众还是选手都热血沸腾了起来。

    『35号抢先了！好快，太快了！』

    玛希亚使出全速，追上了前方的艾尔莎。

    「……好快。可是赛程连一半都还不到。现在还是应该先……忍住。」

    艾尔莎放弃在这时候赌气争快，选择观察掌握天鹅号的实力。

    『35号现在跟第二名的3号并驾齐驱了！』

    看着魔导萤幕的观众大声为天鹅号加油，果然后来居上的一方比较容易引起别人声援的欲望。

    『嗯……看来35号是发挥实力了呢。』

    那是让实况转播员和解说员也都目不转睛的痛快进击。不知道其来历，无名船匠与无名魔法工作士的队伍――

    那样的队伍正与最具冠军相的队伍演出了争夺领先宝座的一幕。

    「啊啊！35号终于升到第二名了！然后接下来的目标就是第一名了！」

    带头跑在前面的―号「艾利亚斯的荣耀」上的莉茜感到焦躁。她的哥雷姆是拥有名匠美名的瓦莱里奥卿制作，针对划船特别强化过。

    可是明明都已经几乎马力全开，却正在被出身乡巴佬队伍的船渐渐逼近。

    「我也是有志气的。」

    这样低语的莉茜略微改动了船的前进方向。

    「可恶！耍小聪明！」

    玛希亚咂舌说道，莉茜像是故意挡在玛希亚前进路径上般的开着船。

    「不过这就表示对方也焦急起来了吧。」

    玛希亚冷静地改变船的前进方向。但莉茜敏锐地察觉到那点，不允许玛希亚越过她。

    『―号巧妙的挡住后面的路了！35号想抢先也抢不到路！』

    『要是前进路径分得比较开倒还好，可是靠得这么近，难度就高了。这部分是老经验的莉茜选手才会懂的技术。』

    挡在前进路径前面时，只要没有接触到后面的船只就没有违规。然后抢先时两船接触的情况下，根据规则，究责时是后方船只要负比较大的责任。

    就在这两艘船你来我往难分难解时，3号「蔚蓝大海」的艾尔莎已经另外抓了一条距离颇远的路径疾驰过去。

    「……第一名是我的了。这就是……渔翁得利。」

    这一关是沉着冷静的艾尔莎赢了。

    「啊啊！这时候3号抢先了！在1号与35号缠斗的时候，第一名已经被抢走了！28号速度开始有点慢下来了！20号正从后方逼近！大家看，事情变得有趣起来了！」

    然后领先集团直朝着第六关兼折返地点的无人岛「伊欧」开去。

    在那前面有着「穿越障碍物」的第五关等待着。

    *　　*　　*

    另一方面，仁与礼子正加快速度赶往无人岛「伊欧」。

    反正都已经出海来到这么远的地方，所以想要在近距离下观赏玛希亚的活跃，因此他们突然改变了目的地。

    「不过那些凶魔海蛇为什么会在那种地方……」

    凶魔海蛇原本应该是栖息在更北方海中的魔物。这是在那件事情之后，从莱茵哈特那接听来的知识。

    「是跟百臂巨人一样，为了逃离什么东西跑过来的吗？」

    礼子对此也没想法。

    「嗯～不知道耶。总之现在以比赛为优先。」

    因为情报实在不足，再思考下去也没用，仁不再在这个问题上钻牛角尖。

    就这样，他们俩（一人跟一只）航行在一望无际的大海上。把控船的事交给礼子，仁心不在焉地想着事情。

    （果然还是想做飞机啊……）

    当他恰好想着这件事的时候，发生了出乎意料的意外。

    「啊……」

    由礼子运转的其中一个外轮，轮轴断裂沉入海中，这是在高速行驶中一眨眼间的事。

    「我去找！」

    礼子慌张地这样说，但仁拦住她：

    「不，就算是你也很困难吧。它本身并没有魔力，既然都已经沉入这个深海中，那不知道要花多少时间才能找到。」

    距离落海地点已经前进了十几公尺。就算是礼子，虽说并非不可能，但也会花上不少时间。这样子赶不上比赛。

    礼子整个人消沉起来，以不同于平时的微弱声音道歉：

    「非常抱歉。我怎么会这样，居然弄丢了父亲大人的作品。」

    仁开解般用温柔的声音对礼子做出指示：

    「没关系，因为本来用的就是不能要求耐用性的材料，所以是没办法的事。先别提这个了，帮我把另一边没事的外轮拆下来。」

    「是。」

    礼子把没事的那个外轮拿给仁。

    「啊；这边这个也快要断了耶……『变形』。」

    仁用工学魔法把外轮做成另一样东西。在淡淡的光中，外轮变成小型的双边桨。因为材料不足，所以做不出更大的了，

    「礼子，不好意思，可以麻烦你用这个划船吗？」

    「了解。」

    礼子马上使用那只桨开始划船，但速度完全升不上去。

    「不行吗……」

    因为是参杂着各种杂物的劣质青铜，「硬化」起来效果也差。如果礼子用上百分之十的输出，柄恐怕会折断。

    「看来是赶不上了……」

    看到一脸遗憾的仁，礼子马上做出一个提议。

    「父亲大人，我来游泳推船走。」

    几乎在说出这话的同时或者更早，礼子已经脱掉衣服变得一丝不挂，在仁还来不及说些什么以前就跳到水里。礼子似乎认为弄丢一个外轮是自己的责任。

    然后礼子在水中抓住船，以纤细的裸足打起水来。

    「喔……喔喔，这样好快啊。」

    以前为了找仁，进入失控的转移门被弹飞到海里的时候，穿着衣服背着包袱的礼子都有超过一百公里的时辽。

    比起那时经过更进一步强化的现在，她背托着仁搭乘的船，轻轻松松就达到时远一百公里的速度。

    从旁边看的话，看到的大概就是一艘明明什么都没有，却以难以置信的高速在奔驰的船吧。

    拜此所赐，他们转眼间就接近目的地了。

    「那似乎就是伊欧岛了。」

    仁眼中映出看似是折返地点的岛影。周围还浮着好几艘大概是观光客搭乘的船只。

    「礼子，差不多该减速了，不然会被当成不可思议的现象喔！」

    因为担心在水中的礼子不知是否能听到，仁大声喝止。不过礼子的听力也非同寻常，更何况那还是「父亲」仁的声音，于是她马上乖乖听话放慢游泳速度。

    仁搭乘的船就这样缓缓前进到观看比赛的观光船之间。为了多少能减少一点怪异厩，仁还是装模作样地把双边桨拿在手中，可是会有这样的小船待在外海上，本身就已经是件怪事了。

    不过幸运的是，观光船上的观众正忙着欣赏逼近此处的领先集团的火爆竞争，没人有空分心注意仁的小船。

    *　　*　　*

    『领先的三艘船马上就要抵达折返地点伊欧岛了！』

    『在那之前还有一大难关阻挡着呢。』

    就如同解说员所说，第五关是「穿越障碍物」。共有十艘船以五公尺的间隔横排成一列，要是不从它们中间穿过去，是无法移动到第六关的。

    根据规则，船宽最大四公尺，所以五公尺的间隔看起来可能还算绰绰有余，可是这里是海上，所以也需要足够的技术，才能正确操纵高速航行中的船。

    要是撞上那些并列在一起的船，也有沉没的危险性。

    要是放慢速度以安全为优先的话，难保不会被后面的船超过，不放慢速度就等于要冒风险。要如何判断就奎看驾船者自己了。

    「终于到了穿越关卡吗……有点不利耶。」

    双体船天鹅号的宽度几乎是四公尺整，是规定中最宽的宽度。相对于只有五公尺宽的通道，等于左右两边只有各五十公分的通行余地。

    「不过也只有大胆地冲了！」

    距离用来当障碍物的船只剩一百公尺，玛希亚略微放慢速度，并让天鹅号向前狂驶。

    跑在前面的艾尔莎与莉茜也多少减速了。毕竟要全速通过，风险还是太高了，她们是这样判断的。

    但是却让某艘船认为这是个好机会。

    『喔喔！20号几乎完全没有减速！』

    不知何时，20号已经超过28号来到第四名。

    在那之前都一直跟在玛希亚后面观察情况的朗号，似乎认定了这是个好机会，一下子马力全开。

    『快……太快了，20号！越过35号了！然后又越过了1号，和3号短兵相接！』

    无视于领头的三艘船都稍微减速的事实，20号以最高速度……不，挤尽更超出已身极限的速度。

    『超过了！20号超过3号了，目前已经是第一名！』

    几乎要把天空轰出一个洞的欢呼声爆起。不管怎么说，让人掌心捏一把冷汗，超过与被超过的龙争虎斗看起来就是过瘾。

    然后20号直接用那样的速度冲入第五关「穿越障碍物」的区域。

    本来以为可以顺利驶近船与船之间的空间，结果一个意料之外起伏的波浪扭曲了20号的前进路径。

    『啊啊！20号撞上去了！撞船了！』

    看着魔导萤幕的观众，还有搭船到现场观战的观众都发出惨叫声。

    用来当作障碍物的船是下锚固定位置的，船上也装了重物。20号就是以时速三十公里的速度正面撞上了那样的船。

    20号重创。驾船者与哥雷姆一瞬间被抛上天空，落入海中。

第三卷 第22话 龙争虎斗 下篇

    在20号发生撞船意外时，3号正紧跟在它后面。

    「罗蕾莱，麻烦你了。」

    艾尔莎冷静地切换舵，靠着撞船引起的波浪修正前进方向。更透过魔力对水中推船的罗蕾莱做出指示。

    水中专用的哥雷姆罗蕾莱并不是只用来推船，也负责改变方向的工作。

    她在水申盯着当障碍物的船，在掌握着自船位置的同时也巧妙地微调前进方向，一面躲开翻船的20号，一面精妙地从宽五公尺的通道中央通过。

    『漂亮！3号刚刚从五公尺宽度的正中央通过了！』

    搭乘观光船，就在附近望着这一幕的观光容一起拍起手来。

    背对着鼓掌声的艾尔莎，其驾驶的3号再次夺回第一名宝座，一路往第六关的伊欧岛驶去。

    跟在后面的是1号，「艾利亚斯的荣耀」的莉茜。

    她的控船技术确实高明，与发生意外的扣号有一段距离也帮上了忙，只是稍微放慢速度就漂亮地穿越过去了。

    『贝尔纳多先生，2号和1号都表现得很精彩呢。』

    『是的，可以说是控船技术与船只性能相得益彰的结果吧。好啦，终于到35号了。』

    「……岂能在这里吓到软脚！」

    因为减速被20号超船的玛希亚赌气起来再次提升速度。然后直接维持那个速度冲向作为障碍物的船与船之间。相信自己的技术，然后相信仁做给她的阿若。

    天鹅号上有加装阿若独自一人也可以用来操纵船的驾驶舵。眼力比人类好上许多的阿若，对玛希亚控制的船稍做修正，同时让天鹅号一路狂奔过去。

    障碍物船已经逼近眼前，玛希亚忍不住大吼了起来：

    「……已经不能后退了，冲啊！」

    然后在下一个瞬间，天鹅号已经穿越过去，来到没有障碍物的宽广海域。

    「成功了！」

    观众们发出欢呼声。对于参赛船只中最宽的天鹅号能够不减速就穿过去的事给予赞美的掌声。

    『贝尔纳多先生，35号也表现得很精彩呢！』

    『是的，几乎……不，完全没有放慢速度呢。确实的控船技术，还有能够配合的船只性能，还有要说最关键的，就是放手一搏的胆色。驾船者是叫玛希亚吗？哎呀，真是干得漂亮。』

    在欢呼声中，后面的船也接二连三接近障碍船。

    有船只索性放慢速度，也有船只以不可能的速度想要穿过去却撞上障碍船导致翻船。那就是25号，鳍手哥雷姆的船。

    一发生意外，比赛委员的船立刻前去救人。19号的驾船者也平安救出了。

    然后当吊车尾的掬号也通过之后，从紧张感中被释放出来的观众们吁了一口长气。

    『果然发生意外了呢，贝尔纳多先生。』

    『是啊。就某种意义来说，20号是不走运的意外。不过这是在不知道会发生什么事的海上举办的比赛，一切都是驾船者判断的结果。要我用比较苛刻的说法来评断的话，20号很明显就是有勇无谋的乱冲，可以说是不了解自己实力的结果。』

    『原来如此，是很苛刻呢……好，20号与25号在第五关退出。接下来终于是折返地点伊欧岛的第六关了！』

    疾驰的各船直往伊欧岛奔去。

    『这个第六关的关键，就是如何在最短时间内折返。伊欧岛是座直径一公里大小，几乎呈圆形的岛屿。』

    贝尔纳多继续讲解：

    『因为这座岛是形似火山的圆锥形，所以是岸边浅，离岛越远就越深的地形，』

    『这就是说？』

    『是的。绕行角度不大的话会有触礁的危险性。但以安全为重，用大角度绕行的话会多花费时间。』

    『所以在这方面要如何选择，就是关键喽。』

    『是的。不过看来领先的三艘船都选择以最贴近岛的角度绕行了。』

    就如同解说员所说的，三艘船似乎都决定以贴近无人岛「伊欧」仅只数公尺的距离绕行。比它们慢了一点的28号、10号、18号也跟在后面。

    28选了比前面三艘船更靠近伊欧岛的路线，

    『28号上前了！极为靠近！没想到会抓这么逼近岛的路线，与领先的三艘船短兵相接了！然后……超船了！28号领先了！』

    「被超船了？那个28号挺行的嘛！」

    艾尔莎看到28号从内侧超到前面去吓了一跳，根据她的判断，就算是自己的浅底船，要跑那么逼近岛屿的路线也太过危险。

    开动28号船的是四臂哥雷姆。其中两只手拿着单边奖推进船，剩下两只手则小心避免与海底摩擦地伸入水中，这样做的用意就是当遇到暗礁的时候就用手捶向暗礁，让船在瞬间向上弹避过暗礁。

    「居然还有那种运用方式！我才不会输！」

    点燃斗志的玛希亚让天鹅号更加靠近伊欧岛的岛边，近得不输给28号，在伊欧岛侧疾驰着。

    但是在那绦路线上，有着超乎预料的巨大暗礁。

    『啊啊！选择贴近岛屿路线的28号撞到暗礁！危险了！』

    虽然28号躲过一次，但未能取得安全距离，向岛侧凸出的舷外支架副艇被礁岩卡住，28号失去平衡。

    「唔，危险！」

    忽然脱离路线往正前方冲出的28号，让艾尔莎惊险万分才躲开。跟在后面的莉茜、玛希亚因为隔了一段距离，所以躲得还算从容。

    「太接近岛屿，偶尔就是会有那种事发生嘛。算了，我还是用我的极限来跑就好。」

    曾经一度把路线改成贴着伊欧岛前进的玛希亚，看到28号的擦撞意外，脑袋好像冷静下来了，回到原有路线绕岛而行。

    发生擦撞意外的28号，很幸运地只有副艇破损，再次回归比赛。不过与领先的三艘船距离已经再度拉开，应该是很难轻易挽回了。

    『就是因为会有这种事，所以抓路线才很困难。』

    实况转播的声音在欢呼声中响起。

    *　　*　　*

    「总算是赶上了吗？」

    仁与礼子来到观众较少的一边，在折返地点「伊欧岛」附近观战。恰好此时已经可以看到领先集团的船影了。

    「28号、3号、1号、35号吗？这位置还不错嘛。哦，28号好像出意外了？」

    28号就在观战的仁眼前擦撞暗礁。

    「啊，是副艇碍事了吧……喔，这样一来第一名就换人了耶。」

    原本领先的28号落到第四名，改由3号艾尔莎领先。

    「玛希亚好像停止走勉强硬来的路线了。这就对了。因为要比速度的话，是绝对不会输的。」

    仁自言自语着，领先的四艘船气势汹汹地越开越近了。

    「记得在这座岛折返之后，就是纯比速度了吧？」

    仁试着回想了一下比赛的各关卡组成，可是这个时候――

    「父亲大人，有状况。」

    礼子从水中露出脸。

    「礼子，怎么了？」

    「是。我看到水中有两只奇怪的哥雷姆。」

    「水中有哥雷姆？」

    又是在奇妙的地方。

    「那么，那两只哥雷姆在做什么？」

    「目前什么都没做，只是待在那里不动。」

    「…………」

    无法掌握意图。如果是主辫方设置，位置太奇怪了。再说，身为参赛者的仁都没听说过那种事，也无法理解为什么要特地待在水中的理由。

    「知不知道来历之类的？」

    「请等一下。」

    礼子的身影消失在水中，不过很快又浮上来做报告。

    「制作者八成是叫作瓦莱里奥的魔法工作士。跟―号的哥雷姆有相同的魔力气味。」

    「你说什么……嗯――」

    是那个装摸作样男瓦伦铁诺的队伍使用的哥雷姆制作者瓦莱里奥。如果水中的哥雷姆与瓦伦铁诺有关联……想到这里的仁，似乎已经领悟到了什么。说不定这次就是最后的妨凝手段了。

    「好，礼子，你不用管这里，去监视那两只哥雷姆。要是有意图妨碍的行为就阻止。」

    「了解。破坏也无妨吧？」

    「啊，那个不行。只是脚或手倒还好……这样吧，让那两只哥雷姆动弹不得是无所谓，不过要小心避免伤到控制核，以便交出去当证据。」

    「了解。」

    礼子的身影消失在水中。

    领先集团即将从伊欧岛折返。

第三卷 第23话 然后，梦寐以求的

    （这两只是特别针对水中行动强化过的。）

    不露出形迹往那边靠近的礼子，同时也在观察、分析对手。

    （矮小的身材、纤细的体型、蹼状的手脚。）

    两只都是相同的形式。

    （前臂的凸起处感觉很具破坏力。）

    前臂有块像是鱼鳍又像是镰刀状的凸起处。

    然后接近到约五公尺的距离后，礼子躲了起来。

    这一带虽然是水深连二公尺都不到的浅海，但岩石很多，不愁找不到躲起来的地方。

    （阿若的气息正在接近中。）

    从水中望去，可以看到莱茵啥特和艾尔莎的浅底船，装模作样男瓦伦铁诺他们的单体船，还有玛希亚的双体船正在依序接近中。

    这一瞬间，水中的哥雷姆有了动静。

    一只往艾尔莎的船，一只往天鹅号过去。

    （虽然不知道你们要做什么，但休想过去。）

    对手是哥雷姆的话，礼子不会有丝毫踌躇。身体像弹簧般屈起，脚往岩上一蹬，瞬间在水中移动。

    她首先抓住比较近的那只哥雷姆的脚，就那样一把捏碎，从龟裂的外装里漏出空气。

    （内部除一些石块，几乎都是空洞啊。完全不能与父亲大人制作的哥雷姆相比。）

    所谓石块，就是用在下级哥雷姆身上的含魔力石块。现在成为凯纳村守护神的哥恩与盖恩，当初就是用这个制作。

    接着把另一只脚也捏碎。然后礼子把双脚遭受破坏，动作迟钝下来的哥雷姆丢下，前去另一只哥雷姆那里。

    （是打算用那块凸起处割开船身吗？）

    哥雷姆对双体船出手，但快了一瞬的礼子的手已经抓住那只哥雷姆的手。虽然哥雷姆反应迅速地用手臂上的凸起砍向礼子，但素材的差距天差地远。连一道伤痕都没能留下。

    （这个凸起是钢，挺软的呢。）

    礼子直接扭断那只手。水灌入内部的空洞，哥雷姆的动作一下子迟钝下来。

    （这样就结束了。）

    动作迟钝的哥雷姆根本不是礼子对手。把剩下的手和两脚一并扭断的礼子，对另一只哥雷姆也做了相同的处置。

    因为心脏部分的控制核依然保留原样，应该也可以找出特定的犯人。

    （好了，去向父亲大人报告吧。）

    礼子把不能勤的哥雷姆暂时丢在那里，游向仁搭乘的小船。

    在她身后，领先集团已经平安无事通过那里。

    「父亲大人，全都办好了。」

    从船缘露出脸的礼子报告道。

    「这样啊，辛苦你了。好了，那么该如何把物证哥雷姆带回去呢？」

    也不可能放在船上，仁沉思了起来。

    「那种程度的话，我可以拖回去。」

    而礼子若无其事地这样应道。

    「是……是吗？就拜托你了。」

    「是。」

    被仁拜托，似乎让礼子的心情很好。她笑嘻嘻地采取行动。

    首先把扭断的手脚搓揉，拧在一起，然后再拉长变成丑丑的钢丝绳。就连工学魔法都没用上，仅使用蛮力而已。

    礼子就用那个把两只哥雷姆绑在一起。虽然做出的事情非同小可，但礼子本身只用了百分之二十的输出功率，因此完全不觉得做出这种事有什么了不起。

    也许是因为有其父必有其女吧。

    就这样把哥雷姆系在船尾以后，礼子再次以背托着小船游了起来。

    「那艘小船是怎么搞的？」

    「明明没人划船，却在移动？」

    这次观光船上好像有几个人注意到了，但是又不至于分辨得出船上的仁的长相，之后也没有人把这件事追寻到仁身上。

    *　　*　　*

    『领先集团已经从折返地点无人岛「伊欧」绕一圈回来了！顺序是3号、1号、35号、28号！』

    实况转播依然兴致高昂地持续播报着。

    观众也依旧亢奋。

    『菹吕粗钡街盏阄止的最后一关，是没有遮蔽物的漫长高速区段。也是整个比赛中的最高潮。在这里当然是由最高速度说话，不过船与哥雷姆的性能能够把最高速度维持多久才是瞩目重点。』

    讲解插了进来。

    就如这番话所说，只剩下终点而已。各船、各哥雷姆，都要挤出吃奶的力气。

    那就是最后一关。

    在宽广的海面上，35号――也就是玛希亚离开1号后方，抓了个斜线路径。这是为了不让莉茜故意挡在她的前进路径上。

    「这样就没办法来妨碍了吧！」

    在漫长的最后一关，稍微绕点路也在误差范围之内，这是玛希亚活用了第四关的经验想出来的作战方式。

    「可恶，有脑袋嘛！不过就算要比速度，我也不会输！」

    然后玛希亚与莉茜一口气马力全开。

    『喔喔！35号好快！飞沫喷到后面去了！』

    采取斜线前进落后的一点距离几乎毫无影响，天鹅号航行得飞快。一点点缩短与―号之间的差距，并列，然后――

    『超过了！超船了！35号的「MJR」队！终于超过1号了！』

    玛希亚头一次跑在莉茜前面。

    莉茜焦急起来。

    「我不会输！既然被超过就超回来！」

    她对哥雷姆下令，使出超过最高输出的出力全力划船，但与玛希亚船之间的距离不但没有缩短，反而还一点一点被拉开。

    「为何？超不过去！怎么会！那艘船的性能竟然这么好！」

    在沐浴着玛希亚双体船溅起的飞沫中，―号的莉茜怎么也无法相信眼前发生的事。

    都已经把瓦莱里奥卿制作的哥雷姆压榨到超越极限了，却还是无法缩短差距。

    简直就像恶梦，莉茜虽然怀疑起自己的眼睛，却还是紧盯着天鹅号扬起的飞沫。

    玛希亚无视那样的莉茜，更进一步加速，与领先的艾尔莎短兵相接。往后头瞄了一眼的艾尔莎，看到天鹅号正在拉近差距。

    「好快……难怪能够得到莱茵哥哥的……赏识。」

    艾尔莎完全没有像莉茜一样挡住前进路径的打算。

    「堂堂正正……决胜负。」

    先不管有没有违规，艾尔莎认为挡住前进路径这种行为和决赛的收尾丝毫不相配。

    「罗蕾莱，这是一决胜负的紧要关头。一起……加油吧。」

    相对的，她给罗蕾莱打气，把速度提升到极限以上。

    罗蕾莱那柔韧的身躯起伏着，把水打向后方。

    另一方面，天鹅号上的阿若也挤出吃奶的力气猛踩踏扳，被驱动的水车激起高高的白色飞沫，同时不断把船身推进再推进。

    「啊――越看越觉得水车的效率有够差。」

    回到波特洛克，从船上远望那场龙争虎斗的仁叹了一口气。

    就跟仁以前也嘀咕过的一样，虽然乍看之下很华丽，可是激起的飞沫就等同于水车做了多少白费工的工作。

    「果然船还是适合螺旋桨吧？」

    但仁还无法开发出适合用来驱动螺旋桨的动力。

    「回到研究所以后，还是把思考重点放在这方面好了。」

    仁在船上想着这件以前也想过的事，身子随着船身晃动。

    艾尔莎与玛希亚的壮烈竞赛还在海上持续着。

    「上啊，阿若！」

    「加油，罗蕾莱。」

    虽然艾尔莎拚命操控罗蕾莱，但35号还是一步步缩短了差距。

    「……不敢相信。莱茵哥哥制作的罗蕾莱居然……会输。」

    莱茵哈特既是修洛皇国的外交官，同时也是按等级来算，从前面算会比较快数到的优秀魔法工作士……修洛皇国风格的说法是魔法技师。

    那个莱茵哈特灌注了充足的时间与预算做出来的罗蕾莱就要输了。

    「……再加把劲。再……加把劲。」

    但是艾尔莎的激励也徒劳无功。

    「已经过度了，艾尔莎主人。」

    罗蕾莱告知已经超出她能力极限之事。照这个速度跑下去，大概撑不到终点吧。

    无可奈何之下，艾尔莎不得不稍微减少一点罗蕾莱的出力。然后天鹅号终于占据了第一名的位置。

    「成功了！第二了！我前面再也没有任何人了！仁，你看到了吗？我！和阿若！还有天鹅号！现在是……第一名了啊――！」

    玛希亚边开船边大吼大叫。在眼前伸展开来的是蔚蓝色的大海，然后在另一头等待的是光荣的终点。连作梦都想拿到的冠军，此时已经来到伸手可及的地方。

    『难以置信的速度！刚刚连「蔚蓝大海」都超过的35号，在本届比赛决赛中首次位列第一！』

    『待这场比赛结束后，「MJR」会成为大家争相拉拢的对象吧。』

    原本无名的「MJR」一旦成为冠军，势必会得到各方富豪与贵族的关注。

    『是啊，根据我手边的资料，驾船者玛希亚小姐好像也是船匠。然后制作哥雷姆的魔法工作士仁则没什么名气。这样一来会一口气打开知名度吧。』

    自从决赛开始以来，天鹅号首次位列第一。

    虽然已经无法用肉眼看到它的样子，可是听着从观光船傅过来的实况转播声，仁面露微笑。

    「好啦，礼子，我们也赶快回去吧。」

    因为和玛希亚她们选择的是不同路径，不能否认多少绕了点弯。但再怎么样也不可能有船可以从旁边超过领先的船。

    仁所搭乘的小船，抓了个绕上一大圈的迂回路径，往港都波特洛克驶去。

    *　　*　　*

    在终点的波特洛克中央港，有个人正咬牙切齿地茎着显示比赛大势已定的魔导萤幕。

    不用多说也知道，就是那个装模作样男瓦伦铁诺。

    「唔唔，莉茜这个没用的家伙！瓦莱里奥卿也是，我明明砸了那么多钱下去，这算什么糗态！」

    在不甘的吼叫过后，一下子又露出居心不良的笑容：

    「既然这样，那就没办法了……」

    就在他轻声这样说道的时候――

    「瓦伦铁诺，马上就要结束了。要不要和我一起去终点处欢迎参赛者呢？」

    有个人掀起贵宾席的布幕对他说话。在这里可以对瓦伦铁诺省略称谓的人并不多。

    刚刚对他说话的人就是瓦伦铁诺的上司，艾利亚斯王国南部南方州领主，多明妮克・德・翡冷翠侯爵。

    瓦伦铁诺在内心咂舌，但没有表现在脸上，跟着领主走下贵宾席，前往终点处。

第三卷 第24话 颁奖典礼，然后……

    有一艘小船开到港都波特洛克外围港口的更外围之处，没有遇上任何人盘问。因为人全跑到比赛终点处去看这场比赛的女主角了。

    「好，礼子，现在的话没问题。」

    光着身体的礼子并没有把自己的赤裸放在心上，直接爬上船抖了抖身子，甩掉身上的水珠，快手快脚穿好先前脱下的衣服。

    「父亲大人，接着只要把这个哥雷姆送到赛艇委员那里就可以了吧。」

    「是啊，就是那样。麻烦你了。」

    「是。」

    然后礼子直接扛起动弹不得的哥雷姆走了起来。仁也同行。

    「什……什么什么？」

    「那是什么状况啊……」

    虽然大多数居民都在关注比赛的结果，但醒目的东西还是醒目。

    因为仁打算事情结束后就马上离开这座城市，所以也懒得顾忌那么多了。

    然后他们抵达了比赛终点处，那里响着震耳欲聋的欢呼声。

    仁抬头望向距离最近的魔导萤幂，那里正播放着参赛者在终点前的放手一搏。

    「……这里就是最后了。罗蕾莱，拜托你了。」

    3号的艾尔莎猛然加快速度。

    「阿若！拜托你了！已经只能靠你了！」

    35号的玛希亚拚命想甩开对手。―号莉茜位置略落后，有能力争夺冠军的已经只剩玛希亚和艾尔莎两人。

    十分明白已经超越罗蕾莱极限的艾尔莎拚命追赶着玛希亚。在这之前一直贴在天鹅号正后方，是在保存实力。

    「……在最后的最后还给我来这套，算你行！可是我和天鹅号是不会输的！」

    天鹅号后方的水车喷起太片飞沫，没有慢下来的迹象。仁没有丝毫偷工减料做出来的驱动装置，展现出仍有余裕的表现。

    「……骗人。速度还能再……加快？」

    罗蕾莱超越极限的努力也以徒劳告终，看着双方之间的差距越拉越太，艾尔莎不禁愕然失色。

    「……仁……你……这个人到底是……什么人？」

    「仁！你太厉害了！」

    出力一直到比赛最后都没有衰减的阿若，可以完全照心意开动的天鹅号。玛希亚紧紧握着船舵，眼睛盯着在眼前逼近的终点不放。

    还剩三十公尺，二十公尺，十公尺……然后――

    『35号抵达终点――――！』

    格外响亮的播报声响了起来。玛希亚刚刚率先抵达终点了。观众们全都站起来又是鼓掌又是欢呼，甚至连实况转播的声音都听不清楚了。

    第二名是3号艾尔莎。第三名是1号莉茜。然后后面的人也陆续抵达终点。

    她们的脸上全都绽放着已经全力以赴的满足感。

    「干得好，玛希亚。」

    隔着推挤着想要目睹本年度女王的拥挤人墙，仁彷佛看到玛希亚流泪的脸。

    「恭喜您，父亲大人。不过呢，以父亲大人来说，这是理所当然的结果。」

    虽然嘴上说理所当然，礼子还是显得有些开心。

    「喔喔，这不是仁吗！恭喜获胜！这次输给你了……话说礼子小妹妹扛的是什么？」

    这时候碰巧遇上了从贵宾席走下来，要去慰劳艾尔莎的莱茵哈特。仁认为这是好机会，于是解释给他听。

    「啊，莱茵哈特。是这样的，这两只哥雷姆好像是企图妨碍比赛的人送过来的。」

    「你说什么！控制核没事吗？」

    「当然，我正要调查看看，要是有赛艇委员作见证就好了。」

    「那还甩说！岂能原谅用卑鄙手段令公平比赛蒙羞的小人！喂，委员！」

    既是邀来的贵宾，也是别国贵族的莱茵哈特影响力很大，大会主办副委员长马上就跑过来。委员长则似乎正忙于颁奖典礼。

    「有人想要利用这个哥雷姆作弊。」

    「什么！」

    「调查这家伙的控制核应该就有证据了。看好喽，『读取』。」

    莱茵哈特对控制核施加魔法。并非「反编译」，而是连外行人都容易了解的「读取」。

    「这是……！」

    成排的发光文字亮了起来。莱茵哈特与副委员长念起那些内容：

    「这个部分是『妨碍1号以外的船』的意思。」

    「这边是『破坏35号***』。***的部分毁损了，所以看不出来是什么意思，可是前面的破坏！岂有此理！」

    由于其中一边有些破损，没办法完全读取出来，但是知道了关键字就足够了。

    「也就是说，送出这个哥雷姆的是……！」

    副委员长脸色大变，但莱茵哈特劝副委员长先冷静下来。

    「不，先别说出那个人的名字。因为也有可能是过于狂热的支持者做的。」

    「总……总之，我们赛艇主办委员会要开会讨论这件事！」

    副委员长命令手下尽快把物证哥雷姆搬回去。

    「哎，差不多就这样了吧。」

    如释重负的仁轻轻这样说了一句，莱茵哈特就无比热情地接着说：

    「仁，我看到你和礼子小妹妹划着一艘好奇怪的船出海去了！真是越来越想招待你去我国了。如何？要不要在我回国时跟我一起走？」

    因为也不是什么坏事，所以仁就问了一下是什么时候。

    「等这场比赛结束后就马上――是不可能的。很遗憾，因为我还需要去其他地区走走。大概要十天以后才能搞定那些事，离开艾利亚斯吧。」

    仁也想把在这个国家得到的灵感具体化，因此隔个十天可以说是正好。

    「那样的话正好，倒不如说，我一定要跟你去看看。」

    「喔，是吗！我们兰德尔家……不，全国都会欢迎你！那么具体说来，因为是十天后……二月二十一日时，我派人来这里接你如何？」

    表示想去的仁让莱茵哈特惊喜万分。

    「那样的话真是帮了大忙。呃，对了，我大概可以带上多少行李？」

    「一辆马车可以装得下的量都无所谓。」

    再怎么样也不会有那么多。既然这样就没问题了。仁表示感谢。

    也决定好到时候约定见面的地方就是现在所在的地点，就是中央广场前的终点处。仁收下了有着兰德尔家徽章的手帕。

    到时只要拿出这个，来接应的人就可以认出仁了。

    这时候，比赛会场那边爆出了一阵特别响亮的欢呼声。

    「喔喔，不知不觉间，颁奖仪式已经开始了。」

    因此莱茵哈特与仁就这样结伴前往会场。

    站在颁奖台上的是三名美女与美少女。

    站在最高冠军位置上的是身穿藏青色泳装的玛希亚。她那前凸后翘的身材被衬托得一览无遗，让大多数男性观众目不转睛。

    第二名是黄色泳装的艾尔莎。尽管她已经十六岁了，身材还有些平坦，却深受喜爱这种身材的大众欢迎。不过因为她毕竟是子爵千金，那些人不敢明目张胆地表示支持。

    然后第三名是红色泳装的莉茜。虽然不高，但性感的身材使得她与玛希亚的人气呈现二分之势。

    笼罩在会场上的热闹气氛和欢呼声始终不绝于耳，第十届哥雷姆赛艇就在这样的盛况中落幕了。

    *　　*　　永

    颁奖典礼也结束了，仁与礼子在休息室与玛希亚交谈。玛希亚的泳装已经脱下，摸回平时的便服。

    「我要感谢仁，我们真的获胜了耶。拜此所赐，我大概可以把船匠当正职了。」

    语毕，玛希亚把装着附加奖金一百万托尔的袋子放在桌上。

    「还有，也拿到了船体设计奖的十万托尔哟。」

    天鹅号作为双体船获得好评，让玛希亚喜笑颜开。

    「还有也拿到了独特创意奖。」

    她把装了十万托尔的袋子放在仁前面，是水车动力获得的评价。

    「然后照契约，优胜奖金平分。」

    「呃，我……」

    「好啦，我知道，能够获胜大半都是靠你啦。真要说的话，应该分你四分之三。」

    「不，我不是那个意思……」

    当时那是开玩笑，本来想要这样说的仁半途打住，把这句话吞了回去。因为他想到这样会显得太过见外，而且过度的谦虚，难保不会贬低胜利的价值。

    「那我就开心地收下一半喽。」

    仁打开放着金币的袋子，整整数了五十枚交给礼子保管。礼子把钱放入连身裙口袋。

    「这样就轻爽多了。仁，今后你有什么打算？」

    表情放松下来的玛希亚这样问道。

    「我本来就是来这个国家观光，所以想说再待个几天以后，就去其他城市看看也好。而且莱茵哈特也邀我去他那里玩。」

    「这样啊。虽然不舍，可是我们的契约也到此为止了，仁并不是这个国家的国民嘛。不过虽然时间很短，这段日子很开心。」

    微笑的玛希亚伸出她的右手，仁回握住。

    在握手中相视微笑之后，仁与玛希亚就离开了休息室。

    走出房间的他们，被想要采访的人，希望委托造船的人，希望委托制作哥雷姆的人，还有想要雇用两人的人围得水泄不通。

    「玛希亚小姐，这边有关于船的事想要请教！」

    「这位是仁先生吧？请针对哥雷姆说句话好吗？」

    「您是如何构思出那种驱动方式的？」

    「我的工作室想要雇用两位，薪水随两位开。」

    「呃，这个……」

    突然被围住的两人完全没有作好心理准备，显得狼狈不堪。

    「请……请等一下。」

    「我们出两倍！请务必要来我们这里！」

    「什么！我们保证会有更好的待遇！」

    「总之说两句也好！仁先生！玛希亚小姐！」

    「啊――！等等！都说等一下了！」

    仁他们的声音一点都传不出去。

    「请适可而止！」

    被挤得发火的礼子一声叫喊，双手分别揽住仁与玛希亚往上一跳。

    「呜哇啊啊！」

    就这样从众人头上跳了过去的礼子，如同一阵疾风般往市内奔去。

    围在那里的众人，只能愕然地目送她逐渐消失的身影，

    *　　*　　*

    「什么！那是真的吗？」

    「是的，是在贵宾莱茵哈特大人的见证下确认的。」

    「马上进行调查。」

    有人企图用哥雷姆妨碍比赛的消息让女领主多明妮克・德・翡冷翠气愤不已。然后下令用最快速度展开调查。

    在那一天中，就查出了领主助理瓦伦铁诺罔顾市场流通，大量收购魔石的事实，甚至还在赛艇委员的桌子上发现妨碍魔法发动的魔法阵。

    再加上，还有买通经营材料的商人对特定顾客（没明说是玛希亚）贩卖劣质青铜的报告。

    此外，还有港湾警备队员之一企图潜入托管决赛船只的船坞失败，不知被谁绑起来的事实。在问过口供之后，证实了目标是35号的船。

    其他在探听过后，也知道了瓦伦铁诺对获得冠军的玛希亚死缠不放，想让她当小老婆的事。

    决定性的证据，是从礼子抓住的那两只哥雷姆身上可以查出程式内容，以及制作那两只哥雷姆的魔法工作士。当然也可以逐一盘查找出雇用的人。

    关于妨碍比赛的状况证据已经够多，而光是哥雷姆的程式内容这一点，就不能纵放此事了。

    基于这些证据，瓦伦铁诺遭受逮补。制作哥雷姆的瓦莱里奥卿也有共犯嫌疑，对他的母国歇落亚王国送出抗议信。

    可是尽管遭受逮捕，瓦伦铁诺脸上却露出无畏的笑容。

    赛艇主办委员会做出如下宣布――

    「本次比赛出现企图妨碍应理公平之比赛的行为，此事实属遗憾。

    种种证据指向1号『艾利亚斯的荣耀』队。

    因此我们决定取消1号『艾利亚斯的荣耀』队第三名，由第四名28号『海鸟』队递补。

    诚挚希望今后各个相关人士切莫重蹈覆辙。」

第三卷 第25话 解谜时间

    「那么，敬我们彼此的奋战，乾杯！」

    仁、礼子、玛希亚、莱茵哈特、艾尔莎五人（四人一只）现在正在前几天的高级餐厅开庆祝会。

    因为仁和玛希亚都对比赛结束后来自贵族与富商的挖角感到为难，所以欣然答应了莱茵哈特的邀约。

    「哎呀，仁，败给你啦！没想到罗蕾莱会输呢。」

    「真的。最后一关……罗蕾莱过劳时……简直无法相信。」

    莱茵哈特与艾尔莎都坦然承认输了。

    「仁，总之你告诉我一件事就好。」

    从总之这两个字来看，其实他想问的事大概很多。

    仁问他是什么事。

    「就是你们来到这个大陆的转移门的事。」

    莱茵哈特毫不含糊地直指核心。果然是要讲这件事啊，仁内心这样想。

    「啊，可是我不想说得太详细。因为要是万一坏掉的话，我就没办法回故乡了。」

    仁轻描淡写地拒绝了。听他这样说，莱茵哈特点点头说了声「确实」表示同意，但流露出极为遗憾的表情。

    「嗯……这样啊。本来是想调查看看，不行吗……」

    「莱茵哥哥，谁都会有一两个……不想告诉别人的事。」

    艾尔莎这样表示。莱茵哈特也察觉到自己这个态度不太适合现在的场合，于是就罢手了。

    「抱歉。不过，总有一天我一定会招待你去我的根据地。」

    仁半外交辞令地这样说，莱茵哈特一听就打蛇随棍上。

    「喔喔，是吗！我会期待！对了，明天我必须以外交官的身分前往这个国家的首都。虽然不舍，我绝对会找个时间去拜访！」

    「好……好啊。」

    看到眼前的莱茵哈特如此兴奋，仁有点后侮，担心自己是不是说了不该说的话。

    之后，他们一面用餐一面兴致勃勃聊着比赛的事。

    话题转到仁与礼子抓到的哥雷姆身上。

    「因为最后并没有发现驾船者莉茜有作弊的情况，所以没有逮捕她。瓦伦铁诺则被拘留调查中。」

    「嗯，还算可以接受……吧？」

    连同瓦伦铁诺在内的许多事让玛希亚表情复杂。

    「玛希亚吃了不少苦呢。」

    仁很明白玛希亚的心情。

    看到他们两个人这样子，莱茵哈特请他们说说吃了哪些辛苦。

    在平常状况下，玛希亚不会太愿意把那些事告诉别人，但因为比赛获胜让她心情飞扬，再加上喝下的葡萄酒产生些醉意，于是她开始聊起开赛前的一路风波。

    「什么？说得更详细一点，照顺序说。」

    说着说着，不知何时面色已经凝重起来的莱茵哈特叫她重新再说一次。

    因此就从玛希亚直到时限前都没找到魔法工作士的事开始，把魔石遭到收购之事详细说明了一遍。

    还有青铜被哄抬到两倍价格，贩卖劣质青铜给她的事。

    「嗯……是在这之后吧？那件纵火的事。」

    还有被莱茵哈特灭掉的火灾，那个完全就是针对船下的手。

    此时仁想到有件事不趁这个机会说出来，大概也没机会说了，于是主动提起。

    「那个，其实，在预赛前几天晚上……」

    他说出被礼子击退，抛去远方那两个入侵者的事。

    「你说……什么？嗯……」

    莱茵啥特手指点着额头沉思起来。

    「别看莱茵哥哥这样，他的头脑很好。」

    艾尔莎用了个微妙的夸奖法。

    「并不是只凭外表被任命为外交官。」

    那个莱茵哈特就这样整理了好一阵子思路，然后抬起头，开始叙述他的推测。

    「首先我敢说的是，他有意阻止玛希亚出赛。」

    仁表示同意。

    「是啊，可是理由就不知道了。为何只针对玛希亚？为何无视其他的参赛者？」

    莱茵哈特一笑，说出意料之外的话：

    「我刚刚在思考的就是这点。说不定他针对的对象并不是玛希亚，而是船喔。」

    「咦？」

    莱茵哈特继续解释下去，也就是说对方想消灭的会不会是双体船？

    「想消灭……是指谁？」

    「当然是瓦伦铁诺喽。」

    从玛希亚的说法来看，要是不能参加比赛，她将不得不把双体船脱手。如此一来只要出得起价格，玛希亚就会卖给瓦伦铁诺了吧。或者也可以找代理人来收购――莱茵哈特这样推理。

    「毕竟钱都用光光了，还要花费到明年为止的保养费。如果买家出得起价，我是会卖啦，就算对方是那个瓦伦铁诺也一样。」

    玛希亚证实了莱茵哈特的推理。

    然后他的推理还有后绩――

    「因为玛希亚得到参赛资格，所以他在比赛结束前都不可能买到船了。这时候，他采取的手段就是纵火。」

    从这件事来看，可以知道他并不是想得到船，而是船的存在会便他有麻烦，莱茵哈特解释道。他喝了一口葡萄酒润润喉后才又继续说下去。

    「纵火失败了。船上搭乘着仁制作的自律型哥雷姆。要是再胡乱出手，有被过滤出特定犯人的可能性。」

    其他人都没有插嘴，用心听着莱茵哈特的推理。

    「这时候他使出最后手段――加害或是抓走玛希亚，让她无法参加比赛的手段。可是这次也失败了。」

    用不同于平时面貌讲解的莱茵哈特，宛如换了个人似的：

    「最后的最终手段就是那个水中哥雷姆了。可是那个企图也因为礼子小妹妹的活跃而化为泡影。以他卑劣的心思，如果能够一并妨碍其他船只取得优胜就更好了不是吗？」

    「水中哥雷姆？」

    「是啊，艾尔莎还不知道吗？那我等一下再解释，现在先说玛希亚小姐的事。」

    安抚好艾尔莎的莱茵哈特这时吸了一口气：

    「只要调查双体船的话，一定可以知道些什么。」

    他这样总结。

    目前第一名到第三名的船都交给赛艇委员会托管，并不是可以轻易下手的对象。可是就算分析过至今为止的那些手段，还是不能高枕无忧。

    更何况瓦伦铁诺是领主助理，虽说现在可能正在接受各式各样的审查。

    「要调查的话，还是早点动手比较好吧。」

    因为莱茵哈特的这番话，他们连忙把剩下的料理吃完。结伴走出餐厅。外面这时候已经一片漆黑。

    走在魔导提灯照亮的马路上前往港口。夜晚的海风是凉爽的，吹在微带着醉意的脸上令人心旷神恰。

    走着走着，莱茵哈特对玛希亚提出问题：

    「那艘双体船是什么时候做好的？」

    玛希亚略想了一下才回答…

    「大概……两年前吧。在那之后我这边敲敲那边打打。啊，去年有做过大改造。」

    「去年……那瓦伦铁诺说想要玛希亚当小老婆是什么时候的事？」

    「去年……啊！」

    时期一致，看来果然是有什么关联。

    没多久以后，他们就来到港口公营的船坞。基本上还是有一个守卫在那里看守着。

    「辛苦你了。我们想要看看船，可以吗？」

    既是第二名队伍「蔚蓝大海」的所有者，又是国家贵宾的莱茵哈特做出这样的要求。

    守卫点点头，打开船坞侧门的锁。

    简单道了个谢就进入里面。虽然一片漆黑，但仁、礼子、莱茵哈特、艾尔莎都用了「照明」，所以变得十分明亮。

    「好啦，玛希亚，可以让我们调查船吗？」

    造船的玛希亚一马当先着手调查。

    首先是调查整个船身。话虽如此，因为仁用「表面处理」漂白过，所以找不出什么特别的地方。

    接着是右边那艘船内部，玛希亚把上面的甲板拿掉，探头住里面看。

    内部除了船身构造以外，其他地方都是空的――理应如此。

    「这是什么？」

    右边那艘船后方的一个角落的桁材缝隙间，塞着一张陌生的羊皮纸。

    「原来塞在这种隙缝间，也难怪之前都没发现了。」

    玛希亚拿出的那张羊皮纸上面有着类似徽章的东西与文字，还有图画。玛希亚试着把上面的字念出来。

    「嗯，什么什么？四个辉晶的交易契约书？」

    听到她这样说的莱茵哈特和艾尔莎睁太了眼睛。

    「那是……」

    「咦，『辉晶』？」

    两人讶异地喊了起来。可是仁完全不知道那个宝石的事。

    「那是什么？」

    「啊，那是……」

    莱茵哈特解释给他听。说是大概一百年前发现的宝石，非常稀少。

    由于具有放大魔力的特性，许多国家都限制流通。

    在这个艾利亚斯王国应该也是国家专卖物品。

    一个辉晶的价值不下于一千万托尔。四个就是四千万托尔，相当于四亿日圆。

    现在却有人以个人身分在交易这样的东西。也就是说，是走私。

    「我……我可不知道这种东西喔！」

    玛希亚叫喊了起来。要是让别人以为自己和这么贵重的宝石交易有关系，她可承受不起。

    「知道啦，这才不是一般人可以取得的宝石。」

    想必就是不想让人发现这张契约书吧。莱茵哈特刚说到这里的时候――

    在轰然巨响中，船坞的正门被撞开了。

第三卷 第26话 结局

    「哥雷姆！」

    「那是瓦伦铁诺的哥雷姆，不会错！」

    破门而入的是瓦莱里奥卿制作的参赛用哥雷姆，亦即持有者是瓦伦铁诺。

    「那个混帐，被逼到绝路就铤而走险了吗？」

    然后又有另一只相同型号的哥雷姆现身。

    「两只！靠走私中饱私囊做出来的吗！」

    两只哥雷姆的胸部以下都泡在海水中，但还是以坚定的步伐走近过来。

    「想必目标是那张辉晶的交易证明吧。」

    在三艘船之中，它们直朝着玛希亚的双髅船前进。

    莱茵哈特叫唤罗蕾莱的名字。

    「在，创作者大人。」

    人鱼型哥雷姆罗蕾莱从水中现身。

    「等等，莱茵哈特，难道你打算让罗蕾莱去阻止那两只哥雷姆？」

    罗蕾莱的主材质是魔兽皮革，不利于对付金属对象。感到担心的仁开口问道。

    「是啊，别看罗蕾莱这样，战斗力很高的。不过限定水中就是了。」

    莱茵哈特如此答道，对罗蕾莱下达指示：

    「罗蕾莱！挡下那个哥雷姆！」

    罗蕾莱在水中消失了身影。紧接着在下一个瞬间，两只哥雷姆好像被抓住脚一样失去平衡倒下去。

    「干得好！好啦，我们赶快趁现在离开这里！」

    莱茵哈特领着艾尔莎、玛希亚准备让她们离开船坞避难，可是玛希亚拒绝了。

    「我不要！要是这样放着不管，我的船不是会被那个哥雷姆破坏吗？」

    「是啊，确实如此。根据我的观察，那两只哥雷姆似乎是半自律型。在达成目标或者遭受破坏以前，会一直执行命令下去。」

    听到仁的回答，玛希亚问他什么是半自律型？

    回答这个问题的是莱茵哈特。

    解释半自律型是最常制作的类型，行动时具有一些自律性。

    比方说只要做出「把**拿过来」的命令，那不用控制细节，它也会自己采取动作。

    反过来说。如果要让哥雷姆拥有更高自律性的话，制作难度会一下子三级跳，有能力制作的魔法工作士明显骤减。

    「也就是说，就算那里已经没有它们要找的东西，它们也会破坏我的船喽？我怎么能眼睁睁看着那种事发生！」

    玛希亚一副要死守到底的模样，但莱茵哈特却因为担心而焦虑：

    「可是，要同时对付两只那种哥雷姆太危险了！」

    就在莱茵哈特和玛希亚相争不下的时候，一旁的仁也在烦恼。凭礼子的实力，那种哥雷姆再来二一十只都不当一回事，可是在这个狭小的船坞中要避免周围受损的话，可以使用的战斗方式就有限了。

    以礼子的体重来说，如果使出足以破坏哥雷姆的力道打过去，反作用力让礼子也往后方弹飞出去的可能性很大。到时候会在墙上穿个洞飞出去吧。不然哥雷姆的碎片也很有可能伤及周围的船。

    有没有什么妥当的攻击方式呢？仁环顾船坞内部，发现一样好东西。

    「礼子！用那个秤坨解决它们！」

    那是看起来差不多有二十公斤，暂时固定船用的沉重秤坨。

    「是，父亲大人。」

    才看到礼子轻轻松松地拿起那个铁块，她就已经以百分之二十的输出瞄准哥雷姆砸过去了。

    「啊。」

    这会是谁的声音呢？

    礼子丢出去的秤坨把哥雷姆上半身砸个粉碎，更顺势飞到船坞外面。

    「幸好门已经坏了……」

    由于哥雷姆是破门而入，所以门不是自己这边的人打坏，让仁松了口气。那场火灾之后的善后程序好像让仁得到教训了。礼子又瞄准另一只哥雷姆丢出秤坨。

    第二只哥雷姆想要接住那个秤坨般的伸出手，可是以礼子以百分之二十输出功率抛出的铁块，并非它所能够接住。

    以超高速飞去的铁块，粉碎了哥雷姆伸出的手，陷入胸部，然后直接穿透上半身，同时维持原有速度往船坞外的海面上飞去。

    看到这一幕的人都哑口无言。

    在他们之中，最先恢复理智的是莱茵哈特。

    「罗……罗蕾莱，把哥雷姆的控制核找出来！」

    「是。」

    只要分析控制核就可以找出特定的犯人。罗蕾莱很快就从水中捡起两个控制核。

    「到……到底发生什么事了？」

    「啊，卫兵啊，刚刚这里出现哥雷姆攻击我们……」

    另一方面，莱茵哈特还要对刚刚才赶到的卫兵们说明状况。艾尔莎也在一旁作证。

    看到这个情景的仁，心想着有个可靠的身分，用处还真大啊。

    「原来如此，是两只哥雷姆破门而入攻击你们。」

    「守卫也受伤了，不过没有性命之忧，他也说事情就是这样。」

    到来的卫兵一下子就肯定了莱茵哈特的声明。

    「总之请移驾到领主大人那里一趟。」

    「这里由我们负责警戒。」

    然后催促他们去向领主报告。

    港口周边闹哄哄，仁他们这就以证人的身分，前往治理包含波特洛克在内的艾利亚斯土国南部区域的女领主多明妮克・德・翡冷翠侯爵那里。

    *　　*　　*

    多明妮克・德・翡冷翠所在的领主馆。

    啥德森侯爵三男，瓦伦铁诺・德・哈德森被关在二楼的一个房间内接受审问。由于再怎么样也是领主助理，因此不是关在牢中，而是领主馆的房间。

    详细的审问预定明天才开始。

    在房门前有两个卫兵，这样应该不可能逃得掉……但是――

    「什么！」

    卫兵听到玻璃碎裂的声音，连忙打开门向屋内看去，愕然失色。

    「哥……哥雷姆？」

    有两只哥雷姆在那里。如果仁看到的话，想必会认出这两只和凯纳村运税时遭受攻击出现的哥雷姆是相同类型。不过卫兵们就不知道那种事了。

    「哼哼，只要有这些家伙在，你们是逮不到我的。这种国家已经没有用处了！」

    撂下狠话的瓦伦铁诺从哥雷姆破坏的窗子跳到外面去。两只哥雷姆也跟在后面。

    「站……站住！」

    一名卫兵也跳出窗外，追捕逃走的瓦伦铁诺。另一名卫兵则跑去向领主报告。

    「你说什么！瓦伦铁诺逃了！」

    听到报告的领主怀疑起自己的耳朵。出身明确的贵族子弟居然会害怕审判而逃亡。

    「赶快通缉！」

    她对部下做出指示。但这个城市的卫兵不多。她自己带来了十人，原本就配属这里的有三十人。因为值班的关系一半休假，要对付两只哥雷姆有点战力不足。

    这时候进来了另一个报告。

    「翡冷翠大人，来自修洛皇国的贵客莱茵哈特大人和艾尔莎大人，以及今天的冠军队伍『MJR』等人有急事想要见您。港口的卫兵也在一起。」

    「……偏偏在这个时候……没办法了。」

    如果只有仁他们的话，想必此事会被搁置下来，可是还有贵族同行，这就让女领主下了「让他们进来」的命令。内心则感到困扰不已。

    可是当开始听起「急事」内容之后，她的脸色就不一样了。

    然后莱茵哈特对哥雷姆的控制核施加「读取」，显示出哥雷姆所受指令的内容，她更加震惊了。

    「破坏35号的船，回收藏在里面的辉晶交易证据……下令者是……瓦伦铁诺！」

    「那个证据我们已经拿回来了。应该就是这个。」

    莱茵哈特把证据放在桌上，就是先前那张辉晶交易的契约书。

    翡冷翠的脸色变得更加难看，表示这个徽章确实是瓦伦铁诺所用的徽章。

    *　　*　　*

    「……综合所有证词，看来瓦伦铁诺与走私有关。」

    根据女领主翡冷翠的说法，与藏在玛希亚船上的契约书有关联的那一批辉晶，很可能是一年前在献往王家路上，被不明身分之人劫走的那批。

    「证据就是上面画着E的印记。」

    画在契约书上的辉晶图案，四个全都都画上小小的E字印记。应该是不会有错了。

    「不过居然会藏在那样的地方啊。」

    女领主为奇怪的事钦佩起来。玛希亚想了想以后才回答：

    「是啊，也许八成就是那个时候了。一年前的我就因为没有找到魔法工作士而无法参加比赛，不过跟今年一样，曾经为了更适合参加比赛把船大改造过。」

    她又补充由于那个时候不是在船坞，而是开上海滩动工，所以任何人都可以靠近。

    推测对方可能是因为船的外型很少见，容易认出来才挑上它。

    「……当时有追捕过可疑人物的报告。报告上说逮捕后检查随身物品，并没有任何发现。」

    侯爵边检视过去的纪录边说。

    大概同一时间，玛希亚被瓦伦铁诺看上，缠蓍要她当小老婆，于是烦不胜烦的玛希亚就带着双体船前往父亲开店的地点邻市了。

    原本打算马上回收的瓦伦铁诺，在发现藏着契约书的船不见以后，想必是心急如焚。

    「当他再找到船的时候，发现藏着证据的船居然就是属于他曾经追求过的玛希亚，然后那个玛希亚还要参加比赛，所以喽……」

    这样一来所有条理就都理清楚了。

    「既然如此，只要审问瓦伦铁诺，就可以把劫走辉晶的人还有与他交易的组织全都弄清楚了。」

    莱茵哈特用轻松的表情这样说，但是女领主面露苦涩地摇摇头。

    「其实……不久前，瓦伦铁诺已经在哥雷姆的协助下逃走了。」

    「你说什么！」

    「此外，这件事必须报告国王，对瓦伦铁诺发布通缉令。莱茵啥特大人，您可愿意与我走一趟？」

    「好的，当然。这也是身为外交官的职责所在。」

    至此仁他们就先行退出了。接下来的事并非属于老百姓的工作。

    *　　*　　*

    然后第二天早上，仁与玛希亚在港口道别。

    「如果再来这里的话，要来找我喔。因为我会把『玛希亚造船厂』这块招牌做起来！」

    「好啊，我很期待喔。造出许多好船来吧。」

    就这样，仁与玛希亚笑着握手告别了。

    后来的事

    除了瓦伦铁诺以外，与走私有关的人接二连三被逮捕。

    在船坞纵火的是被金钱收买的一名警备队队员。但那不是他的执勤时间，是靠着关系混进船坞区的。

    警备队长私下收受瓦伦铁诺的贿赂，在走私时帮忙运作了许多不法之事也浮出表面，不但被免职还入狱。

    企图袭击玛希亚却被礼子打昏的两个男人也在邻市因为其他案件遭受逮捕，当时因为怀疑他们还做过其他不法之事，结果才刚审问他们就什么都招认了。

    又过了几天，在伊欧岛外海发现大量凶魔海蛇与鱼类的尸体，但是没人答得出来为何会是在这种地方发现。

第三卷 终章 美梦过后

    仁心满意足地回到蓬莱岛。

    现在的他正泡在温泉里面，洗去身上因为海风吹袭而湿黏黏的感觉，悠闲地伸展着洗得清爽的身体。

    仁在浴室中回想在波特洛克度过的那些日子。

    在比赛中获胜，也交到了属于这个世界的朋友。尤其是莱茵哈特和艾尔莎。身为修洛皇国贵族的他们，知道许多仁不知道的事。他们并没有因为仁是平民就摆出高高在上的态度，对等地与他交往。

    莱茵哈特是魔法技师：魔法工作士，和他也谈得来。感觉可以成为好友。

    艾尔莎虽然沉默寡言，但是个坦率的女孩。看起来也有魔法才能。可爱――这是仁对她的感觉。

    「旅行啊……还挺期待的呢。」

    在未知的世界旅行，向导是这个世界的贵族，感觉可以去很多地方见识到许多事物。

    然后还有另一个在波特洛克的收获，就是鱼露。

    日本叫盐汁，泰国叫南姆普拉，越南叫纳南姆。

    在找不到酱油的现在，可以用它做出不同于盐的调味。

    绿晶领队收下了鱼露，不分日夜专心研究它的利用方式。目前还只用在生鱼片与清汤上头，不过可以期待未来可能性的调味料。

    「要是在旅途中可以找到米或味噌就好了。」

    这也是仁期待着的事。

    *　　*　　*

    「这样就好了！」

    玛希亚把父亲留下来的店改装了一番。

    比赛奖金在把负债全部还完以后，还剩下很多。靠着这笔钱，她的日子过得相当充裕。在那一天过后也飞来大量造船的订单，多得甚至可以淹死她，不得已之下拒绝好几成的订单。

    「果然拿到冠军的效果很惊人。」

    一个人嘀咕的玛希亚凝望着改装中的店。

    在最显眼的地方展示「天鹅号」代替看板。

    用惯的工具与新品交杂在一起，十分充实。

    得以采购了绰绰有余的素材。

    「玛希亚大人，有客人。」

    是阿若的声音。比赛过后仁又加工了一番，把阿若改造成可以当作助手使用的程度。拜此所赐，阿若成为和玛希亚长得一模一样的看板哥雷姆，深受附近居民的喜爱。

    不过因为穿上玛希亚的旧衣服，曼妙的身材曲线隐藏了起来。

    「知道了，我这就过去。」

    切身感受到充实忙碌生活的玛希亚，放松表情，呼出一口气凝望店外。

    在那里伸展开来的，是一片风平浪静的蓝色大海。

    *　　*　　*

    在迎宾馆的一室，艾尔莎与莱茵哈特正面对面聊着天。莱茵啥特喝着葡萄酒，艾尔莎喝着果汁。

    「我已经成功地正式邀请仁到我国了喔。」

    「什么时候的事？」

    「这个啊，是在比赛结束，前去参观颁奖典礼以前。那时候仁和礼子小妹妹抓到了企图妨碍比赛的哥雷姆。就是在我们把那两只哥雷姆交给赛艇委员之后吧。」

    这个说明让艾尔莎吓了一跳。

    「企图妨碍比赛的……哥雷姆？啊，就是你之前提过的水中……哥雷姆？」

    「对啊。有两只，一只接受的是『妨碍1号以外的船』这个命令。」

    艾尔莎更惊讶了。

    「……那就是说……该不会……」

    「对，3号，你也是攻击的目标。」

    听到这话的艾尔莎发起抖来。

    「……好可怕。」

    「一点都没错。不过多亏仁事先阻止防患于未然……嗯？艾尔莎，怎么了吗？」

    刚刚艾尔莎的表情有些微的变化。

    「莱茵哥哥……那个哥雷姆……是在哪里……抓到的？」

    「听他说是在伊欧岛的海中。」

    艾尔莎的脸因为惊愕而扭曲。看到平时很少把感情展露在脸上的堂妹露出这样的表情，莱茵哈特吓了一跳。

    「喂，艾尔莎，怎么了？」

    「……莱茵哥哥没发现？」

    「所以说是什么？」

    「……今天的莱茵哥哥好迟钝，是因为喝酒？」

    艾尔莎有些不耐烦似的，微皱起脸开始解释：

    「听好喔，用来妨碍我们比赛的哥雷姆……是在什么时候被仁和礼子抓到的？」

    「当然是在你们临近伊欧岛的时候吧。」

    点了徊头的艾尔莎继续解释下去。

    「仁他们应该是用船把那个哥雷姆运到港口的吧？」

    「是啊……啊！」

    「莱茵哥哥……终于……发现了？」

    仁离开波特洛克时，差不多是比赛临近第四关的时候。也就是说，他是从那里前往伊欧岛、逮捕哥雷姆，然后再回到波特洛克。比艾尔莎她们还快。

    先不管路径一不一样，要怎么做才能在那么短的时间内来回伊欧岛呢？

    「就是说……他比我们的哥雷姆艇更快。」

    莱茵哈特想起仁与礼子出海时，搭乘的那艘两侧装水车的船。

    「仁是不是……很厉害？」

    莱茵哈特用激动的言语回答这个问题：

    「仁吗？对，他很厉害！他的知识、技术肯定在我之上。如果可以的话，真希望他来我国任职啊！」

    这是莱茵哈特的真心话。

    「嗯，我懂。他有种……不可思议的感觉。」

    「不可思议啊？哈哈，因为艾尔莎的直觉很准嘛。」

    「我觉得，他和我们……有某些地方不一样。」

    「是有点，他是哪个国家出身的呢？」

    「他说是孤岛。这样的话，说不定就是有海洋的艾利亚斯王国……或者搞不好是雷纳德王国。」

    「雷纳德王国……那里是充满谜团的国家。搞不好还真的是那里喔。」

    *　　*　　*

    「还有十天啊……有这么多时间，可以做不少事了。」

    仁干劲十足地打算在出门旅行前，把之前的灵感化为实物。

    抬头望去，蓝天澄澈，还可以看到缓缓流动的自云。

    「天空……」

    就这样，仁又要展开他对常识的挑战了吧。

第三卷 附录

    [魔法工学]

    魔法技师(Magi　engineer)

    位于小群国之西的大国修洛皇国对魔法工作士的称呼

    魔导树脂(Magi　resin)

    泛指所有对魔力有反应，容易变形的树脂。从拥有魔力的树木「魔松」上采得的树脂（类似松脂）是其中代表

    魔法型喷射推进器(Magi　jet　engine)

    仁发明的，利用风魔法的反作用力做成的喷射引擎。

    魔导萤幕(Magic　screen)

    与魔导监视眼成对发挥作用的魔导具。播出魔导监视眼所见到的画面。简而言之就是萤幕。

    魔导监视眼（Magic　eye）

    与魔导萤幕成对发挥作用的魔导具。把画面传送魔导萤幕上。简而言之就是摄影机，

    扩音魔导具(Loudspeaker)

    把使用者声音扩大传至远方的魔导具。一如其名。

    [魔法]

    完成（Finish）

    工学魔法。把固体表面的小型凹凸或瑕疵除去使之平滑。消光与镜面抛光这类外观上的完成状况会随术士的能力高低而改变。

    表面处理（Suff treatment）

    工学魔法。仁自创的。改变物质表面特性使其脱色变白等。也可以造成类似太阳久晒而褪色的陈旧外观效果。

    镀金(Plating)

    工学魔法。仁自创的，在金属表面镀上一层其他金属的薄膜以调整色泽或保护内部。也称电镀，可以自由改变镀层厚度。

    压力风（Blower）

    工学魔法。用于吹走工作场所或作品上的碎屑与尘埃。仁应用这个魔法做出喷射推进器。

    雷射(Laser)

    工学魔法。原本只是单纯的照明，不过仁基于雷射原理把光增幅、位相相干控制（Coherent）、聚焦制造出雷射。

    精密检查（Inspection）

    工学魔法。用来调查魔法是在何处如何产生作用。如果像仁一样理解魔法的作用原理的话，还能用来解析魔法。

    追踪(Trace)

    工学魔法。调查魔力的流动，往往用在搜寻隐身起来的术士时。像仁一样能够熟练使用它的人，也可能溯源找出魔法的发生原理。

    除臭（Deodorant）

    工学魔法。用于消除工作场所与目标身上的恶臭。

    诵取(Read)

    工学魔法。读取哥雷姆等制品控制核中灌入的指示，变成一般人也可以理解的「言语」。

    反编译(Decompile)

    工学魔法。把哥雷姆等制品控制核中灌入的指示，化为只有魔法工作士才懂的「魔导式」读出来。

    声纳(Sonar)

    工学魔法。基于利用音波，探测其反射的原理来调查对象物内部的魔法。仁也利用把音波强度提升到极限的方式当作对海中使用的攻击魔法。

    炎枪(Flame　lance)

    火属性魔法。上级下阶。仅有少数术士可以使用这个魔法。射出枪状的火焰。规模比火球小但射出速度快。威力随着距离增加而衰减。

    烈火爆擎（Flame　burster）

    火属性魔法。上级上阶。能够使用的人屈指可数。把火团砸向目标的魔法。温度、速度、规模全都是最高阶。威力随着距离增加而衰减。

    雷电洗礼（Thunder　rain）

    雷属性魔法。上级中阶。仅有少数术士可以使用这个魔法。在目标范围内注入密集强力的雷电。如果可以理解原理的话，也可以控制电压。

    强风(Wind)

    风属性魔法。初级下阶。吹出强风。可以吹得令目标无法维持身体平衡或是吹起沙尘迷眼。特征是有效范围很大。

    暴雨瀑(Stormwater）

    水属性魔法。上级下阶。以大量水流冲激目标。当然附近必须有大量的水才能使出，对于水中的魔物效果薄弱。

    [生物]

    凶魔海蛇（Death　Sea　serpent）

    多数栖息在北海的巨大海蛇。体长最长可达三十公尺。对水系统魔法抵抗力很高。个性凶暴、肉食性。平时捕食鱼类但也会饥不择食，缺乏食物时还会互食。无毒。

第三卷 插图



第四卷 第1话 首航

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    大陆历三四五七年二月十二日。

    仁在港都波特洛克举办的哥雷姆赛艇中获得优胜之后，先回了蓬莱岛一趟。

    根据预定计画，他将会在十天后再度前去波特洛克，与修洛皇国的贵族莱茵哈特一同前往修洛皇国。

    仁在波特洛克得到不少收获，其中最有份量的收获就是找到鱼露。

    可是终究没有找到米，在最后留下了些许遗憾。

    「啊……果然还是泡澡最棒了。」

    虽然在之前那段时间中，他也三不五时就会跑回蓬莱岛洗澡，但无事一身轻地悠闲泡澡，感受格外不同。

    在浴池中摊开手脚的仁，一副心满意足的模样。

    「父亲大人，我来帮您洗背。」

    在一旁待命的人是礼子。外貌是个看来不到十岁的少女，内在却是足以匹敌一个国家倾国之力造就的举世无双自动人偶。

    「好啊，麻烦你。」

    在礼子帮他洗背的时候，仁思考起接下来准备要制作的物品。

    「虽然想制造高速艇，不过还是先做用得上魔法型喷射推进器的飞机好了。」

    大概是在波特洛克参与了赛艇的缘故，一股制造船只的冲动令他跃跃欲试，可是考虑到实用性，还是理应先做飞机。

    「魔法型喷射推进器」是应用风魔法制成的喷射推进器。至于喷射机比螺旋桨飞机还要早制造出来这种事，可说是在魔法世界才有可能成真的事。

    泡完澡以后，仁准备了大量的轻银。

    轻银是一种轻巧，具备优秀魔导传导性的金属。实际上它就是元素序数22的钛，只是26个中子几乎都置换成魔力子的同位素。

    有件事不知道是这个世界的特色，还是前代的先见之明。

    在蓬莱岛地底埋藏著大量这种轻银。也难怪会被仁选上，当作飞机的材料了。

    然后使用高透明度的水晶做防风罩。

    决定好材料以后就马上开工。

    「嗯……因为是第一次做，就做一般没有后掠角的梯形翼。」

    所谓的梯形翼，就是指越往两边越细的形状。

    有后掠角的机翼，是用在喷射机之类高速飞机上的类型。

    仁并没有一开始就要做出超音速飞机的打算，所以采用了最保险的设计。

    「话说，推进器该怎么装呢？」

    在仁的设想中，为了让推进力保持在机体的重心上，最好是容易维持平衡的位置。

    「装在机体后方，放在进风口前面。」

    就这样逐渐成形了。

    「再来的问题就是驾驶系统了吧。」

    虽然曾经做过模型飞机，但他并不知道飞机驾驶舱实际上长怎么样，也没有接触过那类游戏。

    「唔，好像是用操纵杆控制升降舵和副翼吧。」

    然后是用脚操作方向舵。说是方向舵，其实让飞机旋转起来的还是要靠副翼。

    仁用他在这方面贫乏的知识设定著驾驶方式。

    「速度好像是油门还有节流阀调整的吧。再来，减速时也要让襟翼连动，好。还有也需要手煞车吧……」

    仁制造飞机制造得浑然忘我。

    那些轻银块这时候已经转变成泛著银色光辉的飞机。

    「就算做不出自动驾驶系统，但是让它具备一些自律性也会有帮助吧？」

    这种时候就轮到哥雷姆技术出场了，仁利用以前制作滑翔机哥雷姆的经验，使用魔结晶组装出飞行辅助系统。

    仁七拼八凑起来的技术就这样化为一架试作机了。

    「完成了。」

    当天下午，仁用与制作一个模型飞机差不多的时间完成一号试作机。

    在他制作飞机的同时，也让五色哥雷姆女仆之一，负责开发土地的黄晶去整备飞机用的跑道了。

    「好啦，来个首航吧。」

    仁踌躇满志地就要搭上飞机──

    「父亲大人，请等一下。」

    但是礼子阻止他。

    「根据您的说法，这个魔导具是用来飞上天空的是吗？」

    「是啊，就是那样。」

    「我信任父亲大人的技术，可是如果有个万一，这架飞机故障或是坏掉的时候该如何是好？」

    「…………啊。」

    仁瞪大了眼睛说不出话来。看来在这之前，他完全把降落伞之类的紧急逃生工具之存在忘得一乾二净了。

    「我请求您，父亲大人，请让我第一个试飞。」

    身为这个世界举世无双的自动人偶，礼子应该可以应付绝大多数的状况。

    招架不住礼子的恳求与苦劝，仁放弃了亲自试飞。

    「嗯……好吧，礼子。那就麻烦你试飞喽。」

    「是，遵命。」

    因此就当场使用「知识转录」让礼子记住驾驶方式。

    然后因为驾驶舱的座位对礼子来说太低，在这部分又做了调整。同时仁又连忙赶工做出降落伞。

    使用地底蜘蛛丝构成的素材，裁出轻盈坚韧的成品。然后让礼子背上它，总算做好了首次试飞的准备。

    「因为也有坠落的可能性，要尽量飞到海上喔。」

    「了解。」

    做好这些准备以后，仁终于把坠落的危险性宣之于口，嘱咐礼子千万要小心。

    「那么，我出发了。」

    午后的清风徐来，这种时候是最适合飞行。礼子点燃魔法型喷射推进器。

    空气喷射而出的声音响起，试作机开始滑行。然后随著速度逐渐加快，礼子轻轻拉起操纵杆。

    「太棒了！飞起来了耶！」

    试作机轻轻往上扬起，就那样直直飞进青空之中。

    「成功了！」

    礼子直接以在蓬莱岛上空绕行的方式开著飞机，一直开到距离岛有一段距离的海面上，开始进行最高速、急升、急降，急转之类的极限测试。

    由于没有测速器，目测时速为四百到五百公里。

    急升、急降，急转之类的操作性与稳定性都没问题。

    强度为等同重量硬铝五倍以上的轻银，在这方面起了很大的作用。

    再加上飞行辅助系统懂得学习，会从旁协助驾驶员。

    「啊──想要通讯装置耶。」

    因为在波特洛克的比赛中见过魔导监视眼与魔导萤幕，所以他能够重现投影装置。

    「只要再做出可以叫作魔导耳和魔导口的东西就能搞定了吧。」

    不过这只是暂时性的称呼。

    由于太阳西斜，天色昏暗了下来，仁挥手示意礼子降落。

    注意到仁动作的礼子直朝著跑道开回来，然而就在这个时候出了状况。

    「鸟？」

    日暮归巢的鸟群从飞机前方横掠而过。

    撞在机体上的鸟。

    防风罩上留下飞溅的鸟血模糊了视线，鸟本身则与空气一起被魔法型喷射推进器吸入。这是俗称「鸟击」的飞行意外。

    吸进了许多鸟的魔法型喷射推进器因为塞满异物而停了下来，视野也被鸟血遮蔽，机身失去平衡。

    结果就是失速，然后坠落。

    试作机以机首呈直角向下旋转的状态直往下掉。

    远方扬起了烟尘。

    并没有看到有打开降落伞的迹象。

    说起来，在五十公尺的高度下也打不开降落伞。

    「礼子！」

    仁拔腿就朝著坠落地点奔去。礼子的助手哥雷姆索蕾优与露娜也一边一个跟著他跑过去。

    从大约五十公尺高度坠落的试作机，已经整架摔烂，不留原形了。

    幸好没有失火，这点可以说是魔法工学产物的优势所在。

    「呼……呼！」

    仁上气不接下气地抵达坠机现场时，在那里等待他的是──

    「非常抱歉，父亲大人。」

    深深弯腰致歉的礼子。

    「礼……礼子，你没事吗？身体没什么事吧？」

    礼子满怀歉意地回答仁的问题：

    「是的。父亲大人给予我的这副身体，完全没有任何异常。但是，您托付给我的飞机坏掉了……」

    仁紧紧抱住那样的礼子。

    「笨蛋，飞机再做就好了。可是礼子，你是独一无二的人啊！」

    「父亲大人，我是自动人偶。以父亲大人的能力，要制作几次应该都不是问题。而且我并不是人，所以称呼我为人是否不太合适？」

    仁用力往说出这种话的礼子头上一敲：

    「笨蛋，你就是你。从你出生到今天所经历的一切，一起度过的回忆，那些全都是只属于你的东西。就算再做出跟你很像的自动人偶，我会叫礼子这个名字的就只有你一个人而已。」

    仁很严肃地责备她。

    「父亲大人……」

    礼子把脸埋进仁的胸口。

    「……谢谢您。」

    然后用更微弱的声音轻轻低语：

    「礼子好幸福。」

    仁就这样摸摸礼子的头好一会儿，然后因为天色已经暗下来，也该回去了。

    「好啦，回去吧。为了避免再发生那样的意外，我会把二号机改造得更好的。」

    「是，我会全力协助父亲大人。」

    然后在交待过索蕾优与露娜把坠毁的机体搬回去之后，他们就回研究所去了。

    ＊　　＊　　＊

    虽然刚才敲过礼子脑袋的手疼得不得了，但是仁并没有表现在脸上。

第四卷 第2话 失败为成功之母

    次日，记取了前一天的教训，仁首先著手制作通讯用的魔导具。

    透过魔导监视眼与魔导萤幕，仁已经知道把资讯传达到远方的方式。

    这个世界的空间中充满了自由魔力素，在特定条件下使其振动，就可以把它的波动传到远方。恰如空气与声音的关系。

    仁利用这点，开发出可以交换声音的魔导具，取名为魔素通讯机。

    把它与魔导监视眼与魔导萤幕组装起来，完成的就是魔素视讯通讯机。

    「好，只要装上这个，就可以与地面上互动了吧。」

    接著考虑的是逃生时的部分。

    事后确定了上次坠机时，礼子并没有使用降落伞一事。她一直到最后都还在试图挽救飞机。

    因此仁与礼子要做的事，就是实验看看当时没有用上的降落伞是否能够正常地发挥它的功用。

    「父亲大人，我放手了。」

    「好啊，去吧……嗯……不行耶。」

    他们的实验方式是在降落伞上绑上秤坨，从屋顶上下去，然而降落伞要开不开的。看来是因为折叠方式不正确才无法顺利张开。此外也知道就算降落伞有张开，但要是高度不够，仍然无法充分发挥减速的功用就掉到地上。

    「嗯……挺困难的呢……」

    仁虽然摺过许多衣服，但也不可能连降落伞的折叠方式都知道。这时候就需要试误了。因为不能一直把时间浪费在降落伞上，找出折叠方式的工作就全权委托给负责家事的绿晶领队。

    「总之先装上去再说，不过光这样不太够吧……」

    因此一并做个辅助用的魔导具看看。

    「小型的魔法型喷射推进器。只要背上这个，在使用降落伞降落时就可以减缓降落速度，改变方向吧。」

    与降落伞的状况不同，这方面仁就很清楚该怎么做了。

    仁心想在降落时把背在背上的喷射器向下喷射的话，应该可以安全著地。

    这个测试任务也是由礼子包办。根据她从研究所屋顶跳下的实验结果，受到的是相当于从桌子上跳下来的冲击力，因此确立了这个方法的安全性。搞定这个以后，仁终于对飞行的安全性放下心来。

    「不过就取得平衡这点来说，果然还是需要降落伞。」

    其实仁也稍微想过是不是可以乾脆利用这个来飞行，但想到稍有控制失误很可能就会导致脑袋直接撞上地面，所以作罢。

    就这样，做好安全面的防护以后，仁马上著手开发二号机。

    基本上与一号机是一样的，不过外形做得更加简洁俐落，需要强化的部分就用精金补强。水平尾翼的位置也略作调整，以减少来自主翼的气流影响。

    并且改成复座，又加上了礼子用的驾驶座。

    到此为止都很顺利。

    问题在于如何避免吸入固体的方法。

    「嗯……毕竟我可不想再重蹈覆辙了嘛……」

    仁苦恼了好一阵子以后，突然灵机一动。

    他想到的是很普通的物理防御结界。

    用现代的说法就是防护罩，不过在结界里面的人并不会缺氧。也就是说，空气是可以流通的。

    「啊，不过，记得风速太快就会穿不过去了。」

    像是「强风」或「狂风爆击」之类的魔法造成的强风不会穿过结界。也就是说，依照设定，被分类到攻击魔法强度的风无法穿过结界。

    仁以直觉判断这个方法可行。

    「呃……原来如此。这里的魔导式就是……对喔，所以在这里规范。」

    因此仁调查起物理结界的魔导式。

    以前在布鲁兰德，仁曾经点出碧娜制作的产生结界魔导具问题所在，这时候也充分表现出他当时的实力并非虚有其表。结果就是他成功在进风口布下了排斥性的结界，除了气体以外的物质，也就是液体或固体都会被弹开。

    感觉这个结界还可以布在整架机体上，所以仁也这样做了，成为用来对付障碍物的「防护罩」。不过唯一的缺点就是可以容许风魔法穿过，就算是攻击魔法也不例外。

    最后再在机身内囤入魔结晶当作所谓的备用燃料。这样万一魔素转换器故障时，应该也可以安全著陆。

    使用魔结晶当作能源这种构想，可说是在资源丰富的蓬莱岛上才有可能实现的事。

    「这样一来，能够想得到的保安措施就都做完了吧。」

    另外还复制了从坠落的一号机那里回收的资讯，作为飞行辅助系统的控制核。

    如此从一开始就可以稳定地飞行了。

    「好，走吧。」

    正午过后，首先让礼子执行过简单的试飞，确认安全性以后，搭载著仁与礼子的二号试作机便在蓬莱岛上空冉冉升起。

    蓝天碧海，以及翱翔在其间的二号试作机。

    「唔哇，果然痛快。」

    第一次飞行的仁，就如字面所述一样乐不可支。顺带一提，主要负责驾驶的是礼子。

    「父亲大人，这次的机体比较稳定。」

    虽然是凭直觉做出的调整，看来细处的形状修正发挥作用了。

    「有句话是这样说，失败为成功之母。要是越新的机型还不如旧机型就伤脑筋喽。」

    然后为了让自己也能驾驶，仁开始练习，教官是礼子。

    「请一点一点慢慢习惯就好。」

    主控权逐渐从礼子转移到仁手上，一直到当天傍晚，仁一个人也能驾驶飞机为止。这也是因为有飞行辅助系统才会这么顺利。

    「啊呀，真是痛快。」

    安全著陆的仁十分愉悦，礼子看起来也很开心。

    「感觉今晚能作个好梦。」

    索蕾优与露娜还在家中等著，往自己大家庭走去的仁，脚步也轻快了起来。

    ＊　　＊　　＊

    下一天，仁终于也试著自己造船。

    他选择的船体形状是三体船（Trimaran），把细长的船体配置成两边等长的等边三角形的形式。

    这种船和双体船一样适合高速航行。再加上动力机与船舱设置在中央的船身，因此重心也得以放低。

    船体是由可以说成为惯例的轻银制造。然后……

    「推进器是……这个！」

    那是在魔法型喷射推进器的基础上开发出来的魔法型水流推进器。

    就只是把风魔法换成水魔法而已，不过效率毫不逊色。因为和地球上的喷水推进器类比，从原理开始就不一样，这也是理所当然的结果。

    「只要注意避免吸入杂物就ＯＫ了吧。」

    他已经在鸟击的意外中记取了教训，为了避免吸入水草等杂物导致喷射水流受阻，这次的解决方案是设下只排斥固体的结界。

    午餐过后，仁在礼子的陪伴下把船运到辰巳湾。负责搬运的当然还是索蕾优与露娜。

    「好，来个处女航吧。」

    和飞机不同，船比较安全。船上放了泳圈作为基本的安全措施。

    仁开船出海。

    他同样不知道船的驾驶系统的样貌，所以是以汽车为准。利用加速器行驶，踩煞车张开水中的制动板以减速。用拉杆切换前进与后退。利用驾驶盘向左弯或向右弯。

    「喔喔，好痛快。」

    试作艇航行在辰巳湾内风平浪静的海面上。

    「好，测试最高速度。」

    仁把加速器踩到底。三体船加快了速度，最高速度大概是时速七十公里。

    「够用了。不过礼子更快就是了。」

    仁看著副驾驶座的礼子，轻声嘀咕。听到这话的礼子傲然微笑。

    这次首航就成功的仁驾驶船到过瘾以后，就回到索蕾优与露娜留守的港口了。

    「好，这艘试作一号船就取名为『氢水Ｉ』吧。」

    因为采用的是水流推进器才取了相关的名字，以仁的品味来说，也许算是堪称特例的好名字了。

    「对了，飞机就叫『信天翁』。」

    信天翁在日本别名阿房鸟，仁觉得信天翁比较好听，就取了这个名字。

    又过了一天之后，也就是二月十五日。

    「好啦，既然船跟飞机都完成，那要来量产吗？」

    以仁的立场来说，船可以用来防卫蓬莱岛，飞机可以用来防卫和侦察，这部分是理所当然，但他也想利用它们把这个世界的情报纳于掌中。

    「礼子，叫索蕾优负责飞机，露娜负责船，各制造三十架出来。」

    「了解。」

    因为只是复制仁的试作机，所以索蕾优与露娜就可以轻松办到了。

    仁本身是以不经意的心态做出这样的指示，但是在这个世界上，别说是一般的哥雷姆，就连性能最强的哥雷姆都办不到那种事。

    由于没有比较对象，仁对这件事缺乏自觉，只有魔法工学师拥有的技术才能够制造出这类超精密的哥雷姆与自动人偶。

    「就是这样，所以我要去做用来驾驶船跟飞机的哥雷姆了。礼子，来帮我忙。」

    「是。」

    这次的哥雷姆以轻量化为优先，也是用轻银制作。

    同样的工作已经做过好几次了，所以没花什么工夫就完成了四十只哥雷姆。

    轻银是钛的同位素，和钛一样可以透过表面的氧化膜染色改变颜色。仁应用这个特色，把空用哥雷姆染成浅蓝色，海用哥雷姆染成深蓝色。

    「好，全部一起『转录知识嗟燃端摩帷弧…嗯，这也差不多熟能生巧了。」

    一开始时仁会连不必要的知识都转录过去，所以很累，不过同样的事做过好几次以后也逐渐习惯，现在可以在短时间内把必要的知识转录过去了。

    使用「知识转录」，就可以在一瞬间把必要知识传授给对方。自动人偶在这方面的效率比人类好，因为人类并无法靠「知识转录」传授知识。

    「命名，从天空1到天空20，海洋1到海洋20。」

    所以他的命名品味其实还是没什么改变。

    「然后天空1与海洋1分别担任空军与海军的队长。」

    不过，要说这样做对蓬莱岛的防卫有什么影响，因为没有装备武器，所以并没有太大提升。

    「武器……我实在不太想做，可是在这个世界也没有其他办法了吧。」

    在有著凶恶魔物存在的世界，不管仁愿不愿意，都需要用来自卫的战力。

    「先不管那个了。天空1，你带著手下以这个蓬莱岛为中心侦察周围环境，制作地图。我现在传授你诀窍。」

    仁使用「知识转录」把所需情报送过去。这样一来，说不定就可以搞清楚他一直很关心的蓬莱岛位置了。一想到这个，仁就不禁满怀期待。

    「好了，来想想武器和防具要怎么弄吧。」

    仁的创作欲望是没有尽头的。

    「首先做防具好了。」

    仁准备在挑选材料的同时看看有没有什么灵感，于是前往地下仓库。

第四卷 第3话 传说的装备？

    仁终于要著手制作防具了。

    「虽说防具的基本款是铠甲和盾牌……」

    但这些对于文弱的仁来说太重了，不太可能穿得上跟拿得动，也根本就不适合他。

    「这样的话，自然就是附加了魔法的装饰品喽？」

    仁把玩著架子上分门别类放好的魔结晶喃喃自语著。

    「像是戒指或项炼之类的。」

    因为已在魔法型喷射推进器上设下防范固体、液体的结界，防护罩的构想早已成形。

    因此仁拿起一个具备所有属性的彩虹色魔结晶，马上动工。

    「『变形』。」

    首先是制作用来写入魔导的基材戒指。

    接著发动魔导式，把经过缜密构思而成的魔法排序写入戒指中。

    「……『写入』魔导式……这样就可以了吧。」

    完成的是一枚散发著彩虹光辉的戒指。

    「礼子，你在吗？」

    「在，父亲大人。」

    仁一呼唤，礼子就来到他身边。

    「我想试试这个防护戒指。」

    他把刚完成的戒指拿给礼子看。

    「戒指啊……上面写入了非常繁杂琐碎的魔导式呢。我无法解析它。」

    虽说身为助手又有高深的魔法工学知识，但是在这方面，礼子毕竟还是敌不过魔法工学师的仁。

    「你听我说喔，这个应该可以让武器的攻击和魔法攻击都无效。我会戴上它发动防护罩，所以希望礼子稍微攻击我一下。」

    「那太危险了。要做实验的话，让哥雷姆去做吧。」

    礼子表示反对。这也难怪，因为根本无从得知仁表示想要亲自测试的东西是否能够独力挡下礼子的攻击。

    「嗯……果然你会这样说。那就没办法了。现在有谁在？」

    索蕾优与露娜正在量产飞机与船，无暇分身。

    「现在手边没事做的有……啊，有绿晶领队。」

    哥雷姆女仆们主要的工作是负责各种家务。虽然是不起眼的工作，但多亏有她们，研究所内才能够一尘不染。

    「好，那就麻烦绿晶吧。」

    于是他们来到研究所前面的广场。

    「听好喔，绿晶，你只要戴上这枚戒指，站著不动就可以了。」

    「是，了解，主人。」

    仁让绿晶戴上戒指，并且拉开足够的距离以后才作出指示。

    「绿晶，发动的魔键语是防护罩。你念念看。」

    「是，『防护罩』。」

    虽然肉眼看不见，但是这样应该就发动了。仁试著用手摸摸看，可以感觉到有道看不见的障壁存在。

    「礼子，虽说绿晶是哥雷姆，也不可以因为这样就一下子放大招喔。要小心别伤害到绿晶，一开始先从小型魔法开始。」

    「是，父亲大人，我明白。」

    「好，开始吧。」

    仁指示礼子动手。

    「……『火球』。」

    火球往绿晶的方向射出大约两公尺，但在绿晶前一公尺左右的地方被挡下后消灭。

    「继续，我动手了。『火弹』。」

    这次射出了数十发三十公分左右的火弹，但是也被挡下了。

    「嗯，不错。礼子，下一个！」

    仁与礼子测试用的魔法越来越强。

    「是。『炎枪』。」

    列入上级魔法一隅的『炎枪』，具备连那个凶魔海蛇都不敌的威力。

    但是这个魔法也在绿晶一公尺前的地方消灭。

    「好，火魔法就试到这里。接下来麻烦用雷系的。」

    「是。」

    这边也可以一直挡到上级魔法的程度，仁对此结果相当满意。接著又试了水魔法、风魔法，得知这枚戒指对于魔法攻击具备了充分的防御力。

    「礼子，魔法的测试已经够了。这次你打打看。」

    仁要试试护罩对付物理攻击的效果。

    「是，了解。我动手了！」

    礼子首先使出百分之十的输出打过去，但是她挥出去的拳头停在绿晶身前约三十公分的地方。

    「嗯……比起魔法，发动距离比较近也是不得已……那么礼子，试试百分之二十。」

    「是。」

    对上礼子百分之二十输出的拳头，防护罩也撑住了。

    「最后，百分之三十。」

    「是，我动手了！」

    百分之三十已经是礼子很少使用的输出了。大致上对付成年人用百分之五就绰绰有余，百分之十足以应付超常之人，百分之二十用来对付非人的怪物。

    在那样的礼子以百分之三十输出挥出的拳头猛然打上的x那间，彷佛可以看到火花四溅，但「防护罩」还是勉强撑了下来。

    「可以了，礼子，辛苦你了。绿晶，谢谢。」

    仁向礼子和绿晶表示谢意。

    「那么绿晶，那枚戒指就送给你当作奖励。」

    「我的荣幸，主人。」

    绿晶行了一礼之后便离开那里。仁转向礼子：

    「礼子，那你呢，没事吗？手或其他地方有没有受伤？」

    「是，全身都没有异常。感谢您的关心，父亲大人。」

    「这样啊，那就好。怎么样，礼子？我觉得那样很够用了，你觉得呢？」

    「是。虽然没有测试到高阶的上级魔法，但我想多半也可以撑住，物理攻击方面差不多也可以抵御到我的百分之五十输出吧。」

    就个人拥有的防御能力来说，这已经不算是超规格，而是传说级了。

    这个世界上的空间中充满了地球上没有的自由魔力素，可以经由魔力予以操作。利用把它们「停止」的方式，就可以形成不容任何东西通过的防护罩。这是仁才能够想得出来的点子。

    「好，那我们回研究所去喽。」

    仁对礼子这样说并一起回到工房，做了十枚与先前的测试品相同的戒指。预计其中四枚要给除了绿晶领队以外的五色哥雷姆领队，两枚要给索蕾优与露娜当作奖励。

    做好戒指的仁，又把同样的魔结晶与秘银组装起来做成项炼，并且写入与戒指同样但加强了效果的魔导式。

    然后又用秘银做好链子。

    「礼子，这个是你的。」

    他把项炼递给礼子。

    「咦？这是要给我的吗？」

    礼子十分意外。

    「是啊。你在我身边帮忙得很好，又是个女孩子，送你一两条项炼来配戴，也是应该的吧。」

    听到他这样说，礼子相当开心似的微微一笑：

    「……谢谢您，父亲大人。我会好好珍惜。」

    礼子收下项炼后，马上把它戴到脖子上。

    「嗯，很适合你耶。」

    制作项炼的仁也很开心。

    「它可以切换成三种模式，分别是『防护罩』，抵挡物理攻击的『物理防护罩』，抵挡魔法攻击的『魔法防护罩』。」

    「要如何分别使用这三种模式呢？」

    「这个啊，『防护罩』完全是防御用。『物理防护罩』可以让魔法通过，所以可以抵挡剑或枪的攻击，同时使用魔法攻击。」

    「了解。那『魔法防护罩』就是可以抵挡魔法，又可以让我拳打脚踢了吧？」

    「就是那样。」

    拳打脚踢这个表现方式让仁露出苦笑，同时他开始动手制作自己的份。

    「我没有戴戒指的习惯耶，那就做手环好了。」

    他使用精金制作手环，表面镀上一层秘银。再以形似手表的方式嵌上魔结晶。

    「以这个大小，不只可以防御，也可以写入攻击魔法吧。」

    之前在港都波特洛克时，他曾见过莱茵哈特的短杖上刻写著发动魔法的魔导式，一旦注入魔力就可以让魔法发动。

    「就参考一下那个，像这样。」

    他不单是刻写上魔导式，还做成可以选择的形式。基本上可以使用到火、水、风、土、雷、光、暗的上级低阶程度的魔法。再加上为了保险起见，连治愈系魔法都能用。

    「这样就完成了。」

    于是，一个举世无双的传说级装备就这样极为乾净俐落地诞生，但是仁本身对于这点几乎没有自觉。

    「要来试试看吗？」

    仁轻轻咕哝著。

    「我来陪父亲大人一起测试。」

    听到仁的呢喃，礼子这样回应。

    于是他们俩又来到研究所前的广场，仁对著礼子使出各种魔法。

    然而那些魔法一个接一个被礼子身上项炼产生的防护罩挡下，仁心满意足。

    「这样一来，我也可以和普通人一样地使用魔法了。」

    然而做出诸如此类发言的仁并不知道，能够运用所有属性魔法到上级魔法程度的，绝对不是普通人。

第四卷 第4话 哥雷姆发动机

    做出传说级装饰品的仁暂且休息了一下。因为离傍晚还有一段时间，他就去泡个澡让自己焕然一新。

    「啊……这样泡著澡，感觉又有好多新点子要冒出来了。」

    仁如此低声咕哝，整个人悠然放松，而礼子在一旁守护著。

    他现在想做的是回转运动式的马达或发动机。

    「用脚踏的方式是可以达成回转运动……」

    这时候，在浴池中咕哝的仁灵机一动：

    「有了！」

    他连忙跳出浴池，赶往更衣室──以全裸的状态。

    简直就像是发现了阿基米得原理的阿基米得。

    不知道发生什么事的礼子也连忙抱著浴巾追了过去。

    「哥雷姆发动机……？」

    「是啊。主要是在哥雷姆的手与腿装上相同的机组，代替活塞与汽缸让曲轴转动。」

    仁虽然不太清楚二行程循环发动机和四行程循环发动机的不同点在哪里，但基本上还是会知道发动机的回转原理。

    「首先用青铜试做看看好了。」

    由于青铜可以经由魔力操作轻松变形，再加上强度也还可以，是最常被选用的素材。因此仁会想到用它来试作也很自然。

    就这样，哥雷姆发动机在天黑前就完成了。高约五十公分。

    「好，在晚餐前先试机一下……『启动』！」

    内部的动力系统运作了起来，曲轴在转动著。

    「喔喔，在转了在转了。」

    这时候再利用增加注入魔力素的方式提升回转速度。

    「嗯……果然这个程度就是极限了吧。」

    目测每分钟转速（Rpm）大概是三百左右。重点在于曲柄回转的原理相当于用人手抓住握把转动，所以想必很困难再增加转动速度了。

    「礼子，你可以抓住这个机轴，让它停下来吗？」

    「好，我试试看。」

    礼子首先使用了百分之五的输出，握住直径二公分左右的机轴。可是回转虽然有变慢，却没有停下来的迹象。

    因此她把输出提升到百分之十，回转才停了下来。

    「好，谢谢你，礼子。力矩（Torque）挺强的呢。我有种感觉，这个可以直接用到汽车上了。」

    剩下的问题就是耐用性。

    「就让它维持在最高速的回转状态去吃晚餐好了。礼子，不好意思，你留在这里看著它会不会停下来。」

    在对礼子做过指示以后，仁就移步前往建造在研究所外的家，通称「大宅」的地方，然后打开食堂的门。

    负责今天轮班做菜的索蕾优或露娜会在那里。

    「今天是索蕾优啊。已经很习惯料理的工作了吧？」

    「是的，父亲大人。」

    索蕾优端上来的是麦片粥和烤面包还有茶。茶是礼子三更半夜偷偷去凯纳村采回来的茶树叶片。

    因为也栽种了树苗，几年后应该就可以自给自足了。

    吃著麦片粥，喝著已经喝习惯的茶，搭配面包；面包上还涂上由西特兰橙熬煮的果酱。因为最近还找到类似草莓的果实，应该还可以再做出草莓果酱。

    挂念著发动机耐用性测试结果的仁，快手快脚地把晚餐塞进胃中。

    「我吃饱了。索蕾优，很好吃喔。」

    在出言嘉勉过索蕾优的辛劳后，仁以小跑步般的动作回到研究所。

    「啊，父亲大人。」

    「怎么样了？」

    「是，一直在转动，没有问题。」

    「我看看。」

    仁试著摸了摸哥雷姆发动机，并不太热。因为不存在活塞这种发热部件，这也是当然的结果。

    「好，把它停下来拆开看看。」

    仁一把发动机弄停，就连忙把它分解开来看，一一检视有无受损或消耗掉的部分。

    「嗯，嗯，不出我所料，哥雷姆部分是受损最严重的吗？这部分改用精金制作骨骼，再用魔法纤维揉合成肌肉组织就可以了吧。」

    以礼子为基准来建构准没错，仁这样想。

    「好，那么这就正式动工了吧。礼子，去拿精金过来。」

    交待礼子去拿沉重的精金，仁则去拿自己拿得动的魔法纤维与魔结晶。

    ＊　　＊　　＊

    「完成了。」

    深夜时，哥雷姆发动机完成了。

    大部分使用精金制作，曲轴用滚珠轴承支撑。哥雷姆部分则施加「强化」魔法。

    经由这个改变，力矩比试作品增加将近三倍。强度大到礼子要把输出提升到百分之二十才好不容易让它停下来。

    「终于到必须制作齿轮的时候了。」

    当天的作业就到此为止。

    心满意足的仁睡得十分香甜安稳，连梦都没有作。

    接著换日到二月十六日，仁终于认真研究起如何制造一直悬而未决的齿轮之事。

    其实他以前就做过齿轮，但是在把齿轮拿来互相咬合时，就出现许多微妙的僵硬，不能完全咬合，无法做出让自己满意的成品。

    魔法工学师也会有不拿手的事。

    如果要打比方，魔法工学师的能力大概就类似3Ｄ绘图软体。像是球型、圆板、立方体之类的基本型，可以直接复制预设的模组做出来。

    但因为这个软体在这之前并不存在齿轮的概念，所以在没有先做出一个用来当作基准的模组之前，不可能做出完美的成品。

    「嗯……要怎么做才能做出正确的模组……」

    沉思起来的仁边吃早餐边念念有词。

    看到他这模样，礼子也担心起来。

    「父亲大人，吃饭时请不要想事情。」

    「啊？好，好啊。你说得对。知道了……首要之务是先把圆周等比例分割……」

    「父亲大人。」

    「啊，抱歉。」

    但是话才刚说完，仁就又神不守舍了。

    「也就是说，大小一致是最重要的……」

    「父亲大人！」

    忍无可忍的礼子终于厉声喝斥了仁。

    「……礼子？」

    被喝斥声吓到，仁盯著礼子。

    「啊，啊，啊啊……」

    礼子也被喝斥仁的自己吓到。

    「非……非常抱歉！」

    不知道是跟谁学习，礼子瞬间跪拜在地上。

    「是我不该对父亲大人出言不逊，请责罚我！」

    「…………」

    仁站了起来，手伸向这样的礼子。礼子做好心理准备，在没有防御也没有任何动作的现在，一旦被仁的手碰到，恐怕就会在一瞬间被分解了吧。

    但是她的预料并没有成真，仁的手只温柔地摸了摸礼子的头：

    「抱歉，礼子，害你担心了。你说的对，以后要是我再做错什么事的话，你也要纠正我喔。」

    「……父亲大人不生气吗？」

    「为何我要生气？礼子不是为我著想才喝斥我的吗？」

    这样说了之后，仁就回到桌边，用心品尝剩下的早餐，吃得精光。

    在那之后，仁整个上午都在思考齿轮的事，但是找不出好点子。

    然后吃完午餐，仁在大宅喝茶，手中的茶杯是圆柱形。他手上把玩著茶杯，心里还是在思考齿轮的事。

    「重点就是把相同大小的轮齿排在一起。不过如果只需要相同大小的轮齿，要多少都做得出来就是了。」

    轴承的滚珠只要满足相同重量与球型这两个条件就好，但是齿轮的话，只要有一点偏差就是致命失误。

    「父亲大人，请不要太勉强自己了。」

    从未见过仁如此焦头烂额，礼子也担心了起来。

    但是神不守舍的仁听而不闻。

    「…………」

    礼子领悟到现在不管怎么做都无法让仁停止思考，反而协助仁解决问题才能够尽快把他从这种状态中拉出来。

    因此礼子也使用她会的工学魔法，把手边的木板加工成圆盘状，做了好几个不同直径的放在仁面前。

    「嗯？这是？」

    察觉到礼子这个举动的仁抬起头。

    「希望它们能够对父亲大人苦思的难题有帮助。」

    仁拿起圆板，把它们这样直接组合起来就是所谓的摩擦轮。为了加大摩擦力避免打滑空转，把周围切割成锯齿状的东西就是齿轮。

    「首先从摩擦轮开始构思，那就是在周围贴上不容易打滑的材质了……」

    想到这里的仁突然灵机一动：

    「对了！先做直线形的齿轮……齿条（Rack）。用这个切出需要的齿数，变成圆形的话……成了！」

    「父亲大人？」

    「喔喔，礼子，看到你做给我的这些圆板，我终于想到了。谢谢你。」

    说著，仁摸了摸礼子的头。

    礼子眯起眼，非常开心的样子。

    「好啦，看来这样总算可以做出正齿轮了。只要能够做出正齿轮，感觉要做出伞形齿轮也有可能。」

    因为最大的诀窍就是圆周的等分割，所以只要做出可以成为基准的物件，剩下的步骤虽然不能说简单，但也可以制造出来了。

    「……父亲大人，已经到晚餐时间了。」

    礼子这样说。

    「嗯？啊，都这个时间啦？」

    看到浮现在半空中的小小月亮，仁这才知道天已经黑了。

    「这么一说，肚子倒是饿起来了。」

    说罢伸了个懒腰的仁，回到大宅觅食去了。

    ＊　　＊　　＊

    晚餐过后，仁也思考了各式各样制作齿轮的方式。到了夜深时分，不知是否已经想到了好点子，他的表情变得与先前截然不同地安稳平静。

    「那就睡觉吧。晚安，礼子。」

    「是，父亲大人。请安歇。」

    这一天发生不少事。回想起出乎意外得到仁夸奖的事，礼子脸上就浮出幸福的微笑。

第四卷 第5话 变速机箱与魔导涡轮，以及──

    次日，仁吃过早餐后便马上著手制作齿轮。

    首先是制作用来当作基准的直线状齿条。

    他准备了长条状的精金，然后制作齿轮的轮齿。他并不在乎模数（Module）（齿的大小），因为这是只属于仁的规格。

    「差不多这样就行了。」

    因为原本是用在汽车上，所以需要一定的强度，不过想到是使用精金制成，那就算做得小型点也没问题。反正要加大很简单，尽可能先从最小的做起。

    一开始从差不多红豆大小的轮齿做起。套用到模数，约等于五公厘。

    先做出一个轮齿，接著不管三七二十一做了两百个相同的轮齿。因为这是复制工程，所以毫无困难地完成了。

    然后只要把它们面对面嵌合排列在一起，轮齿与轮齿之间就会自动变成固定间隔。

    「好，这样只要先把其中一边用『融合』做成长条状……完成了！」

    这样完成的是直线状的齿条。

    「然后用这个制作轮齿数合乎需求的齿条……嗯，成功了。好，用『变形』把这个变成圆形。这样一来，齿轮的外围就完成了。」

    在这个阶段，轮齿数合乎需求的齿轮外围便算完成。如果要打比方，就是长有牙齿的甜甜圈。

    「剩下的就是用『融合』把材料填入这个环状内部的空洞。好，完成啦！」

    货真价实的正齿轮在仁的眼前完工了。

    又做好另一个不同齿数的齿轮的仁，试著把两个齿轮咬合看看。看到它们漂亮地咬合在一起，仁差点手舞足蹈起来。

    本来齿形是采用所谓的渐开线齿形才合适，但是这时候不该好高骛远，因此把这点当成今后的课题。

    既然能做出正齿轮，伞齿轮也有迹可循了。不过仅限于相同齿数的就是了。

    即使如此，但是能够让旋转方向转变九十度就已经很有吸引力了，可以让仁能够制作的机械种类一下子扩张开来。

    「好，来做汽车喽！」

    底盘还是跟之前作品一样采用轻银制作，引擎则是得寸进尺地采用四汽缸……不，是四行程循环发动机。因为曲轴分别以九十度的角度错开，所以一开始回转就很顺畅。

    轮胎也费心地用了橡胶轮胎，就这样耗用那一天整个下午的时间，完成了一辆汽车。

    「嗯，嗯，很舒适。」

    因为没有变速器，只能用油门与煞车操作。当然这不可能是所谓的自排车，是依靠哥雷姆推进器的输出才能够达到。

    在研究所前面的平地行驶了好一阵子，兴高采烈下车的仁，却被礼子没有恶意的一句话戳中心窝。

    「可是父亲大人，我觉得哥雷姆马更具有泛用性。」

    「咦？」

    仁一时间无法理解礼子是指什么意思，不过马上就意会了。

    飞机用的是魔法型喷射推进器，船用的是魔法型水流推进器。

    所以在陆地上就是用哥雷姆推进器了。仁一直这样想，但是这个世界别说没有铺设马路，就连像样的整地都没有。

    在这样的世界中，汽车会有多少出场机会呢？仁终于想到这点。

    「嗯……结果变成自我满足了吗？不管那么多，至少可以在这个岛上代步就行了。」

    因此仁就准备整备道路。

    「礼子，让黄晶负责带队，在岛内铺设道路网。可以不用铺装路面，不过要施加『强韧化』预防杂草生长，还要可以用来运送重物。」

    「是。那么可以优先在辰巳湾、田地、机场等主要设施开始工程吧？」

    「好啊，就那样吧。」

    为了飞机所用的机场也已经做好，所以当务之急是准备道路。虽然在各个地方也设置了大型的转移门，但果然还是需要道路。

    「啊，肚子饿了。」

    天已经完全黑了。

    「父亲大人，今天的晚餐是我做的。」

    「哦，是礼子吗？那可真教人期待。」

    因为索蕾优与露娜忙于量产飞机与船，所以现在是礼子负责准备仁的料理。

    「面包挺白的嘛。」

    「是的。」

    那是使用礼子亲手一粒一粒剥去小麦皮后，研磨面粉烤出来的面包。

    「嗯，好吃。」

    仁吃著面包，喝著蔬菜鱼肉汤。果然没有参杂小麦皮的面包就是好吃。

    「因为还没有找到米，很抱歉只能做出这些。」

    「不，我明白的。没有的东西就别想太多。也得在这次要去的西方国家找一找才行。」

    在港都波特洛克也没有找到米。既然如此，仁期待著说不定在西方国家会有不一样的新奇物事存在。

    然后到了回到蓬莱岛的第七天。

    「反正都这样了，把涡轮一起做出来好了。」

    这句话开启了仁的一天。说起原理倒是很单纯。只要在密闭的容器中放入风扇，利用风魔法使风扇旋转就好。

    要是能够让风顺利循环，就不需要再从外部吸入空气，也不会让空气外漏。因此轻轻松松就完成了。

    「喔！果然转数很高耶！」

    主要因为它是一种风车，所以转数高。

    相对的，力矩就不如哥雷姆推进器。虽然暂时还想不出它的用途，但仁心情很好。

    「反正先做起来，总会派上什么用场吧。」

    制作是他的乐趣所在。

    会被称作创作狂也是没办法的事。

    不能忘记的是，在这样的仁身边的礼子，也在这方面有著存在意义。

    仁所创作的作品资料也会积蓄在礼子体内，并且经过整理，储存以便随时都能够予以复制。

    她扮演的角色是仁的记忆辅助装置。

    「父亲大人，制作武器那件事怎么样了？」

    然后也会像秘书一样指出仁遗忘掉的事。

    「啊，我是说过那种话。这部分作为防卫力量也是必要的。」

    仁沉思起来。

    「『水刀』或『雷射』，『电磁感应』之类……」

    思考到最后，仁决定把「雷射」当成标准装备。

    理由是，只要改变强度就可以轻易转变成不具杀伤力的武器，防御方式有限，容易瞄准不容易躲开。

    「好，那就动手吧。」

    他马上让礼子拿来材料，开始动工。构很造简单，在细长手电筒般的外壳中写入魔导式即可。

    「还有就是想要认证了。」

    「父亲大人，认证是什么？」

    陌生的词汇让礼子发问。

    「这个啊……比方说，我想做成就算它被别人抢走了，那个别人也用不了它。」

    魔力波形的模式是类似指纹般的东西，每个人都有微妙的不同之处，因此仁就是想要利用这点。

    与仁登录的魔力波形比对，不一致的话就不会启动，命名为「魔力波形认证」。

    为了谨慎起见，之前制作的手环也加上相同的认证方式。

    因为仁制作的哥雷姆和礼子都承继了仁的魔力波形，可以毫无问题地使用。

    「这样就好了。」

    试作品已完成。

    外表看起来只是普通的筒子，并没有做成手枪型。

    「要试试看吗？」

    他走出研究所，来到堆放著石块的广场一角，瞄准其中一块岩石，发射雷射。

    一道如针般的细光射出，仅仅几秒就贯穿岩石。

    「好，成功了。」

    在这样说的同时，他调整了一下设定，然后再次发射。这次射出射程较短但有少许扩散的光线，岩石被射到的部分马上蒸发掉。

    「这个很危险。除了紧急状态以外，不准使用。」

    因此他又想出另外一个威力较低的武器。

    「麻痹……对了，电击枪！」

    仁回想起第一次在布鲁兰德遇到碧娜的时候，她拿著的「麻痹杖」。

    「好，来做比那个强上好几级的东西。」

    但是意气昂扬的仁又受到礼子的提醒：

    「父亲大人，差不多是正午时分了，请您吃过午餐之后再动工。」

    「嗯，好吧。」

    仁这次坦率地走向大宅，而非研究所。

    「今天的午餐是索蕾优做的吗？」

    菜单是吐司、西特兰橙制成的柑橙果酱、沙拉、荷包蛋。这样像是在吃早餐，但仁不在意地吃著。

    「我吃饱了。」

    一吃完就马上赶回研究所。

    脸上一副想到可以享受制作乐趣就心痒难耐的表情。

    「父亲大人还是一样，一旦创作起来就顾不上其他事了。」

    嘴中轻吐出这样话语的礼子，为了协助仁，终究还是马上跟了上去

    电击枪不费吹灰之力就完成了。

    因为有见识过麻痹杖，所以轻而易举。

    而且还修正缺点，提升了效率。

    试作品是长约三十公分的短杖。因为做得很顺利，就量产作成警备棒造型。既然是要当警棒，就要一看便知是用来警备。

    试作的短杖是用轻银制作，而警棒则是采用精金与秘银的复合材料。单是用来打击也有很大的威力。

    「……虽然有警备用的东西，却没有可以装备它的对象耶……既然如此，也制作一支陆军吧。」

    仁轻轻这样自言自语，然后做了二十只哥雷姆，分别命名为陆地1到陆地20。

    这样一来，蓬莱岛等于陆海空三军齐备了。

第四卷 第6话 确定蓬莱岛的位置

    仁窝在蓬莱岛不问世事已经过了八天。

    「父亲大人，天空1的报告来了。」

    「嗯？侦察结果出来了吗？」

    「是的。她正在研究所等著父亲大人。」

    「好，去地下大厅听报告吧。」

    已经吃完早餐喝过茶的仁，连忙前往研究所接收他期待已久的报告。

    仁与礼子抵达研究所地下大厅时，天空1已经在那里等著了。

    「喔，天空1，侦察工作已经告一段落了吧？」

    「是的。我已经以这个蓬莱岛为中心，做出周边地形略图了。」

    说著，天空1摊开一张大纸展示给仁他们看。

    虽然用了纸这个称呼，不过实际上是鞣制而成的白色魔兽皮革。

    是一种可完整保存千年左右的高耐用性素材。

    「嗯……」

    那张略图让仁感佩，绘制得相当精美。

    面对著以蓬莱岛为中心描绘出来的那张图，在图右侧，也就是东边是一片大海，然后西边画上了部分的大陆。南边与北边都还有很多空白处。

    「这块大陆就是克莱茵王国与艾利亚斯王国所在的大陆。」

    仁对天空1的解说点点头。

    「这一带是克莱茵王国，这里是王都。这座山脉应该是克莱茵王国的北方边界。」

    天空1一一指著仁有印象的土地讲解。

    「啊，如此一来，这边大概就是凯纳村了吧……」

    「是的，与被输入记忆中的风景一致。」

    回想起那个投入许多感情的村子，仁的眼角有些发热。

    「南下到这一带是埃吉利亚王国，城塞都市布鲁兰德就位于这里。再往南去，这座半岛就是艾利亚斯半岛。」

    「原来如此啊，位置关系是这样的啊。」

    果然有地图就分得很清楚了。仁对天空1的工作成果十分满意。

    「……好，就照这个步调继续空中勘查。对了对了，在大陆上空飞行时，要注意避免被下面的人发现喔。」

    「是。我们会尽可能在最高空飞行。」

    「嗯，那就对了。」

    如果是人类，会有气压与氧气浓度还有气温过低等问题，然而对哥雷姆都没有影响。

    因为连那些地方住著些什么样的种族都不知道，最好还是避人耳目，低调行事。

    因此严禁登陆。反正以哥雷姆的视力来说，就算只是从高空中观察，理应也可以知道不少事了。

    仁继续看地图：

    「既然这座半岛是艾利亚斯半岛，那波特洛克一定就在南端的这个海湾附近，这边就是赛艇的海域了吧。猜得没错，这个多半就是伊欧岛。」

    「您说的是。」

    制作地图的天空1肯定了仁的推测。

    然后又仔细看了看，有个东西让他的视线停驻下来。

    「在蓬莱岛与大陆之间还有一座岛啊？不过小很多就是了。」

    仁在考虑能不能把那里建成别墅，更正确来说，是防卫蓬莱岛的前哨基地。

    「记得我们的飞机是复座式，派几架飞机带上陆军哥雷姆去那座岛调查一下好了。」

    「了解。」

    「如果是无人岛，我想把那座岛也改建成我们的岛……顺便把领队也叫过来吧。」

    仁把索蕾优与露娜、五色哥雷姆女仆，还有海洋1、陆地1都叫过来，对她们讲解今后的构想。

    一：调查那座岛是否为无人岛。

    二：如果是无人岛就占领下来作为蓬莱岛的领土，进行开发。

    三：首先从建筑住宅开始。

    四：今后要招待外人前来时，先把人请去那座岛。

    五：岛上要整备得煞有其事，让外人看上去像是仁真的在那里生活。

    六：为了以防万一，把那里当成假的蓬莱岛。

    七：那座岛的名字是「昆仑岛」。

    名字是仁的个人趣味。说起来，「昆仑」这个名字原本是相传仙人居住的仙山之名，并非岛的名字。

    「详细事项以后再补足，大方针明白了吗？」

    在那里的所有成员都对仁的确认回答「是的」。

    「要是人手不够就跟我说一声，我会增加的。」

    他这样一说，马上就有一个要求迎面而来。提出要求的是绿晶领队：

    「是，主人。如果那边也要整备，请增加我的手下。」

    其他五色哥雷姆女仆领队也提出相同的要求，仁统统答应了下来。此外，海洋1、天空1、陆地1也一样提出要求。总之大家都缺乏人手。

    「啊啊──知道了知道了。」

    因此仁那一整天都在增产手下的哥雷姆。

    在助手礼子的协助下，仁勤奋地制作著哥雷姆。

    「父亲大人，您的魔力没问题吗？」

    有些担心的礼子这样问。

    再怎么说魔法工学师也是人类，持有的魔力是有上限的。

    「是啊，感觉还绰绰有余呢。」

    「不愧是父亲大人。」

    其实礼子本来就隐隐觉得会是这样的结果，只是没有确切证据才没说出口。

    不知道是不是因为仁的身体大部分是靠魔力素补完，他持有的活性魔力素之量远超出一般人的范围，或者该说是不可能存在于一般人身上的量。

    直到不久以后有人指出这点，仁才知道这件事。

    就这样，他完成了如果是普通魔导士早已用尽魔力累垮的工作量，最终完成的哥雷姆如下所述：

    他给索蕾优与露娜各做了五只从属哥雷姆。索蕾优麾下五只命名为星行1至5，露娜麾下五只命名为星卫1至5。型态是少女型。

    五色哥雷姆女仆麾下各增添九十只。加上以前配给的十只，总计各一百只。型态是女性型，编号是11至100。

    天空、海洋、陆地各配给八十只哥雷姆。也是分别总计一百只。编号当然是21至100，型态是男性型。

    「呼……毕竟还是挺累人的……」

    放松下来泡著澡的仁这样说著。比起魔力，体力上的消耗更让他疲惫。

    虽说做到一半时就让索蕾优与露娜，还有星行、星卫她们帮忙制作，不过在一天的时间内完成这么多哥雷姆，大概也是世界纪录了。

    甚至还能说，当下不可能出现足以破这项纪录的人。

    「礼子，资材的库存状况如何？」

    毕竟这次一下子消耗太多，仁也担心了起来。

    「是，不成问题。计算耗用掉的铜、镍、铁、秘银、轻银，精金等材料，剩下的再制作一千倍的哥雷姆也不成问题。」

    也难怪，这是千年间每天都不眠不休开采的成果。而且直到现在都依然不断开采著。

    「原本这座岛就是因为矿产丰富，才被母亲大人选为据点。」

    礼子向仁解释，前代可能是凭经验知道火山地形具有丰富的地下资源，靠魔法得知喷火的危险性并且予以缓和。

    「前代真是了不起啊。」

    「是的，因为是我的母亲大人。」

    即使是在现在的地球，也尚未能够控制火山的能量，这使得仁再次对前代心怀敬畏。

    「话说，明天中午过后就要去波特洛克了吧？」

    与莱茵哈特约定的日期是后天。

    「在这八天中做了不少事呢。」

    仁心满意足地低语。

    「是的，不愧是父亲大人。」

    在一旁待命的礼子附和道。

    「礼子，还要谢谢你的帮忙。」

    这样的礼子反而对仁道谢。

    「不，我本来就是为了帮上父亲大人的忙而存在。」

    虽然嘴上这样回答，礼子脸上却有掩不住的喜色。

    「你是真的对我帮助很大啊。好了，该出去了。」

    礼子把浴巾递给走出浴池的仁，仁擦完身体穿上衣服问道：

    「礼子，今天的晚餐是什么呢？」

    「我记得是薄盐烤鱼还有炸虾吧。」

    「喔喔！那真教人期待。」

    因为已经有油、面包粉、小麦粉，蛋之类的食材，所以现在也可以做出天妇罗跟油炸品了。当然是仁传授的做法。

    已经有类似酱汁原型的物品存在，所以绿晶她们花费了一番工夫，做出类似辣酱油的东西。

    有了这些就足够做油炸食品了。顺带一提，吃天妇罗时是采用加盐的吃法。

    「哎呀，真好吃。」

    吃著餐后的派斯桃，仁心满意足地说著。

    「我的荣幸，父亲大人。」

    负责准备今天三餐的露娜开心地表示。索蕾优与露娜最近可能是受到礼子影响，有时候会略微展现出一点情绪起伏。

    （不过啊，果然还是和人类不一样啊……）

    没有把这话说出口的仁，只是在内心这样嘀咕了一下。

    因为不管是礼子还是其他哥雷姆，基本上都是服从于创造主，这使得仁三不五时会感到寂寞。

    （果然人是会想要和人们在一起的物种呢。）

    眺望著窗外夜空的仁，心中思索著这样的事。

    「父亲大人，您不冷吗？」

    礼子这样问道。

    「不会的，没事。」

    仁如此回答，心中却怀念起在凯纳村生活的那段日子。

第四卷 第7话 旅行前的准备

    第二天，仁吃完早餐以后就开始做旅行前的准备了。

    「呃……替换的内衣和衬衫，还有裤子与上衣。」

    因为脏污可以用「净化」去除，所以只要各带两件就好，带太多也没用。

    「……还有什么呢？」

    第一次在这个世界旅行，让仁有些不知所措。关于这方面的事也不能指望礼子会有答案。

    「总之，就先以在地球上的旅行为前提好了。」

    钱、医药品、保险证明、手帕、面纸、旅游指南、照相机。

    「根本就没有所谓旅游指南跟照相机吧。」

    嘴上虽然这样说，仁心里却已经在想著要找个时间做照相机了。

    「然后是上面有莱茵哈特家徽章的手帕。」

    那是用来当作证明的东西，这个可不能忘记。

    「再来就是用来装这些的包包。」

    仁使用魔兽皮革做出牢固的背包。

    就这样把缺乏的东西做出来，完成了大致上的准备。

    「父亲大人，转移门要怎么办呢？」

    只要有转移门，万一发生甚么事，随时都可以回到蓬莱岛。

    「嗯……问得好，要怎么做呢？」

    因为当中有很占空间的零组件，仁相当伤脑筋。

    「有了，只带上魔导装置，框体之类的想办法就地取材。」

    只要有转移用的魔导装置，剩下的框体和基台之类，靠现成的材料总有办法解决。

    「说得也是，我认为这是个好主意。携带两座就可以了吧？」

    「好啊，只要有两座，就算其中一个有状况，应该也回得来。」

    因此就来准备可谓转移门心脏的魔导装置了。

    暗属性的黑色魔结晶与写入控制魔导式的魔导基板。

    由于在转移时，魔力波形必须正确地与蓬莱岛这边的主控端一致，因此是只能在这个蓬莱岛制作出来的零组件。这个乱掉会不知道被转移到哪里。仁可不想再重蹈覆辙。

    「好，这样就可以了。」

    没有框体的话，两座用的组件最多两公斤左右的重量而已，不成问题。

    「有没有什么忘掉的东西呢……」

    就算有也用买的就好了；再不行就自己做，这可以说是仁特有的优势。

    「父亲大人，为了谨慎起见，带上水壶如何呢？」

    「水壶吗？这么说也对，手边有个具有保温、保冷功用，内部刻入净水魔导式的东西也不错。」

    一做好决定就马上执行。使用轻银做出双层构造，抽出夹层中的空气，总之就是隔热瓶。因为轻银跟钛一样热导率低，所以很适合用来制作保温容器，也不容易染上异味。

    再加上底部刻写上「净化」的魔导式，可以避免喝生水喝坏肚子。倒是很难得地这次懂得节制，没有再加上加热与冷却功能。

    「这样就好了。礼子，基本上也做了你的份。」

    「我并没有喝水的必要，但我会带著以备父亲大人不时之需。」

    这样说的礼子收下她的那份。

    「还有……」

    「父亲大人，我们是受邀前去作客，所以带上见面礼之类的东西如何呢？」

    「见面礼啊……」

    略作思索之后的仁，拿起乳白色的魔结晶。

    「『变形』……魔导式『写入』。」

    就这样完成了一枚戒指。是防护戒指的低阶版，具有大概一半左右的性能。

    「叫防守戒指好了。」

    其实仁也不知道防护（Guard）与防守（Protect）哪个字代表比较强的意思，只是因为最先做的叫防护才取了防守这个名字。

    「多做几个，要是有机会的话就拿出来送人。」

    「也是。说到防护戒指，我注意到一件事，让我带上类似剑的东西如何呢？」

    因为莱茵哈特他们知道礼子是自动人偶，所以就算配备著用来保护仁的装备，他们也不会大惊小怪吧。

    「而且用剑的话，比较容易斟酌轻重。」

    「有道理。」

    听礼子这样说，仁马上拿出精金。

    「『变形』，『硬化』，『表面处理』。」

    ……就这样完成了刀身。具有弧度，属于细长的日本刀。长约五十公分左右，正好适合礼子使用。使用魔法加上本来理应不存在的刃纹（注：锻冶刀身时形成的纹路）是仁一时好玩加上去的。

    「父亲大人，我记得这是……」

    「是啊，知识转录时也一并转录给你了吧？没错，这不是剑是刀，这样可比粗壮的剑轻多了。」

    仁嘴上说著手上也没停，使用轻银做出刀鞘。氧化膜弄成粉红色，是让礼子配戴著也不会格格不入的颜色。刀锷之类的配件是银色。

    「虽然我不知道日本刀的正确打造法，不过这样应该可以了。」

    刀柄是拟龙的牙，缠上地底蜘蛛丝做成的刀柄缠绳防止滑脱。

    「好，完成了。题字为……有了，因为是粉红色，所以就『桃花』。」

    然后他把完成的桃花交给礼子。

    「谢谢您。我会用这个保护父亲大人的。」

    仁心想这样一来大致上的准备都完成，最后为了再次给看家的索蕾优与露娜下指示，到大宅去露了个面。

    「那么，如果有什么事的话……」

    话才说到这里──

    「等我一下！」

    仁就连忙改口，匆忙折返回工房。不明所以的礼子也跟了上去。索蕾优与露娜则留在原地待命。

    「父亲大人，怎么了吗？」

    面对不知道在工房开始动手做起什么的仁，礼子讶异地问道。

    「啊，我在做携带用的魔素通讯器。」

    虽然是自己开发，但是仁在这之前都忘了。

    「好，总之先做了两组。我和礼子拿一组，然后礼子再和索蕾优或露娜拿一组。这样拿著同一组魔素通讯器的双方就可以互相通话。要是遇到什么状况，就可以用这个取得联络喽。」

    因为目前还不能选择通话的对象，因此还做不到手机的地步。要说的话，算是一种无线电通讯机吧。大小跟智慧型手机差不多，也不会太占空间。

    「这样就真的没有忘掉的东西了吧。」

    放下心来的仁，重新对索蕾优与露娜下达指示。

    「……这样懂了吗？」

    「是的，了解。」

    「要是有什么状况，就用那个魔素通讯器跟我们联络。」

    「是。」

    就这样，仁与礼子使用转移门传送到波特洛克去了。

    ＊　　＊　　＊

    以当地时间来说，差不多是午前时分吧。

    明明离开此地还不到十天，却对混杂著鱼腥味的海风有种怀念的感觉。

    首先去熟悉的「海鸣亭」看看。

    「哎呀，好久不见，这段时间上哪儿去啦？」

    老板娘出来招呼他们。

    「我有看上次的赛艇喔。听说那个哥雷姆是你做的？是玛希亚告诉我的。」

    打听的结果，在那之后玛希亚似乎四处奔走，准备以船匠的身分开店。

    「这样啊，她现在不在这座城市啊……」

    根据老板娘的说法，她又是忙著还钱又是买工具，昨天为了采购资材跑去其他城市了。仁感到有些遗憾。

    「那么今天呢？要住下来吗？」

    「是的，不过这次只住一晚。」

    仁这样说。

    「那就跟上次一样，三百托尔就好啦。房间是……正好『波尼特鱼』空著呢。」

    拿到跟之前同样的房间。似乎也是因为比赛结束后，观光客多少减少了一些的关系。

    「好了，接著只要等待明天接我们的人到来就好了吧。」

    这样轻声咕哝的仁，在熟悉的那张床上坐下。

第四卷 第8话 旅行开始

    与莱茵哈特约定好的日子，也就是二月二十一日的清晨到来了。

    离开「海鸣亭」的仁与礼子，前往海水浴场前的中央广场。

    和举办比赛的时候不一样，这时候广场上冷冷清清，没什么意思。

    「哎呀，这种混合著鱼腥味的海风气息，是这里特有的吧。」

    就算同样是海风，蓬莱岛海边的跟这里也不一样。恐怕是因为这里有人们群聚生活的缘故，仁这样想像著。

    「父亲大人，马车来了。」

    打破仁这样思绪的是礼子的声音。看来是接他们的马车抵达了。

    到来的是两辆双头马车。

    「哦……基本上有设置悬吊系统（Suspension）耶。」

    看了前面那辆马车一眼，仁就看穿架起马车车轮的悬臂可以直接具备悬吊系统的功用。悬臂是从客座下方向前后伸出的。

    「不过没有减震器（Damper）。」

    由于那里只有弹簧，震动会维持很久容易晕车。现在的汽车为了同时解决震动跟速度的问题，会再加上减震器（注：Shock absorber。阻尼器），这辆马车上并没有那种东西。

    「车轮是铁制的吗？」

    车轮周围包上一层铁。这样虽然会具有耐用性，可是感觉会很吵。不过呢，既然下面是土地，大概也不会发出太大的噪音吧。做出这种分析的仁，果然是爱好自己动手做东西的人。

    后面那辆马车的外型大致上也一样，不过装饰之类略显陈旧，看起来比较不显眼。

    「我们要搭的是后面那辆马车吧。」

    当仁正在想这种事的时候，马车停在他们面前，一个看起来给人就是管家印象的男性下了车。

    接著，一名身穿仕女服装的女性搭著那位管家的手也下了车。

    然后管家与侍女对著马车……不，是对著要从马车出来的人行了一礼。

    从里面露面的是有著一头接近银色的金发，浅蓝色眼睛，白皙肌肤的少女。她是莱茵哈特的堂妹艾尔莎q兰德尔。

    她没有搭著任何人的手就从马车上跳下来。跳的时候，为了避免裙子飞起还妥当地按好，不愧是有经验的。

    今天她穿的是具有贵族子女风范的嫩绿色洋装。虽然样式简单，但布料泛著光泽，裁缝也很用心。领口与袖口、下o等处缀上了蕾丝。

    「仁、礼子，好久不见了。」

    「是啊，好久不见。」

    旁边的管家瞪著这样的仁，但他并没有发现。

    基本上还是做个确认，仁把放在口袋中的手帕拿出来。

    可是艾尔莎摇摇头：

    「不用，那个你收著就好。」

    艾尔莎这样说，对著从后方马车上下来，像是仆人的男子下达指示，要对方把仁他们的行李搬上马车。

    因为并没有多少行李，所以一趟就搬完了。

    「来吧，上车。」

    艾尔莎招呼仁他们搭上自己搭乘的那辆马车。她在上车时，也是脚往踏板上轻轻一点就轻快地搭上马车，让仁看得相当佩服。然后仁也连忙跟了上去。

    他所搭上的马车大概可以坐上六人，两侧相对的座位，一边可坐三人。

    仁问了是不是还有其他乘客，艾尔莎则回答就这些人。管家与侍女应该是换乘到后面那辆马车了。

    仁与礼子坐在面朝前进方向的座位，也就是后方的座位。

    艾尔莎则坐在靠近驾驶的前方座位。

    「可以出发了吗？」

    仁对这个询问点点头，艾尔莎就拉了一下绳子。绳子好像是接向驾驶座那边，这样一来，想必就可以轻而易举地指示停车或前进吧。

    这次是随从们的马车走在前面。

    在一个大转弯的时候，不知道是不是压到石块，车轮发出喀当一声，车厢也抖动似的晃著。不出所料，不习惯这种晃动的人容易感到作呕。

    可能是早就预料到这点，艾尔莎顾虑地说道：

    「要是想吐的话告诉我，我会帮忙治疗。」

    似乎有方法可以缓解。接著，她谈起莱茵哈特的事：

    「莱茵哥哥因为有工作先走了。所以，由我来招待你们。」

    看来他在王都有不少事要忙。

    「好的，那真是谢谢你了。」

    毕竟一阵子没见面，不知道该说些什么，难以拿捏距离，仁使用的措辞也有些奇怪。

    「不用拘谨，跟莱茵哥哥一样跟我说话就好。」

    看到那样的仁，艾尔莎告诉他不用那么见外，让仁放松下来。

    「那么……谢谢你今天特地来接我们。这样可以吗？」

    艾尔莎点点头：

    「我早就想和你们好好聊聊，所以就来了。」

    艾尔莎略作停顿后，从她口中冒出开门见山的问题：

    「莱茵哥哥在我国国内也是顶级的魔法技师，而那个莱茵哥哥制作的罗蕾莱却输了。因此，我想了解你的技术。」

    仁早就察觉到，艾尔莎不太懂得说话的艺术。大概也是因为她很怕生的关系。

    「哎呀，我想这种事还是莱茵哈特也在场的时候谈比较好。」

    仁巧妙地回避了这个问题，艾尔莎觉得有道理，也点点头：

    「那么，你有没有什么想问的事？」

    仁思索了一下要从什么事开始问起，开口提问：

    「那么，首先我有个问题。这辆马车要驶到哪里去呢？」

    作为理所当然的疑问，他先问了马车的目的地。

    「往北走。从港都波特洛克到这个国家首都所在的地方。是莱茵哥哥所在的地方。」

    「首都叫什么名字？」

    大概是对这个问题感到意外，艾尔莎略为睁大眼睛。不过她马上就恢复原状，告诉仁答案：

    「艾利亚斯王国的首都是波吉亚，你不知道吗？」

    「不知道耶。因为我待在孤岛，对大陆情势不熟。」

    仁就这样稍微提了一下他在设定上的身世，艾尔莎也能够理解。

    「这么一说，我才想起你有提过。那么我就告诉你一些关于艾利亚斯王国的事吧。」

    「嗯，太好了。」

    果然还是对旅途中的知识有最低限度的认知比较好，仁竖起耳朵用心听著。

    艾尔莎以自己的步调和语气，简单解说给他听：

    「艾利亚斯王国位于艾利亚斯半岛，艾利亚斯半岛凸出于洛连大陆的南端。」

    「啊，这个我多少知道。」

    点点头表示了解的艾尔莎，进入下一阶段的解说：

    「艾利亚斯王国分为四州，大致上想成东西南北就可以了。」

    「原来如此。那波特洛克是属于南方的州喽？」

    「是的，因此我们现在要去的是北边的州。名字就是北州。」

    说到这里，艾尔莎暂时没有再说下去。

    天空1报告的地形浮现在仁的脑海中，很容易就能理解。

    「艾利亚斯王国有四条主要的公路，全都是从首都波吉亚伸向东南西北四个方向。到这里为止明白吗？」

    「明白。往北方的公路连向洛连大陆，往南方的则连向波特洛克，这样想对吗？」

    「就是那样。不过东西的重要性比南北低，所以──」

    这时候仁突然插嘴：

    「……等一下。」

    「怎么了？」

    「父亲大人？」

    艾尔莎用狐疑的眼神看向打断她说话的仁，不过看到仁的脸色以后，她马上就知道原因了。

    礼子则不了解仁为何脸色发青。

    「交给我解决。」

    说著，艾尔莎握住仁的手。

    「咦？」

    「……『治愈』。」

    跟著一股暖流从艾尔莎手上灌注过来，仁感到自己逐渐从原本烦闷的不适感中解放。

    「……如何？」

    放开手的艾尔莎这样问。

    「嗯……喔，感觉爽快多了。谢谢你，刚刚那是魔法？」

    「是的。是修洛王国式的用法。」

    「这样啊，果然。不过你的手法很熟练，这表示晕车的人相当多吧？」

    艾尔莎对仁的问题点点头：

    「嗯。第一次搭车的人，多半都会作呕想吐。」

    「这样啊，果然。」

    「……」

    礼子表现得很沮丧。

    因为她既没发现仁身体不舒服，甚至还眼睁睁地看著别人帮仁治疗。

    「既然这样，加上减震器就好了嘛。」

    仁并没有注意到在一旁沮丧的礼子，对艾尔莎这样说。

    「减震器……是什么？」

    果然无法沟通。也许这个世界上并没有减震器这种机件存在。

    「啊……该怎么说好呢？要说的话，就是一种抑制晃动的装置吧。」

    「抑制晃动……」

    这个解说让艾尔莎也只能有种模糊的概念，然而对于仁所说的减震器具有什么样的功用似乎已经心里有数。

    「不过以这个构造来说，感觉挺困难就是了。」

    这样说的仁，就算是为了自己著想也希望能够装上减震器，于是开始思考起来。

    「仁果然是个不可思议的人。希望在旅程中多教我一点。」

    艾尔莎以兴致勃勃的表情凝望著仁。

    「嗯，好啊。」

    仁随口答道。而礼子默默望著这样的仁。

第四卷 第9话 平头村

    马车在当天午后，日头还高时就已经抵达预定要投宿的村子。

    村名是平头村。

    「今天要住在这里吗？我本来还以为会再多走一程路。」

    波特洛克周边有许多村庄聚落相邻，在先前的路途上就看到好几个。既然如此，仁感觉前面的旅途上应该也还有其他村子存在。

    和凯纳村周边的情况截然不同。仁想起当时花了两天才把麦子运送到托卡村的事。在仁眼中，此地的规模甚至已经不算村庄，可以称作小镇了。

    「艾利亚斯王国在魔导大战中未曾受到多大损害，所以这种程度算是普通的。」

    艾尔莎解释给他听。

    「原来如此，并没有急遽减少过人口吗？」

    「不是，这个国家的人口也减半了。曾经出兵参与大陆中央的那场战争，再加上魔素失控，所以就……」

    「那为何……啊，是建筑物与设施受损不严重吗？」

    「是的。」

    看来也存在著人口虽少，但建筑物留存下来的案例。艾尔表示还是有些村子变成废村了。

    在谈论著这些事的时候，马车已经停在广场上。

    管家过来打开车厢的门。仁与礼子跳了下来。艾尔莎跟先前一样，也灵巧地按著裙子跳下来。

    所有人都下车后，仁对艾尔莎提出最直接的疑问：

    「那么，为何会叫作平头啊？」

    「看那个。」

    对于这个问题，艾尔莎把手指向矗立在村子西边的一座山。

    「确实是……平头。」

    那座山的顶部像是曾经被削过般平坦。

    「这样啊，那座山是平头山，所以在它山麓的这个村子就是平头村了？」

    「似乎就是那样。」

    除了管家以外的三名随从与两名车夫走了过来，看来已经寄放好马车了。

    问了一下，得知两名男性随从一个是护卫，一个是仆人。随从中唯一的女性是艾尔莎的奶娘。

    并没有特地介绍他们的名字。

    「欢迎，兰德尔子爵家的千金小姐，您到得真早。」

    听到这个声音回头一看，那里站著一位老迈的男性。两边由年轻的男子搀扶著。

    「是这个村子的村长，来程的时候也受他照顾了。」

    艾尔莎这样在仁耳边轻声说道。因为是来回双程，这也是理所当然。

    「要打扰你了。」

    艾尔莎这样一说，村长就行了一礼，对两边的男子下指示。他自己与其中一名男子一起走到艾尔莎那边去。

    「艾尔莎小姐请往这边走。」

    艾尔莎与奶娘往那边走了过去。

    「小姐的伴随们到这边来。」

    两人分别为两边带路。当仁与礼子就要跟著过去那边的时候──

    「仁和礼子跟我一起。」

    艾尔莎对他们俩招著手。

    「艾尔莎小姐，这两位是……？」

    村长问艾尔莎。艾尔莎回答他，简单介绍了仁与礼子：

    「仁和礼子是蓝德尔伯爵家的贵客。」

    听到这话的村长睁大眼睛U

    「喔喔！那可真是欢迎！仁先生、礼子小姐，这边请。」

    于是仁、礼子、艾尔莎、奶娘，还有村长五人就这样往位于村子中央的大屋子走去。

    这里似乎是村长家。

    「欢迎贵客大驾光临。」

    从村长家出来几名仆人迎接。可能因为艾尔莎来程时已经在这里住过一次，因此显得从容不迫，用亲切的表情笑著对他们点头示意。

    至于仁则不习惯这种大张旗鼓的欢迎方式，显得不知所措。看到这个样子，艾尔莎握住仁的手带著他走。

    「谢……谢谢。」

    仁向她道谢。

    「这种事不算什么。在我迷路的时候，仁也关照过我。」

    在波特洛克时，艾尔莎一个人跑出门而迷路。仁被那样的艾尔莎撞上，这就是他们的初识。

    仁发现礼子难得安分，但在这个时间点不方便说些什么。

    「来，这边请，在这个房间好好歇息。」

    仁与礼子被带去的是两间相通的房间，一间约四坪左右。后面那间有两张床，前面的房间内放著相对来说比较豪华的桌椅组。

    「这村子还挺富裕的嘛。」

    仁把这里和凯纳村的村长家作比较。因为光比人口估计也是这边比较多，所以相对来说算是比较富裕。

    「而且又靠近港都。」

    然后因为礼子的模样还是一样怪怪的，仁终究放不下心，开口唤她：

    「礼子，怎么了？你从刚刚开始就没有说话了，是不是哪里不舒服？」

    「……父亲大人。」

    礼子露出如同哀求般的目光唤著仁。

    「嗯？怎么了？」

    「……请不要弃我。」

    「啊？」

    「我会更加努力的！」

    「为何？什么事？怎么了？」

    「因为我没有帮上父亲大人的忙！」

    「等一下，你到底在说什么事？」

    礼子罕见支离破碎的语句让仁不知所措。

    「我没有发现父亲大人身体不适，被那个人抢先了！」

    「你是说晕车那件事吗？那是第一次，也难怪嘛。艾尔莎也是见过其他晕车的人才能察觉到。」

    「可是，可是……」

    仁轻搂住还在嗫嗫嚅嚅的礼子。

    「礼子，你是我的女儿对吧？我才不会弃自己的女儿。而且既然是女儿，是不必因为帮不帮得上忙这种事而焦虑。」

    「可是……」

    「因为只要你待在我身边，我就可以安心了。」

    这样说的仁还摸了摸礼子的头，但礼子还是未能接受。

    「我……是为了帮助父亲大人而诞生……要是帮不上忙……就没有存在意义……」

    「所以说，你待在我身边，就已经是最大的帮助了啊。」

    仁直接抱住礼子，轻轻抚著她的背，这次礼子冷静了下来。

    「我……真的……有帮上忙吗？」

    「有啊，当然。你不就是我自傲的女儿吗？」

    「谢谢您……」

    说著，礼子也主动轻轻抱住仁。

    （礼子的感情也变得丰富起来了呢。）

    这样想的仁依旧轻抚著礼子的背。

    「仁，你在吗？」

    这时候艾尔莎打开门，然后看到两人相拥的模样──

    「……对不起。」

    说著立刻关上门，可以听见她匆匆走远的脚步声。

    「咦？刚才那是艾尔莎吗？有什么事吗？」

    仁完全搞不清楚状况。

    ＊　　＊　　＊

    过了一段时间之后，仁来到村长的庭院参观。

    「喔……挺美的嘛。」

    南国的黄昏很温暖。庭院中种植了花树，开著不知名的美丽白花。

    天色晕黄，太阳正往平头山那边下沉。这时候，他听到身后传来一点声音。

    「……？」

    那个声音让仁转过头去。

    在那里的是艾尔莎。她穿著类似宽松罩袍的衣物，大概是家居服。

    「……刚才，对不起。」

    她低下了头。

    「嗯？之前？」

    仁不记得她做过什么需要道歉的事，可是──

    「那个，我曾经听说……也是有人……会和人偶做那种事。」

    「咦？」

    仁有股不好的预感。

    「……那种事？」

    「对人偶而非对异性……有兴趣。」

    「……等一下。」

    「礼子很可爱，会让你有那种意思也是可以……理解……」

    仁就算再古板，也听懂了艾尔莎在说些什么。

    果然误会了，而且是往最糟糕的方向误会。

    「没事。就算仁有那种兴趣，我也不会……放在心上。」

    听到艾尔莎背对著他轻声说出这种话，仁在心中群埃好髅魍耆放在心上了啊！

第四卷 第10话 别碰我

    「……就是这么一回事。」

    仁卯足了劲儿向艾尔莎解释。

    可能是他的努力打动了艾尔莎，她终于接受是自己误会的事实。

    「是这样啊……可是自动人偶会情绪不稳……从未听过这种事。」

    「因为礼子有许多特别之处嘛。」

    说著，仁抬头望向天空。星星已经开始亮起，吹拂的风也带上凉意。

    「差不多该进去了吧。」

    听他这样说，艾尔莎也点点头。于是两人就从庭院回转室内。

    「哎呀，艾尔莎小姐，刚刚去散步了吗？」

    这时候到来的是奶娘。她先是冷冷扫了仁一眼才开口告知两人：

    「晚餐已经准备好喽。」

    因此艾尔莎就和奶娘一起前往餐厅。仁则先回房间一趟，带礼子一起过去。

    礼子用只能让仁听到的声音说自己没有用餐的必要，而仁这样回应：

    「可是呢，更没有必要让这里的村长也知道你是自动人偶啊。」

    这话说服了礼子，她坦率地点头。

    礼子可以模仿进食，不过之后必须悄悄排出就是了。

    顺带一提，她的排出是把固体化的食物进一步压缩，化为卵状物从口中吐出。因为这东西也可用于攻击，会在体内积存一些。

    再加上她的口腔具有分析功能，可以分析仁喜爱的口味后活用在料理上。原本这个功能是用来检测毒素之类的物质，经过仁的改造强化功能，就得到这个结果了。

    当天的晚餐很豪华。

    桌面上排放的菜肴对仁来说都是些第一次见到的料理。

    因为几乎没机会接触高级料理，所以听到菜色名称也完全听不懂。像是「茄丁普切塔」（盛著类似切丁蕃茄的果实烤出来的面包，一种开胃菜），「蒜爆咕噜肉」（一种味道类似猪肉的肉煮出来的料理），「千层烧」（类似大阪烧的东西）之类，就算说明了，仁还是没办法一一记住。

    好在仁并不挑食，不至于会剩下什么，但因为不知道这边的餐桌礼仪，只能看别人怎么吃自己就怎么吃，所以吃得很累又缺乏胃口也是难免的事。

    ＊　　＊　　＊

    当晚，仁在房间里放松休息的时候，有人来敲门。

    由于礼子正好因为摄取太多食物出外排出，所以是仁去开门。一看之下，站在那里的是艾尔莎的奶娘。

    在近距篱下仔细观察，她看起来甚至像是才二十多岁。栗色的头发整齐地束在脑后，眼睛是褐色的。

    「请进。」

    「不，在这里就可以了。」

    拒绝了仁的招呼的她，以严峻的语气说起话来：

    「仁大人，作为小姐的奶娘，我有一言相劝。即使小姐允许您与她共乘马车，也请您千万不要有什么误会。若是您做出逾矩之事，我会把您逾矩的地方一段段剁下来。」

    「是……是喔。」

    虽然完全搞不懂她误会了什么，也不知道她要剁什么，但基于前世的经验，他知道面对做出这种发言的女性时绝对不能顶嘴，因此他默默点头。

    「明白就好。那么，告辞。」

    只说了这些以后，她就转身离去了。

    把门关上，想了想却怎么也想不通她是什么意思的仁，于是放弃再想下去，坦率上床睡觉去。

    因为正好礼子也回来，就关了魔导灯。

    一躺在铺好的被褥之中，大概是搭乘马车时累积的疲劳一下子全涌了上来，仁很快就进入梦乡。

    ＊　　＊　　＊

    第二天一大早就出发了。

    到下一个投宿地点的莫夫特村，路程似乎略有距离。

    刚烤好的面包，形似山羊的家畜卡布里的奶，还有用盐腌制的某种蔬菜。

    匆匆吃完早餐的一行人，在村长的送别下从平头村启程。

    映照在晨光中的平头山相当美丽。

    「啊……结果没能做出减震器耶。」

    昨天又是安抚情绪不稳的礼子，又是忙著解开艾尔莎的误会，根本不可能开发减震器。

    「不要紧的，父亲大人。这次我会帮您治疗。」

    不过礼子这样说道，而同行的艾尔莎听得睁大了眼睛。

    「咦？难道礼子已经记住修洛王国式的『治愈』魔法用法？」

    「是的，托您的福。」

    「……」

    艾尔莎作声不得，这也是当然。

    因为能够重现仅只见识过一遍的魔法，并不是一件普通的事。

    ＊　　＊　　＊

    咏唱、意象、魔力，再加上用来存取「记录」著可谓「魔法目录」的异次元「资料库」的才能与精神力，一般说来这些必须全都恰到好处才能发动魔法。

    「资料库」是一种比喻，并不表示它是肉眼可见之物。终究只是属于概念上的存在。

    「无法使用魔法」，就表示缺乏上述的某些条件。

    仁之所以几乎不会使用大多数攻击魔法，就是因为他无法存取其中的「攻击魔法资料库」。

    相反地，他对「工学魔法资料库」就拥有几乎无限制的存取权。

    这方面是属于天生，超出能够努力的范围。

    如果把魔法比喻成电脑程式，就等于可以叫出的函数存在于「资料库」中的状况。

    此外，要靠已有的知识使用未知魔法的场合，则可以这样打比方：本来要直接叫出的三角函数ｙ＝ｓｉｎ（ｘ）的，代之以使用四则运算（加减乘除）解开三角函数的方式来叫出。但能不能解开就看个人能力了。

    如此一来就出现一个疑问，为何身为创作物的礼子可以运用比创造主仁更多的攻击魔法，却与仁不同，在工学魔法上有所限制呢？

    这是因为以攻击魔法为首的一般魔法，最终的结果比较单纯，容易想像出意象。当然，发动用的「函数」往往也比较简单。

    相对来说，工学魔法除了结果以外，连过程都需要意象化，因此非常复杂，要看使用者自己的选择。

    虽说礼子的头脑是采用最高等级的魔结晶，以最高技术写入的魔导式所构成，但礼子的想像力与创造力都不如仁。

    相反的，即使无法存取「攻击魔法资料库」，但是只要能够在体内的记忆用魔结晶上写入「函数」，之后就只要参照著用就好，因此礼子能够记住大多数的魔法。

    仁给自己做的手环也是一样的情形。

    只不过，遇到复杂得无法写入或是不明白解析方法的魔法，这个方法就行不通了。

    说是这样说，仁与礼子其实已经有能力解析绝大多数的现存魔法了。

    ＊　　＊　　＊

    「因为礼子身上用上了一部分古代遗物的技术，所以才做得到啦。」

    仁用这样的解释交待过去。这并非谎言。因为仁所使用的大半魔法技术，都是已被现代遗忘的过往之物了。

    「古代遗物……好厉害。」

    广义的古代遗物泛指存在于魔导大战前，使用现今已失传的技术制作的所有魔导具。

    「古代遗物」这个字眼一出，艾尔莎也无话可说，没有再追问下去了。

    今天仁一直隔窗眺望著外面的景色，因为这样比较不容易晕车。

    道路逐渐变成上坡路，有些地方还相当陡峭。

    这个世界的马很有力，只有两匹马都能拉得动这种规模的马车。

    「仁，我可以过去你那边吗？」

    艾尔莎问道。在上坡路段面朝后方坐著的话，确实是容易随著马车晃动滑出座位。

    「嗯，好啊。」

    反正是三人座，礼子个头又小，坐上三个人绰绰有余。仁把身体往窗侧挪了挪。礼子也配合他的动作，小鸟依人般贴了过去。

    必然地，艾尔莎就坐到了另一侧的窗边。

    「这前面都是上坡路。今晚要投宿的地方莫夫特村是在翰柏夫岭下方那片平缓坡地处建造的村子。主要产业是起司。」

    艾尔莎这样解说。的确，二月都已经结束了，窗外的风景却反倒像是逐渐逆转回冬季了一样。

    「虽然是山但几乎没有雪，所以才选择这样的地方开路。」

    不久前才被礼子学会魔法之事吓到的艾尔莎，这时候好像已经可以接受了，又像昨天那样跟仁聊了起来。

    叩当一声，马车这时候猛摇了一下，然后就那样歪著停住了。

    「小姐！非常抱歉，车轮卡到洞里了！」

    车夫的声音响起。

    三个人连忙走下马车。

    因为这条路是在山坡斜面上横切似开出来的，从上面流下来的水在路上凿出一些坑坑洞洞。马车的车轮就是卡在其中一个洞里。

    「来，加油！」

    平时不说话的车夫，像是在激励马一样喊叫著并挥著鞭子。虽说那是很强壮的马，碰上卡死住的车轮还是怎么拉都拉不动。

    走在前面的马车好像也发现到这边的状况停了下来，四名随从走下车。

    「艾尔莎小姐，请交给我们来处理。」

    除了奶娘以外，另外三人一起用力想要把马车推上来。

    但是车轮依旧动也不动。

    看不下去的仁决定出手相助。

    「礼子。」

    仁所信赖的自动人偶只凭这么一声就明白了。

    「是，父亲大人。」

    礼子简短应了一声，往男人们使尽全力想要推上来的马车走过去。

    「喂喂，小妹妹，你想干嘛？」

    其中一个男子粗鲁地这样说，但礼子毫不配合，也不管衣服会脏掉就钻到马车底下。

    「嘿。」

    礼子「扛著」马车站了起来。

    「什么……！」

    「我……我们是在作梦吗？」

    眼见一名小女孩双手举起马车，甚至还把它搬到一旁的光景，男人们只能目瞪口呆地看著眼前发生的事。

    不但如此，连两匹马都架在车辕上（马车前用来套住马拉车用的棒状部件），以马腿半悬空的姿态被拖著移动。

    把马车移动到没有坑洞的路面之后，礼子轻轻放下马车，走了回来。

    虽然身上沾了一点土，但她甩甩身体就去除污渍。这是稀有素材才可能办到的事。

    「辛苦你了，礼子。」

    仁摸摸回来的礼子的头夸奖她。礼子看起来比平时更开心。

    「礼子明明是自动人偶，却拥有与哥雷姆匹敌的力量？」

    艾尔莎也吓到般这样提问。

    「是啊，就是那样。等等，你之前不是见过了吗？在波特洛克的船坞。」

    听仁这样说，艾尔莎想起当时礼子丢出秤坨，当场打坏两只攻击过来的哥雷姆之事。

    「是……是有过那种事……因为……那时候遭到哥雷姆攻击，我心慌意乱……」

    艾尔莎这时候的语气也是有些慌乱。

    所以之前都不记得了──她这样又补充一句，然后傻眼似的说：

    「一般的自动人偶都是和人类差不多，或者稍强一点。我从未见过可以使出那么大力量的自动人偶。」

    「是这样啊……」

    当他们在进行这样的会话时，先前对礼子出声的男人跑过来插嘴发问：

    「喂喂，我说，这个小妹妹是自动人偶？」

    「是的。」

    礼子这样回答以后，那个男人就咧嘴笑了起来。

    「……我也可以摸摸你的头吗？」

    但是礼子以冰冷的声音回答他：

    「不行，只有父亲大人可以未经许可触碰我。」

    这样不留情面的答覆，让那个男人垂头丧气地撤退了。

    看著那个男人的背影，艾尔莎帮他解释：

    「……他和女儿分开已经将近两年了。我想就是因为这样，他才想要摸摸礼子吧。」

    根据艾尔莎的解释，那个人是护卫。虽然看不出来，但剑法相当高明。

    「……也不是不了解他的心情……」

    因为耽搁太久会有麻烦，他们马上就又重新上路。

第四卷 第11话 莫夫特村

    虽然路上有过波折，不过之后马车就顺利地在黄昏时抵达目的地莫夫特村。

    映照在暮色中的斜坡还呈现著枯草色，不过艾尔莎告诉他们，一到春天和夏天，这里就会铺满牧草，各色花朵争奇斗艳。

    就像是在照片和电视上看过的阿尔卑斯山村那种风景吧，仁在脑中想像了一下。

    「你挺清楚这些事呢。」

    仁一表示佩服，艾尔莎就轻轻摇了摇头：

    「是在来程时……听人说的。」

    她这样回答。

    因为地理位置，这个村子用来提供公路上往来旅客住宿的设施也很充实。随从与车夫他们就到那一边的旅店去了。仁、艾尔莎、礼子，还有管家与奶娘因为属于外国的贵族与随从还有朋友，所以移步到村长家接受招待。

    「仁，为了让马休息，改成后天出发。」

    听到艾尔莎这样说，仁边往村长家走去，边想著这次一定要装好减震器。

    当天的晚餐是面包与起司料理。起司不愧是这里的名产，被广泛地使用著。

    面包相当白，从这点就可以显示出村长对艾尔莎有多么盛情款待。

    起司料理以单纯的起司为首，还有用油炸过的起司，加入起司的沙拉。面包分成盛著起司烤过的，与直接盛著起司的两种。

    推荐的饮料有牛奶和布鲁莓果汁。仁选择果汁喝喝看，艾尔莎则选了牛奶。

    「我喜欢……盛著起司的烤面包。」

    这样说的艾尔莎把起司放到面包上，交给一旁的侍者拿去烤。仁则直接把起司放上去就吃了起来。

    「这个起司真好吃。」

    仁心想如果这个可以购买，就买一些送到蓬莱岛。

    「这个布鲁莓是……？」

    喝了一口浓紫色的果汁，味道很合仁的胃口，所以他询问道。

    「是长在山边的矮树结的果实打的汁，这也是这里的名产喔。」

    只有山岳地带才会有这样的名产吧，仁佩服著。同时又在盘算起能不能把这个布鲁莓栽种到蓬莱山。不，说不定本来就长著野生的？

    「哎呀，不合您的胃口吗？」

    发现仁好像有些心不在焉，村长这样问道。

    「没……没有，实在太好喝了。」

    仁连忙回答。听到他这样说，村长露出心满意足的微笑。礼子则一直目不转睛地盯著这样的仁。

    在用餐过后，他们正要回去自己分配到的房间时──

    「各位，非常抱歉，在春天的雨季到来前，水是不够用的，无法为各位准备洗澡水。因此……」

    「我明白。那只要准备足够擦拭身子的水……就好。」

    不等他说完，艾尔莎已经这样答道。

    「这样啊，感谢您的体贴。等一下会送到各位房间里的。」

    仁心里想著，位于高地的村子果然容易缺乏水资源，同时进了自己的房间。

    过了一会儿，一个差不多跟艾尔莎同龄的女孩子拿著装在桶子中的水送过来了。仁试著向她打听了一下：

    「方便问一下吗？这里打水果然很不方便是吗？」

    那个女孩先规规矩矩地摆正姿势才回答：

    「客人您有所不知。是的，这一带在冬夏两季几乎不会下雨。春秋两季则常常下雨。」

    然后她指著桶子里的水，继续解释：

    「这桶水并不是饮用水。饮用水是储存在各家的水缸等地方，还取用了一点山泉水。可是光靠这些不够梳洗跟打扫，所以用的是储存在大水塘的水。」

    「如此说来，这桶水是从大水塘打来的喽？」

    「是的，就是那样。把水塘的水用布过滤乾净以后，就是这个。」

    「我明白了，谢谢你。」

    在他这样说过之后，那个女孩子就行了一礼离开了。

    「果然水资源的问题有点大呢。」

    在仁这样自言自语时，有人敲门了。

    「来了。」

    礼子打开门一看，是艾尔莎站在那里。身上穿的并不是先前的洋装，而是有气质的浅蓝色家居服。

    「水……送到了吗？」

    「有啊。就刚刚，在那边。」

    仁指了指，然后艾尔莎指著那桶水对他说：

    「用来擦拭太冷了，所以先烧热比较好。」

    「啊，好啊，就那么办吧。」

    说著仁把手放入水中，使用工学魔法。

    「『加热』。」

    然后在开始冒出蒸气时抽出手，停止加热。

    「嗯，这样就差不多了吧。」

    见到这一幕的艾尔莎，一脸看到什么稀奇古怪东西的表情。

    「刚才是……什么？」

    「嗯？你是说『加热』吗？是工学魔法，用来升温对象物的魔法。」

    「有那种做法吗？」

    「是啊。啊？难道艾尔莎本来是打算过来帮我使用魔法煮热水？」

    仁这样一说，艾尔莎的脸似乎就有些红了起来。

    「已经没事了。晚安。」

    说完，她就转身走回自己的房间去了。

    「她对我一番好意，我这样是不是失礼了啊？」

    听到仁这样说，礼子表示反对：

    「不，父亲大人并不失礼。失礼的是不把话说清楚的艾尔莎小姐。」

    仁对这样的礼子露出苦笑。

    「你啊，能不能对她温和一点？再怎么说，她也是招待我们去玩的人。」

    「招待我们的是莱茵哈特先生，不是艾尔莎小姐。」

    礼子不为所动。

    「可是啊，艾尔莎是莱茵哈特的亲戚，而且现在只有艾尔莎在招呼我们。」

    听到仁再三这样说，礼子才不情不愿地答应下来：

    「了解。既然是父亲大人的吩咐。」

    「好，懂事就好。」

    说著，仁让礼子在床上坐下，自己也坐在她旁边，摸摸她的头。

    「乖喔乖喔。」

    「……」

    因为礼子昨天情绪陷入不稳状态，所以仁也在担心著。

    他就这样摸礼子的头好一会儿。然后一直到准备入睡时才发现，先前花费功夫热好的水都凉掉了。

    ＊　　＊　　＊

    本以为第二天的早餐八成也是以面包跟起司为主，结果虽然有端出面包，起司却节制了，代之拿出来的是布鲁莓果酱，还有另一种红色的果酱。

    「这是……？」

    「是弗雷普莓的果酱。弗雷普莓是像草一样的小型灌木，秋天时会结许多红色果实。」

    试著把它涂在面包上吃吃看，酸酸甜甜地很好吃。两种都吃过后，相比之下红色的比蓝色的酸，而仁的口味偏向红色这边。

    再观察艾尔莎那边，看来她在果酱方面的口味是偏甜的，喜欢布鲁莓果酱。不过可能心中还有些疙瘩，看都不看仁这边。

    礼子则默默，但是适度地吃著早餐。

    「……」

    女孩子在闹别扭时最好别去招惹，以前有过这类经验的仁也不主动找她们说话，就这样结束了早餐。

    饭后，仁就出外参观去了。他本来是想去看看山泉跟大水塘。

    但是这样的仁却看到更加吸引他注意的东西。

    「喔喔！」

    那是被风托上天空飞舞的白色物体，货真价实的「风筝」。

第四卷 第12话 做风筝

    「那是风筝没错耶……」

    因为位于山地，莫夫特村许多地方的风都很强，会有人放风筝也不奇怪。仁对风筝的历史没有兴趣，但对风筝本身有兴趣。

    以前他在孤儿院帮小朋友们做风筝的记忆又复苏了。

    这里的风筝形状算是一种下方拖长的菱形吧。骨杆是一横一竖十字形组合起来的单纯样式。

    「上面贴的不是纸，是什么呢？」

    这个世界没有日本传统的和纸，也没有普通纸的踪迹。在书写文字的时候是写在兽皮纸或薄板，或是布上，因此他很好奇贴在风筝上的筝面是什么。

    「哦？您哪里也有那个吗？」

    转头一看，是村长站在那里。在光源充足的地方打量他，发现他经过风吹日晒的脸像是一种表面粗糙的柿纸，但出乎意料之外的年轻。

    「是的，不过形状不同就是了。」

    「这样啊，那真是有意思。听说您是魔法工作士。虽然制作风筝在您来说应该是哄小孩的小把戏，不过可以请您做一个来看看吗？」

    就当是打发点时间了，在诸如此类善意的请求下，仁也有那个兴致。

    「不敢当。麻烦帮我准备材料。」

    「那是当然。」

    因此仁就回村长家去了。

    「父亲大人，您要制作什么吗？」

    仁一回到村长家，原本在厨房学习仁喜爱料理的做法的礼子就跑了过来。

    「是啊，要做风筝。」

    「风筝？在父亲大人那里是过年时放的吧？」

    看来不规则地转录了一部分仁知识的礼子，知道风筝的事。

    「是啊。因为冬天的风比较强嘛。」

    以关东为中心的地区而言，在冬天会吹叫作落山风的东北季风。所以滨松大概是五月，长崎大概是四月时会举办风筝比赛。

    先不管那个，仁把村长准备好的材料放在面前，思考著要做什么样的风筝。

    「嗯……没想到居然是贴上鞣制过的皮革。」

    那是一种栖息在高山，类似山羊的动物皮革。大小约八十公分见方，颜色是白色，虽然非常薄，但还是比纸重。

    「做得太细致反而不妥吧。」

    因此仁最后决定做的是「软翅风筝（Flexible Kite）」。

    以正方形或是纵长的长方形为基础，横向划分成四等份画上三条纵直线，在左右两条直线上贴上骨杆，中间空著。

    提线位置是以左右两侧从上方算来三方之一的地方为基准，要是比三分之一更短就是所谓的顶风筝，也就是飞得高的风筝r要是比三分之一长，就会变成飞得远的风筝。

    然后从左右骨杆两端到提线位置之间画出四条斜线，依斜线把四个角裁掉，就会变成下端较长的变形六角形风筝。

    「因为有点重，把提线位置调整成短于三分之一好了。」

    于是暂且做了三个提线位置不同的风筝。

    「哎呀，已经完成了吗……这个真是与众不同啊。」

    跑来看看情况的村长这样表示。

    「还有，我想在这上面画图，有颜料吗？」

    「喔……还要画图啊。感觉挺有趣的。」

    这样说的村长，拿来了用来给皮革染色的颜料。

    仁一时之间不知道该画什么，苦思到最后，拿起刷子沾上红色颜料，写了个大大的「龙」字。

    「这个又像画又像字的东西是什么？」

    当然不可能认识汉字的村长发问。

    「这是古代文字，意思是『龙』。」

    仁这样解说。因为汉字是从古代中国的象形文字发展出来，所以并非说谎。

    「哦……古代文字的龙吗？确实是与飞在天空中的风筝很相配。」

    接著，仁又分别在剩下的两个风筝上用蓝色与黑色的颜料写上「龙」字。以缺乏绘画才能的仁来说，这是个不错的判断。

    最后再对颜料施加「乾燥」的工学魔法就完成了。风筝的线是使用坚韧的麻线。

    「好啦，来去放放看吧。」

    「父亲大人，我也要去。」

    礼子当然做出这样的回应。

    「我还有些工作要解决，等事情办完再去参观。」

    村长则回到他的办公室把自己关在里面。

    仁与礼子一起出门，朝著要放风筝的地方走去。

    那个地点是在一面直上直下的山崖上，朝向东方。当然有著牢靠的栅栏，避免有人一个疏忽就掉下去。

    在那里聚集了许多小孩子，有放风筝的，有观赏风筝的。

    还有一个在距离略远的地方眺望著那些小孩子的人影。

    「……艾尔莎？」

    那个人是艾尔莎。身上穿的不是洋装，而是散步用的家居服，可是相对应地缀上了蕾丝与装饰类的钮扣，营造出一种出身富贵的感觉。

    「……仁。」

    回过头来的艾尔莎，脸上的表情彷佛有些寂寞。

    「你在看什么？」

    「在看小朋友们。看他们好开心。」

    她的声音果然也是带著一种寂寞的感觉。

    「去跟他们说话，一起玩就好了啊。」

    仁这样说。

    「不行。我不会应付小朋友。」

    艾尔莎摇摇头，但是仁读出了她的弦外之音。

    「只是不会应付，并不是讨厌吧？」

    「……嗯。」

    「那就没问题了。来，我有这个。」

    说著把手上的风筝拿给她看。然而艾尔莎看到了，似乎也不知道那是什么东西。

    「……仁，那是什么？」

    软翅风筝的特色是只有纵向的骨杆，所以可以卷起来带著走。既然是卷起来，也难怪她看不出来了。

    「是风筝喔。艾尔莎要不要也来放风筝看看？」

    仁话才刚说完──

    「风筝？那个吗？」

    艾尔莎就表现得大感兴趣：

    「……我要去。」

    「好。」

    礼子看著这样的两人，脸色有点不悦。但仁没有理会，带著艾尔莎走到孩子们放风筝的地方。

    最先发现他们的是原本在看别人放风筝，年纪较小的孩子。他们纷纷围了过来。

    「大哥哥，你们是村长家的客人吧？」

    「龋你手上拿的是什么？」

    「大姊姊好漂亮，是贵族吗？」

    「你好小喔，你也是村长的客人吧？」

    最后的话是对礼子说的。围过来的孩子们，看起来年龄跟礼子差不多。礼子似乎让他们有种亲切的感觉。

    「大家看喔，这也是风筝。等一下这位大姊姊会放风筝给你们看。」

    仁说著，把一个风筝交给艾尔莎。是以红字写著「龙」的那个。

    「咦？我……吗？」

    满脸讶异的艾尔莎注视著仁。

    「对啊，拿去。」

    仁把一组风筝与线拿给艾尔莎，但是艾尔莎没有伸出手。

    「可是……我……没有……放过风筝。」

    对于犹豫不决的艾尔莎，仁加把劲继续劝说：

    「别怕嘛，我做的风筝才不会因为一点小状况就掉下来。」

    听他说到这个地步，艾尔莎也难以拒绝了。她稳稳地接过风筝与线，然后迈向放风筝的地方。

    注意到这件事的孩子们把场地让出来，那是正在放风筝的孩子们的正中央。

    「啊……唔……」

    仁在迟疑的艾尔莎身后推了一把。

    「好了，快去快去。要跟小朋友培养感情是很简单的，只要用相同的立场跟他们一起玩就好。」

    「……好吧。」

    下定决心的艾尔莎走到栅栏旁边，打开风筝。此时一道风吹了过来，一口气把软翅风筝吹开，然后艾尔莎放开拿著风筝的手。

    被风托起的软翅风筝腾地一下扯直了线，艾尔莎手中的线卷转动著放出线，然后线越放越长，风筝逐渐往空中升去。

    「喔喔！真的飞起来了！」

    「好厉害！」

    看到连称作尾巴，用来调整平衡的尾坠都没有的风筝放上天空，那些放风筝，年纪较大孩子都大感意外。

    「大姊姊放得真好！」

    也有误以为是艾尔莎放风筝技术精妙的小孩子存在。

    软翅风筝高高在青空中挂起了「龙」字。

第四卷 第13话 风筝风筝飞啊飞

    与闹哄哄的孩子们有一段距离的地方，有个比礼子还要小一点的男孩子在看著这边。仁一对他招手，他就踩著小小的步伐走了过来。

    「大哥哥，什么事？」

    「要不要放放看这个？」

    仁交给那个男孩的，是写著蓝色「龙」字的风筝。调整过提线，容易飞得高的那个。

    「咦？可以吗？」

    「可以。不过一个人放可能会有危险……礼子！」

    「在。」

    「你去帮他放风筝。」

    「了解……来，我们去放风筝吧。你叫什么名字？我是礼子。」

    可能是在凯纳村跟汉娜培养过感情，礼子带小孩的方式进步多了。

    「礼子姊姊，我是凯特。」

    凯特在英语中就是风筝的发音耶──有这么个无关紧要的想法从仁脑中掠过。

    「话说回来了，那个线卷还真是不好用……好！」

    风筝还剩下一个，仁先把它保留起来，眼睛盯上了躺在广场一角的旧圆木。

    「好，这个看起来可以用……『变形』，『成形』，最后是『硬化』。」

    因为木头不像黏土一样具有塑性，难以变形，因此加工时使用的魔法以「成形」为主。除了需要的部分，其它都予以削除。

    做好零件再组合起来，就完成了一如他以前所用的风筝卷线器。他利用那里的圆木做出五个相同的东西。

    其中一个给礼子。

    「要是线全部放完，就用这边的放。」

    做过这个指示之后，仁又把东西带到艾尔莎那边去。

    「好厉害……居然飞得那么远！」

    艾尔莎放线也放得很顺利。

    「龋大哥哥，写在那上面的是什么？」

    「那个啊，那是表示『龙』的意思的文字。」

    仁这样告诉他。

    「G……是龙吗！感觉很强耶。」

    「对吧？念法是『Ryuu』喔。」

    仁教他的是日语的念法。

    「『Ryuu』啊！『Ryuu』！」

    「Ryuu好厉害！」

    「Ryuu！Ryuu！」

    孩子们一记住龙的日语读音之后，就一起连连喊著Ryuu。仁则与艾尔莎说起话来：

    「放得挺好的嘛。」

    「……不是我的技术好，是仁做的风筝好。」

    「哈哈，谢谢啦。线马上就要全部放完，到时候就把线尾跟这个绑到一起。」

    仁把刚刚新鲜出炉的卷线器拿给她。

    「这是？」

    「风筝用的卷线器。」

    这个村子使用的线卷，是把线的一头绑在小木片上，然后适度地卷起来。这样缠在一起的可能性很大。

    「这也是仁做的？」

    「是啊，刚做好。」

    把卷线器交给讶异的艾尔莎之后，仁打算亲自放放看最后那个风筝，于是做起准备。

    「啊，大哥哥也要放风筝吗？」

    「龙大哥哥！」

    「喂喂，我叫仁。」

    「是喔，是仁哥哥啊。」

    在说著这些的时候，仁也准备好了。

    「好，去吧！」

    一离开仁手中，风筝便扶摇直上。是黑字「龙」的风筝。

    「喔！」

    这个风筝的提线位置介于艾尔莎的风筝与凯特的风筝之间。

    「哦……这可真是惊人啊，不愧是魔法工作士。」

    这时候，村长来了。

    「村长先生也会放风筝吗？」

    仁问到。

    「是啊，我小时候常放喔。」

    因为村长这样回答，仁把卷线器递给他。

    「那么请务必要放放看这个。」

    「既然这样，我就恭敬不如从命了……嗯？这种稳定性是怎么做到的！」

    小时候尽情放过许多风筝的村长，对软翅风筝的稳定性大感意外。

    「一般的风筝为了为了能够顺利升空，都还要加上尾巴做调整耶！」

    因为知道仁只用了极短时间就做出来，所以就更加难掩讶色。

    「要是线放完的话，请使用这个卷线器。」

    因为风筝飞得很稳，一面放一面分心看旁边也不打紧。

    「哦……这就是卷线器啊。原来如此，这可是个好东西啊！」

    村长更加佩服。仁把黑色龙字的风筝寄放在村长那里，先过去礼子和凯特那边看看。

    「怎么样，凯特？」

    「啊，大哥哥！谢谢你，这个风筝好厉害啊！」

    凯特兴奋得一张脸涨得红通通，大呼小叫的。他手中的线卷就快要放完了。

    「这样啊，太好了……礼子，线全部放完的时候，就麻烦你了。」

    「是。」

    然后他去艾尔莎那里。她这边原本的线已经全部放完，这时候缠绕在风筝专用卷线器上，抓著卷线器的把手一拉一扯的。

    「艾尔莎的状况也不错耶。」

    「啊，仁……嗯，如你所见。」

    红色龙字的风筝以大概三十度左右的角度扯直了线高挂天空，只能看到一个小小的形状。看来飞得相当远。

    「大姊姊好厉害喔！」

    艾尔莎周围的小孩以女生居多。

    「……要不要……拿拿看？」

    「嗯！」

    艾尔莎一问，那个女孩子就开心地伸出手。艾尔莎让那只小小的手握住卷线器。

    「哇！」

    小女孩对于手中初次感受的风筝拉力感到兴奋。艾尔莎则眯起眼望著这一幕。

    「谢谢大姊姊。」

    「够了吗？那接下来轮到你。」

    「耶！」

    艾尔莎轮流让在她周围的小朋友们放风筝，孩子们兴高采烈。被这样一群小朋友环绕在中间，艾尔莎看似也十分开心。

    ＊　　＊　　＊

    「哎呀，真是心服口服。不愧是被贵族请来的魔法工作士呢。」

    放完风筝回来以后，村长这样说。

    「那个风筝构造简单，而且很稳定，就算给小孩子放也不用担心会掉下来了。」

    因为是采用鞣制的皮革制作，成本不算便宜，掉得太多就伤脑筋了。

    「对了，仁先生，是否可以请您同意让我们村子制作那个风筝呢？还有那个卷线器？包含那个在内，我们支付十万托尔的酬金如何？」

    大概是一百万日圆。原本这里也没有专利制度，而且又是谁都可以照著做出来的风筝，不需要任何特殊技术。

    虽然不知道今后能产生多大的利益，但对金钱没有太多执著的仁点头表示同意。

    「喔喔！感谢您！这将会成为本村的新名产吧。」

    把拿到的钱交给礼子保管，仁重新去村中散步。

    在仁眼前伸展开来的，是让人联想起阿尔卑斯山村的悠然田园牧歌风光。当春天到来时，想必草原会覆盖上一层新绿吧。

    「这样待著，就会想起凯纳村了呢。」

    仁果然还是难以忘怀在凯纳村度过的那段日子。

第四卷 第14话 艾尔莎述说往事

    因为二十四日这一天要走的路程很长，他们一行人一大早就从莫夫特村启程了。虽然如此早，却有许多小孩前来送行，让人相当感动。

    仁把他们的身影与自己长大的孤儿院小孩子重叠在一起了。

    「特地来为我们送行的吗？谢谢。」

    「大哥哥，这个给你！」

    「大姊姊，要照顾好身体喔！」

    「礼子姊姊，要再来玩喔！」

    大家分别说著道别的话语，其中也有个孩子拿了一块漂亮的石头给仁，似乎是那孩子的宝物。

    「再见喽，大家都要保重。」

    仁一一轻抚孩子们的头。

    艾尔莎在孩子们的环绕下，虽然还是有些不知所措，但也依依不舍。

    「我们一定还会再来。在那之前，大家要保重喔。」

    「大姊姊，一定唷！」

    就这样，仁他们在满腔不舍的心情下离开了莫夫特村。

    「结果还是没做出减震器……」

    在晃动的马车中，仁有些心情低落。

    「仁，我想跟莱茵哥哥会合以后就可以了。」

    「是这样吗？」

    「别看莱茵哥哥那样，他是个创作狂。」

    「嗯，这个我懂。」

    「……果然？」

    今天的艾尔莎用一如往常……不，比较亲近一些的态度说话。

    「我家有父母与兄长二人，家父是莱茵哥哥父亲的弟弟。」

    甚至聊起了家里的事。

    「是喔，所以姓氏才一样啊。」

    「是的。不过，其实……我和兄长们不同母亲。」

    「呃，喂……」

    随口就把这种惊人的事实说出来，可是这种事适合跟一般的外人说吗？仁这么想。

    「没关系，我想告诉仁。」

    可是艾尔莎却这样表示，并继续说下去：

    「我的母亲已经辞世。听说是家父以前去外国赴任时，在当地遇上母亲。」

    「……」

    仁只能闭上嘴安静聆听。

    「不过现在的母亲对我很好，兄长们也很疼爱我。所以我长久以来一直都不知道，我的母亲原来是其他人。」

    艾尔莎是在某次偶然听到父母谈话以后才知情，那时的她十二岁。

    当时艾尔莎的父亲在对她母亲表达感谢之意，感谢她对待并非自己所出的艾尔莎也一视同仁，不分彼此。

    「当我听到这件事时……眼前一片昏暗。」

    也许是会那样吧，仁在内心点点头。

    「我不禁逃离当场……」

    她的话声变得更加微弱了。

    「有种自己的栖身之地突然消失般的感觉。」

    艾尔莎说著垂下了头。

    在一个孩子的心目中，这是很痛苦的事吧。仁这么觉得。

    「那时候，我好想直接消失到某个地方去……可是，莱茵哥哥告诉了那样的我……一件事。」

    那就是，莱茵哈特的母亲并非正室这件事。艾尔莎表示她听到这件事时吓了一大跳。

    总是那么开朗的莱茵哈特，也跟艾尔莎一样与其他兄弟异母。

    「可是莱茵哥哥告诉我，那种事情没有关系。」

    ＊　　＊　　＊

    那天是艾尔莎的十二岁生日。

    贵族家的女孩子，大致上一到十二三岁就要进入社交界了。

    艾尔莎也从她身边少数几个认识的同性那里听说过那样的事。有些遗憾的是，不能肯定地以朋友这个词表明那几个女孩子是她朋友。

    （我……会怎么样呢？）

    仪态、礼仪之类的规矩，她都已经学过一遍了，也得到教师们的夸奖。只是艾尔莎对自己的不善言辞也有所自觉。因为怕生，她无法贴切地用言语表达自己的意思。

    （小时候明明不是这样……）

    回想起无忧无虑，大家不分男女一起玩的年幼时光，一道名为怀念的疼痛就划进艾尔莎胸中。

    现在她只生活在名为家的封闭世界之中。可能就是因为这样才变得不善言辞吧，她这样觉得。

    （不对……一定是因为，我自己在拒绝融入周围。）

    ──有大家闺秀应有的样子了喔。

    在父亲这样一句话之下，她就悄悄与充满欢笑的外面世界隔离开来。永远地。

    然后不能粗鲁，必须理所当然地学会客套，属于大人的世界开始了。

    从那时候起，艾尔莎就一直不知道什么叫作真正的自己，直到现在。

    唯一的例外是堂哥莱茵哈特。

    在周围的大人之中。与她年龄最接近，小时候一起玩耍的对象。

    只有和莱茵哈特在一起时，艾尔莎才能够做最接近自己的自己。

    艾尔莎在母亲的起居室前面停下脚步。

    她本来是想请母亲帮她挑选今晚的生日晚宴要穿的礼服。

    「……」

    正准备敲门的艾尔莎，发现门开了一条缝，然后从那里面泄出声音。

    （……？）

    『那孩子到今天也十二岁了呢。』

    艾尔莎停下手的动作。一听就知道那孩子指的是自己。她察觉到双亲正在谈论关于自己的话题。

    『是啊，感谢你对并非自己所出的艾尔莎也一视同仁，不分彼此。』

    （……咦？）

    ……并非自己所出的艾尔莎。

    一瞬间，艾尔莎眼前彷佛一片漆黑。

    感觉在那之前所相信的一切都崩塌般袭向自己，艾尔莎匆匆离开那里。

    艾尔莎在走廊上以小跑步奔跑著。

    但因为是低著头跑，不知道撞上了什么人。

    「哦？怎么啦？」

    那个人轻轻搀扶失去平衡的艾尔莎，温柔地问道。

    「……莱茵哥哥。」

    那是她的堂哥莱茵哈特。受邀前来替艾尔莎庆生。

    莱茵哈特注意到艾尔莎沾满泪水的脸，拿出手帕想要帮她拭去泪水，但情绪已经很激动的艾尔莎粗鲁地打开他的手，一个人奔到后庭去。

    「艾尔莎！」

    莱茵哈特喊著她的名字，但艾尔莎没有回头。

    「……」

    艾尔莎躲在后庭最深处，一个灌木丛生，充满阴影的地方。

    身上穿的洋装到处是被勾破的痕迹，白皙的肌肤上也有刮伤，隐隐渗著血。

    但是艾尔莎好似没有任何感觉，只是抱著双膝埋头啜泣著。

    「大小姐！」

    奶娘的声音传了过来。总是温柔对待艾尔莎的奶娘，可以说是另一个母亲般的存在。

    「大小姐！」

    这次是管家的声音。

    艾尔莎有时候也会喊他爷爷。温柔又严格，是位可靠的管家。

    可是现在的艾尔莎完全涌不起回应他们的念头。

    （……我不是母亲的女儿……那我是谁的孩子？我……到底是谁？）

    艾尔莎自问自答著。去问父亲的话，或者可能会有答案。可是她不想去问身为当事人的父亲。

    太阳西斜，周围也昏暗了下来。

    在怯懦不安的感情渲染下，艾尔莎眼中又盈满泪水。

    「……原来你在这里啊。」

    这时候，出其不意从头顶传来说话的声音。

    「大家都很担心喔。」

    「……莱茵哥哥。」

    「艾尔莎？」

    「莱茵哥哥！」

    在这之前压抑住的感情爆发出来，莱茵哈特像是最后一根压垮的稻草般，令艾尔莎大声哭了起来。

    哭得告一段落之后，艾尔莎对莱茵哈特如实吐露自己听到的事。

    「……原来是这样啊。很难过吧？」

    莱茵哈特温柔地摸著艾尔莎的头，说出意料不到的话。

    「我也是喔，我跟兄长们也不同母亲。」

    「咦？」

    「我那三位兄长是正室之子。然后，我是侧室之子喔。」

    「……」

    「可是那种事没有关系。所谓一家人，并不是只靠血缘维系就足够的东西。」

    「……」

    「知道自己和哥哥们不同母亲，艾尔莎打算改变对父母亲的态度吗？」

    莱茵哈特说的话让艾尔莎轻轻摇起头。

    「不……不想……改变。」

    「那就没有任何问题了吧？只要跟一直以来一样就好。艾尔莎是艾尔莎，没有任何改变。既然如此，艾尔莎的父母也没有任何改变。」

    从莱茵哈特有些用力摸著她头的手上，感受到一种非常温暖的感觉。艾尔莎说出没有任何矫饰的话：

    「嗯，说的……对。谢……谢，莱茵哥哥。」

    ＊　　＊　　＊

    原来曾经有过那样一番互动。仁觉得是挺像莱茵哈特会说的话。

    「莱茵哥哥是四男，家里四个小孩都是男孩的四兄弟。」

    莱茵哈特与他的哥哥们相差超过十岁。

    「因此年龄比较相近的我们常常玩在一起。」

    「啊，所以才喊他莱茵哥哥吗？」

    「是的。」

    「莱茵哈特算是艾尔莎的依靠了吧。」

    仁的话让艾尔莎默默点点头。

第四卷 第15话 管家与奶娘

    「说起来，你的奶娘是个什么样的人呢？」

    大概是不了解仁这个问题的意图，艾尔莎微侧起头，想了一下才开始交待：

    「蜜奈总是把我的事当作第一优先。有时候还会做得太过火，引起周围侧目。可是父亲什么意见都没有，反倒是我会觉得这样是否不太妥当。」

    看来蜜奈就是奶娘的名字了。因为她前几天的态度让仁有点在意，才问问看。不过既然她平时就是那种态度，艾尔莎的父亲也没说些什么，对于那类原本就服侍贵族之人还有奶娘的立场都一窍不通的仁，觉得她的态度大概不是什么严重的事。

    「那么，艾尔莎的乳兄弟呢？」

    「咦？那是什么？」

    因为得到出乎预料的回答，仁重新转了转脑筋才想到，在仁的认知中，「奶娘」这个职称，是指代替缺乏母乳的母亲哺乳的女性。

    实际上除了那种奶娘以外，还有另一种负责养育主人家小孩的奶娘存在。看来蜜奈就是后者了。

    「啊，抱歉，我本来还以为她是代替你母亲哺乳的人。」

    仁这样一说，艾尔莎又说出意料之外的话：

    「嗯，听说……我就是让蜜奈哺乳的。」

    「咦？」

    一般说来，没有小孩的女性应该不会分泌母乳，不过这个世界大概是靠魔法搞定吧。

    仁这样说了以后，艾尔莎又歪起头来：

    「我没听说过那种事。仁，你很了解母乳的事？」

    「不，不是，我不是要说那个……啊，算了算了。」

    感觉似乎又要引起什么奇怪的误会，所以仁打住这个话题。

    马车缓缓开上陡坡。

    往窗外看去是一片空旷的天空，没有山壁的踪影，看来就要到山岭了。

    「在山岭停下来休息一下。让马休息一下之后，再进入下坡路段。」

    他们照艾尔莎说的在翰柏夫岭略作歇息。山岭上有一小块开辟出来的平地，差不多可以提供五到六辆马车停靠。

    再往前行就是首都所在的北州了，因此有卫兵驻守。人数是三人。备有简单的宿舍，看来是轮班警卫。

    可以看到管家拿出类似身分证的东西给警卫看，拿到了通行证。

    护卫扭动著上半身疏通筋骨。车夫拿著类似砂糖块的东西给马吃。

    「啊……山上果然很冷。」

    走出马车的仁伸了个懒腰。呼出的气是白色的，风也很冷。

    气温大概是摄氏五度左右。周围群山矗立，其中几座山顶上还妆点著白雪皑皑。

    翰柏夫岭标高约二千五百公尺，这里也可以看到散落各处的结冻积雪。

    在莫夫特村虽然可以感觉到气温低，但是并不觉得寒冷。这里要是不多披一件外衣就有点顶不住了。

    艾尔莎似乎不太怕冷，只穿著那身洋装就直接下车，还转了个圈让裙o飘起，玩得挺开心。白金色的头发闪耀在阳光中。

    艾尔莎极少展露出的这一面让仁看呆了。就在这个时候──

    「仁大人，方便打扰一下吗？」

    艾尔莎之前介绍过的那位中老年管家，头一次对仁说话。

    「呃？啊，好。」

    「非常抱歉，请移步这边。」

    在管家的催促下，仁走向有点距离外的山壁旁阴影处。过一会儿，礼子也跟了上去。

    走到从马车位置看不到的山壁阴影处之后，管家深深一鞠躬：

    「首先，敝人要感谢您与大小姐结交。」

    在莫名其妙的状况下被道谢，仁一时不知所措。

    「我已经很久没见到大小姐那么开朗快乐的表情了。」

    开朗快乐的表情，对此仁只能想到一件事。

    「呃……是说在莫夫特村时的事吧？」

    「是的。以前大小姐的玩伴只有年纪比她大，而且还都是男性的兄弟、亲戚，所以她小时候是个野丫……那个，是个活泼的孩子。」

    没把野丫头这个字眼说完，是基于对主人的敬重吧。

    「但是在某个时期过后，她就变得有些内向……」

    已经听艾尔莎坦白过去的仁，心里大概有数。

    「她自己本身很喜欢小孩子，有时候像是在园游会之类的场合时，很喜欢被派去照顾跟著大人一起来的小朋友们。结果却常常弄哭小朋友，几乎每次都满脸困惑地不知道该如何是好。」

    「把这种事告诉我合适吗？」

    子爵千金小时候的事，应该不适合随口谈论吧。这样想的仁反问道。

    「是的，请您务必听下去……因为三番两次发生这样的事，到了适婚年龄之后，大小姐就越来越安静了。」

    仁默默地点头。

    「跟她最亲的人是主人家的莱茵哈特大人，但大人也没有多少时间能一直陪著她。」

    莱茵哈特是相当优秀的魔法技师，再加上个性外向被看上，常常以外交官的身分被派遣到国外。

    「这次是正好波特洛克有赛艇活动，才在莱茵哈特大人的邀请下长途跋涉而来。」

    说到这里管家停下来，低头叹了口气：

    「要是早知道会在众目睽睽之下让大小姐穿上那身泳装，我无论如何都会阻止！」

    可能是难掩怒意，他用力握紧拳头：

    「居然让大小姐如玉般的肌肤展现在那些乱七八糟的好奇眼光下！」

    「啊，哈哈……」

    作为设计出那件泳装的罪魁祸首，仁只能乾笑了。管家抬起头做了个深吸吸：

    「……我离题了。虽然长途跋涉而来，结果莱茵哈特大人却因为公务而离开，大小姐寂寞不已的表情，光在一旁看著都令人担心。」

    说到这里，他直视著仁说了声「但是」，作为接下来的开场白：

    「昨天大小姐却满脸笑意，到晚上也对著我们说了许多仁大人的事。」

    「咦？我的事？」

    「是的，她说您告诉她，想要和小孩子培养感情的话，只要用相同的立场跟他们一起玩就可以了。还有难得做好的风筝，却先给大小姐使用之类的。」

    「嗯，也没错啦。」

    「今天也是从一大早就愉快地期待著什么的表情。这也是多亏了仁大人，因此我想向您道声谢，才请您过来这样的地方。」

    然后他又深深行了一礼，说是已经能够理解大小姐为何要安排他们坐其他马车，也想要跟仁在一起的心情了。

    「因此在这段旅程间……不，今后还请您务必多多照顾大小姐。请您当她的朋友。」

    仁连忙打断管家：

    「请不要行这样的大礼。就算老先生您不说，我和艾尔莎也是朋友啊。而且我才是从她那里学到不少东西，得到不少帮助的人。」

    「谢谢您。」

    于是他们俩就回到马车那里了。

    礼子应该是听到所有的对话，但是并没有多说些什么。

    一回到马车那里，紧接著艾尔莎的奶娘蜜奈来了。

    「仁大人，方便打扰一下吗？」

    说著与管家相同的话，把仁带到阴影处。

    「首先我要感谢您陪伴大小姐。」

    她也说了类似的话，对仁行了一礼，可是之后就不一样了。

    「大小姐原本是位活泼的人。自从到了适婚年龄之后就很少有机会获准外出，过著大门不出二门不迈的生活。」

    「是喔。」

    「因为这次难得出门一趟，大小姐显得有些雀跃。因为是久违的外出，所以就算她做出一点任性的要求，我们也尽量满足她，甚至同意她把我们撇下，与您一起搭乘马车的要求。可是，要是您因为这样就对大小姐做出什么举动的话……您明白吧？」

    「呃……会被切成一段段是吧？」

    「您明白就好。还请您千万要秉持态度，懂得克制。」

    就在奶娘蜜奈这样放话过后──

    「混帐！」

    管家怒气冲冲的声音响起。

    「亚多博格……」

    管家似乎是叫作亚多博格。仁想著诸如此类离题的事，不过出声的本人亚多博格正咄咄逼人地怒斥著：

    「蜜奈，你在说什么！仁大人可是我们主人家的莱茵哈特大人邀请而来的贵客！莱茵哈特大人是信任大小姐，才把招待贵客的工作交给她。而你在做什么？知不知道你的态度会让大小姐有失体统，甚至连主人家都会被连累？」

    但是蜜奈一脸桀骜不逊的表情，当作没听到。

    「仁大人，我代替蜜奈向您道歉。请千万不要让她影响了您的心情。」

    这样道歉的管家，行了九十度弯腰的最大敬礼。

    可是蜜奈看到他这个样子，讽刺地这样说：

    「哼，亚多博格一开始不也是把仁大人当成可疑人物吗？我是用我的方式在为大小姐著想。要是会因为这样被辞退也无所谓。你说会让大小姐有失体统是吧？很好啊，贵族什么的既古板又无趣，可以不当更好。那样的话，我会照顾大小姐。」

    「你……！」

    毕竟无法容忍刚才那番话吧，亚多博格举起了手。

    但就在这个时候──

    「仁，马上就要出发了。亚多博格……啊，蜜奈也在。你们在做什么？」

    车夫已经做好驾车的准备，所以艾尔莎来找一直没回去的仁等人。

    「我们四处逛逛，到处看看。」

    「这样啊……那上车吧。」

    没有再继续问下去，艾尔莎第一个上了马车。

    艾尔莎的登场使得这件事不了了之。大家心里都留了块疙瘩，分别搭上自己的马车。

    马车再次动了起来，终于越过岭口，通向首都的公路开始转为下坡。

    「一开始的坡度……会有点陡。」

    跟她所说的一样，马车缓缓地下向走去。

    「因为没有煞车嘛。」

    艾尔莎并没有漏掉仁的这句自言自语。

    「煞车？那是什么？」

    艾尔莎露出相当感兴趣的表情。

    「啊，所谓的煞车呢，也叫作制动装置，是一种用来让马车之类会动的东西降低速度，予以停止的装置。」

    「有那样的东西？」

    「是啊。要用这辆马车来打比方的话，有了……只要装上可以夹住车轮的制止装置，那在走这种下坡路时就会轻松不少了吧。」

    虽然好像有停车时用的止冲挡，但是没有安装行走时用的煞车。

    「有道理。因为我们很少走山路，所以疏忽了这方面的事。希望你也能跟莱茵哥哥谈谈这个想法。」

    「嗯，我会的。」

    和莱茵哈特一起讨论各式各样想做的物品，应该会是一桩乐事。仁这样想。

    就在这个时候，马车叩当一声停了下来。本以为是卡到什么而晃了一下，却有人在外面敲起马车的门。

    艾尔莎打开窗子向外看去。管家、仆从、护卫、奶娘四人聚在马车外面。

    「大小姐，是山贼。请千万不要到外面来。」

    管家脸色发青地宣布这个消息。

第四卷 第16话 袭击

    「山贼？」

    艾尔莎以讶异的声音反问道。

    「是的，山贼。不过请放心，不会让他们碰到大小姐一根手指。」

    管家这样说好让艾尔莎安心，然后又转回山贼的方向：

    「大家别慌。蜜奈去保护大小姐！」

    他们想都没想过会在这种地方遭受袭击。管家与护卫为了保护艾尔莎向山贼走过去，奶娘蜜奈则像是守护马车般地站在原地。

    「这里是离开岭口之后，经过一段陡急下坡路的下方位置。从岭口那边看不到这里，再加上有一段距离，岭口的卫兵不会注意到。」

    艾尔莎冷静地做著分析。

    「一般来说，位于上方的一方有利于攻击。可是我们没有武装，要逃要往上逃，但是上坡路太陡又很难逃掉。」

    「这样啊，就是知道是这样的地势才攻击过来的吧。」

    「这只是我的猜测。他们多半是事先预料到我会走来回双程，早就埋伏在这里。要去波特洛克的话，大多数场合下，去程跟回程都是走相同的路线。就被他们盯上了。」

    「山贼有多少人？」

    仁的问题让礼子打开一点窗户往外面张望。

    由于这辆马车写上了虽然简单但属于魔法结界的魔导式，因此从里面难以察觉外面的动静，要依赖目测。

    「十人……不，十一人。」

    攻击过来的有十个人，还有一个人站在稍远的地方，礼子报告道。

    「这样啊。啊，对了，虽然这种时候有点突兀，不过艾尔莎，这个给你。」

    仁从身边放著小东西的袋子中拿出一枚戒指给艾尔莎。

    「……仁？」

    艾尔莎以讶异的表情盯著仁拿给她的戒指。

    「那个……这个戒指是我做的，叫作防守戒指。」

    说著，他硬塞似的放到艾尔莎手中。

    「总而言之你戴上看看。」

    「嗯。」

    她比了比看哪根手指适合戴上，结果是左手的无名指。不知为何，艾尔莎有些开心似的戴上了戒指。

    「戴好了。」

    「好，戴上一分钟，魔力就会适应了，所以只要再念出发动的魔键语『防护罩』，就可以抵御住大多数的魔法攻击。」

    「……咦？」

    因为从没听过有那样的魔导具，艾尔莎一时无法理解。仁表示以后再详细解释，然后转向礼子：

    「现在没时间详细解释……礼子，桃花怎么样？」

    「是，在行李中。」

    毕竟不方便一天到晚把利器随身携带，因此把它放在位于马车后方的收纳空间里。

    「好，去拿过来，然后迎击山贼。」

    「是。」

    本来看著他们互动的艾尔莎，这时候从座位上站了起来。

    「仁，你们待在这里不要动。山贼我们会应付。」

    仁对艾尔莎的要求摇摇头：

    「那怎么行。这是紧急状况，大家要同心协力突破难关才行。」

    仁对艾尔莎这样说，与礼子一起走下马车。奶娘就在那里，手中拿著短剑，摆出保护马车的架势。

    「你们？」

    「我们也要战斗。来帮忙喽。」

    「……我也要。」

    艾尔莎也准备下马车。

    「大小姐！不行！」

    奶娘拚命阻止她下来，仁也挡住艾尔莎。

    「艾尔莎请到里面去。这辆马车上施加了魔法防御对吧？」

    「……你知道？」

    「是啊。所以待在里面比较安全。」

    但是艾尔莎不理会他们的劝阻，走下马车。

    「大小姐……」

    奶娘已经眼眶含泪了。

    「连仁都说要战斗……我一样会使用魔法。所以……我也要加入。」

    艾尔莎毅然说道，眼望著坡下。

    但是仁并没有忽略掉她那微微颤抖著的双腿

    此时，护卫与山贼正在坡下那里展开第一波的短兵相接。

    「放肆的东西！知道这是修洛皇国子爵千金的马车吗！」

    管家大声怒斥。

    「谁知道啊！是谁的马车不重要，只要有钱赚就好！」

    这样说的带头山贼高高举起手中的剑，用力砍了过来。

    接住这剑的，是那曾经表示想要摸礼子的护卫。

    「是吗……那就可惜了！有没有听过人为财死！」

    护卫接下对方的剑之后，用借力卸力的方式令对方的剑势倾斜，并且一个踏步冲到山贼身前，倒转剑柄戳向对方的心口。

    没有直接斩杀的理由只有一个──不想让艾尔莎看到血腥的场面。

    「呜呃！」

    看来他作为护卫确实是有真功夫，这一击让山贼昏了过去。

    「休想碰到大小姐一根手指！」

    一旁的管家则挥舞著像是警棍般的短杖，弹开山贼的剑，使得脑门被打中的山贼昏了过去。

    但是剩下的那个仆从却只是拿著木棒伸长手乱挥，而且脚步虚浮，看似要保护自己就已竭尽全力。

    有四名山贼甩开他们三人，往艾尔莎他们这边跑过来。

    「大……大小姐！您为何出来了！」

    回头看到艾尔莎身影的管家喊了起来，但艾尔莎没有分心，右手向前平举后咏唱：

    「『风弹』。」

    是风属性中级魔法，大量射出看不到的子弹。艾尔莎的双腿已经不再颤抖。

    「呜……什么东西！」

    但是「风弹」单发威力并不大，山贼们护著脸步步进逼。

    「礼子，上！」

    「是。」

    本来顾及到艾尔莎的自尊心，所以让她先出手，但是继续下去很危险。仁对礼子做出指示。

    「嗯？小不点想做什么？」

    「十岁左右的小女孩能干嘛？」

    山贼们嗤笑著，但是礼子一挥手中的桃花之后，他们纷纷脸色大变。

    「什……什么！」

    「我……我的剑！」

    桃花一挥之后，山贼手中的剑就从根部消失。并非折弯，而是被砍断。

    「呜……呜哇！」

    对第二个人的剑再挥一次，对第三个人的剑也挥一次，他们的剑都被砍飞。然后，第四个人终于勉强挡住了礼子对他挥出的那一剑。

    「咿！」

    但是礼子身子轻巧地往他头上翻身而过，将他的剑弹开。这时候──

    「『狂风爆袭』。」

    艾尔莎放出魔法的一击。是在风属性中级魔法中也拥有最大威力的「狂风爆袭」。

    「呃啊！」

    整个人与「狂风爆袭」撞个正著的山贼被轰飞出去，完全没有能再站起来的迹象。

    「还有三个人。」

    艾尔莎眼珠一转，看到剩下的三人已经被礼子用刀背打昏了。

    「这样一来，这边就不要紧了。」

    仁这样一说，艾尔莎也微微一笑。

    「大小姐，就算您会使用魔法，也请不要鲁莽行事。蜜奈的寿命都缩短了好几年。」

    奶娘依然泪眼汪汪。

    「谢谢你，蜜奈。可是，我毕竟也不是小孩子了。」

    艾尔莎出言稍微安抚一下那样的蜜奈。

    「那边差不多也快搞定了吧。」

    听到仁的低语，艾尔莎也定睛望向坡下。

    在管家与护卫的活跃下，四名山贼趴了一地，第五个人正往管家脚边倒下。

    「管家先生也很厉害呢。」

    「嗯，亚多博格是格斗技的高手。」

    「是这样啊。」

    「然后，赫尔曼是骑士级的剑客。」

    看来护卫名叫赫尔曼。然后，第六名山贼也在这时候被打倒了。

    如此一来就只剩下在远处观望的那个人了。

    才刚刚这样想──

    「哇哈哈！太大意啦！」

    两名山贼从上坡的地方跳了下来。

    「呀啊！」

    蜜奈的短剑被山贼的剑弹飞，从肩到胸被斜砍一剑的蜜奈倒下。

    「蜜奈！」

    「……别管我……快逃……」

    然后另一个人袭向艾尔莎。

    看到眼前蜜奈的血，感受到生命危险近在咫尺的艾尔莎，连使用防守戒指的事都忘掉，抱著头就蹲下去。

    仁连忙以宛如罩住她的姿势护住蹲下去的艾尔莎，念出魔键语。

    「『防护罩』。」

    随即山贼挥下的剑落向仁与艾尔莎。

    但是那一剑被看不见的障壁挡下，没能砍中仁他们。

    「怎……怎么会？」

    一脸不可置信的山贼愣了一下。但就在那一瞬间，已经被礼子用刀背打昏，向前仆倒在地上。另一名山贼则已经昏了过去。

    可是先前挺身保护艾尔莎的蜜奈被山贼砍了一剑，身受重伤。

    「蜜奈，你还好吗？振作点！『治疗』。」

    仁解除「防护罩」。奔到蜜奈身边的艾尔莎立刻对她施行治愈魔法，但是她伤得太深，血止不住。

    「大小姐……谢谢您……请不要再白费力气……」

    脸色惨白的蜜奈拒绝接受治疗，大概是已经认命了。

    「不行，别放弃。『治疗』！」

    虽然有些愈合，但伤口实在太大，可谓杯水车薪。

    看不下去的仁，命令礼子不得放松周围的警戒，然后──

    「艾尔莎，让我试一下。」

    说著，他走到蜜奈身边──

    「『快愈』。」

    发动了手环中的魔法。

    虽然这属于中级治愈魔法，然而在手环与仁的丰沛魔力支援下，带来了足以与上级魔法相提并论的效果。

    伤口在他们眼前止血并愈合。

    「已经没事了。」

    听到仁的话，一直泪眼汪汪看著这一幕的艾尔莎紧紧抱住蜜奈。

    「蜜奈，太好了……」

    「大小姐……」

    看到这样的两人，仁松了口气。

    「伤是治好了，不过失血太多，最好别勉强喔。」

    在这样叮嘱她们注意之后，仁抬起头来。

    这时候，最后剩下的那个山贼行动了。

第四卷 第17话 VS.哥雷姆

    ──山贼的首领是魔导士。

    因此他并不上前线，而是巧妙地安排手下行动。

    目标是贵族家的少女。相貌出色，也会使用魔法，是他从某个管道那里接下委托要捕捉的猎物。

    听说她会使用哥雷姆的贵族堂哥正巧与她分头行动了，简直是大好良机。

    装作从正面攻击的模样，安排两名老手埋伏在后方。抓准正面的手下被打倒，对方掉以轻心的机会，趁隙抓走少女，这是他本来的计画。正面的手下是弃子，那些人是被他使用魔法威吓加入的亡命之徒。他才懒得管他们会有什么下场。

    但是他的计策三两下就被粉碎了。说起还剩下的战力，也就只有以前那个来历不明的男子转让给他的哥雷姆了。

    那个免费转让给他的哥雷姆，以术者的魔力作为交换，可以发挥出非同小可的威力。

    以前他出于测试心态使用的时候，在一瞬间就杀光了一个中队的人。自己则无伤。

    之后对于山贼首领来说，这个哥雷姆就成为他的最后王牌。

    ＊　　＊　　＊

    「以我的魔力作为交换。」

    他拿在手上的，是有婴儿头那么大的透明球，而且在发光。

    「『过来』，『听令』，『战斗』。」

    然后他把那颗球高举过头，同时在山贼身后有个巨大的影子出现。

    「那是……哥雷姆？」

    管家亚多博格讶异地叫出声来，因为完全没想过山贼居然会拥有哥雷姆。

    「那个哥雷姆是……！」

    仁讶异得叫了起来。

    「仁，你知道那个哥雷姆？」

    护著蜜奈的艾尔莎听到仁说的话，对他发问。

    「是啊，我以前在克莱茵王国见过类似的哥雷姆。可是那是……」

    那个哥雷姆体型巨大，比起以前在托卡村附近遇上，后来成为哥恩与盖恩原型的哥雷姆还大上一倍左右。

    身高四公尺，表面泛著暗沉的银灰色光泽，飘散著极为险恶的不祥气息。

    「艾尔莎，把那三个人叫回来这边！」

    有不祥预感的仁对艾尔莎叫道。艾尔莎似乎也感觉到那是非同寻常的物事，马上开口呼唤三人：

    「爷爷！赫尔曼！欧图！到这边来！」

    看来欧图是仆人的名字。

    但是那三个人并没有听从艾尔莎的呼唤，似乎是铁了心地打算迎击哥雷姆。

    至少管家亚多博格和护卫赫尔曼看起来有那个打算。

    「不行！那不是人类敌得过的对手！」

    仁也喊了起来。如果是礼子应该还游刃有余，可是在托卡村也有过先例，难保不会有其他哥雷姆出现。

    这边有受伤的奶娘蜜奈和保护她的艾尔莎。就算是礼子，也不可能同时保护好两个地方。

    「不行。那三个人不听我说话。」

    对著那三个叫也叫不回来的人，艾尔莎叹了口气。

    「既然如此，就只好由这边过去帮忙了。」

    「咦？」

    冷静下来想想，攻击力最高的人是礼子，然后仁身上也戴著特制的手环。

    不管怎么想，都该让礼子过去援助。仁这样想。

    「艾尔莎，抱好蜜奈，咏唱防护罩。」

    「嗯。『防护罩』。」

    艾尔莎遵从仁的指示念出魔键语。在他们周围布下了「防护罩」。作过确认之后，仁对礼子下指示：

    「礼子，尽可能快一点打倒他们，回来这边。」

    「是，只要父亲大人吩咐，我一定照办。」

    然后礼子跑了起来。

    仁警戒般地环视著周遭。因为难保不会有来自山贼的攻击，他站在艾尔莎她们与山贼之间的位置上，凝目注视著另一边的动向。

    在艾尔莎眼中，那样的仁的背影十分可靠。

    ＊　　＊　　＊

    「可恶！」

    赫尔曼挥出的剑虽然命中哥雷姆，但就连在表面刮出一道痕迹都做不到。

    「该不会……是精金吧？」

    银灰色的暗沉光泽，那是属于精金的光泽。若是这样，自己的剑根本不可能砍得动。但是作为艾尔莎的护卫，赫尔曼并没有退却的意思。

    亚多博格打算直接攻击操纵哥雷姆的那个人。

    「什么！」

    但是当他挥著钢芯制成的短杖打下去以后，反而是他的手感到一阵麻痹。

    「呵呵，你以为术者会是无防备的吗？」

    魔导士早就在自己周围布下与「防护罩」相似的结界。

    「这家伙……是很棘手的对手啊。」

    亚多博格也忍不住焦虑起来。

    「不过，恐怕他的目标是大小姐。既然如此，无论如何都要打倒他……大小姐！」

    望向他必须守护的艾尔莎那边的管家亚多博格，感到一股彻骨的寒意从脚底升起。

    在艾尔莎身后，还有一只与这边同类型的哥雷姆往她逼近。

    「大小姐！还有蜜奈！」

    浑身是血，倒卧在地的蜜奈以及抱著她的艾尔莎。哥雷姆正气势汹汹地朝著那样的艾尔莎前进。

    「可恶，果然还有一只！」

    回过头去的仁喊道。

    在托卡村攻击人的哥雷姆也是两只。仁虽然预料到这点，却没算到攻击方向与他预估的正好相反。

    「刚刚的山贼也是从后面过来，原来哥雷姆也一样！」

    仁略输一筹。哥雷姆就在他眼前袭向艾尔莎她们。

    「呵呵，这样就结束了。」

    山贼首领看著乍看之下失去防备的猎物，舔了舔唇，张口做出更进一步的命令。

    「哥雷……」

    但是只来得及说出这两个字，他的天地一下子翻转了过来。

    「……啊？」

    山贼首领飞上半空，跟著背部重重砸到地面上。

    连呻吟声都来不及发出就昏过去了。

    「真简单呢。」

    这样低语的是礼子。她硬敲开山贼布下的结界，把人丢出去。

    接著正面对上哥雷姆，「桃花」一闪。

    「唔喔喔！」

    看到这一幕的护卫赫尔曼怀疑起自己的眼睛。

    自己再怎么攻击也伤不到一丝一毫的哥雷姆，就这样被一刀两断了。

    上下身分离，发出金属声的哥雷姆倒下。魔力回路也被切断，再也不会动了。

    「父亲大人那边呢？」

    然后礼子回头望向仁。

    哥雷姆的手逼近艾尔莎与蜜奈。

    「呀啊！」

    「大小姐！」

    艾尔莎与蜜奈不禁抱在一起，发出惨叫声。

    但是映在艾尔莎眼中的，是在面前三十公分处停下来的哥雷姆之手。

    「……？」

    在脸色发青，仍瞪大了眼睛的艾尔莎耳中，听到仁的声音。

    「『雷射（最大输出）』！」

    跟仁能够独力使用的「雷射」完全不能相比的雷射光从戒指中射出。

    在一道令人为之目眩的粗直光线通过后，地上只躺著一具腰部开著大洞的哥雷姆。

    「因为一时焦急用上最大输出，不过这射出去的威力可不是开玩笑……要是不控制好输出，会很危险。就算在蓬莱岛……」

    在这样自言自语过后，仁缓缓往艾尔莎她们那里走过去，露出微笑：

    「呼……幸好派上用场了。我刚刚说明过吧？那枚戒指可以抵御大多数的攻击。」

第四卷 第18话 移送

    「只把控制核先保留下来再说吧。」

    仁用工学魔法剖开倒地的哥雷姆上半身，然后确认这个哥雷姆具有与哥恩、盖恩原型哥雷姆相同的构造。

    也就是说，里面是质量差的魔岩……石哥雷姆的材料。

    艾尔莎的随从三人与车夫两人刚把昏迷的山贼全绑了起来。特别是还给魔导士的首领戴上口枷，封住他的咏唱。

    奶娘蜜奈坐到马车里。虽然伤口合上了，还是不能硬撑。

    「……仁。」

    仁取出控制核回去后，看到艾尔莎在等他。

    「谢谢你。多亏有你，我和蜜奈还有爷爷他们都得救了。」

    她深深鞠了一躬道谢。

    「艾尔莎也没事就好。」

    因为有些害羞，仁的口气比较生硬。隔著马车窗子望著他们的蜜奈，脸上表情复杂。

    「还有，那个魔法……是什么？本来以为是发光，结果哥雷姆的一半都消失了。」

    她问起了「雷射」魔法的事。

    「啊……那个啊……」

    仁苦恼于不知该如何解释，然后做出的结论是──

    「是我在岛上发现的古代遗物，所以我也不太清楚。」

    说著，把手环亮出来。

    「这个……好像除了第一个戴上它的人以外，用别人的魔力都无法发动。除了我以外的人都不能用。」

    古代遗物这个字眼真方便，只要用上它，暂且就不会被追根究柢了。

    「这样吗？那就没办法……爷爷，怎么了吗？」

    后面那句话是对管家亚多博格说的。

    「人都已经绑好了，不过要怎么处理呢？要带著走的话，昏过去的人数太多，也不可能让他们上马车。」

    才刚走完从岭口下来的陡坡，接下来还有好长一段包含下山缓坡在内的漫长路程。

    「该怎么办？」

    艾尔莎望向仁，这样问他。看来已经完全依赖著仁了。

    大概是因为她从小就都是跟兄长与堂兄一起游玩，当出现意外状况时，她就会依赖别人帮她拿主意。

    以贵族女性的立场来说，这样的行为并不会降低评价。再加上这次的事，使得她更加把仁当作依靠了吧。

    「这个嘛……是该把那个魔导士和哥雷姆交到他们应该去的地方啦。」

    他边说边环顾周遭。山贼先前是隐藏在一片长著高约三公尺树木的森林中。

    其中也夹杂著长到十公尺左右的树。

    「用那株树……这样……好。艾尔莎，我可以改造一下马车吗？当然事后会复原。」

    仁这样一问，艾尔莎马上就答应，反而还一副对他想要做什么很感兴趣的模样。

    「好，那么礼子，来帮我忙。」

    「是，父亲大人。」

    之后，仁命令礼子砍倒三株有十公尺高的树。

    看到礼子用桃花一扫就直接砍倒直径三十公分的树，赫尔曼只有目瞪口呆的份。

    「那个小妹妹可以轻易做到十个我一起上也做不到的事。我是不是已经没用了？」

    他嘴里嘀咕著诸如此类的话，不过大家都当作没听到。除了赫尔曼之外的人，反而都很感兴趣地注视著仁，看看他要做什么。

    「好，把那匹马解开，加长车辕，架上圆木，改成四头马车。强化，连接……」

    仁用两根圆木把两辆马车接在一起，打算用那个连接的部分载运山贼。

    把十公尺长的原木前端较细部分砍掉，这样就变成大概五公尺长的圆木了。把这个圆木接在两辆马车之间。外形是一种拖车。

    把后面那辆马车的马调到前面，改成四头马车的拉法。然后强化车轴与轴承。这样一来，总算变得有模有样。

    虽然仁所做的事已经进入其他人大致上可以理解的范围，但他的作业速度可是非同寻常。

    毕竟是可以一个人扛起十公尺原木，一眨眼间清除掉枝叶的礼子，以及几乎完全不懂得节制的仁一起完成的作业。

    仁一面动手，一面对礼子发问：

    「龋礼子，说起攻击艾尔莎和蜜奈的两个人……当时，你无法感测到他们吗？」

    这是理所当然的疑问。

    「是的。那两个人，无论是气息还是存在我都无法感测到。非常抱歉。」

    「这样啊，既然你无法感测，说不定是他们身上配戴了什么用来隐藏行迹的魔导具。去调查一下好了。」

    把工作交给礼子，仁走到被绑起来的山贼们那边去。

    「……似乎是这个了。」

    结果确定他们身上配戴著具有「隐匿」效果的魔导具。

    「嗯……只要被看到一次，或著发出声音就会失效了啊……这样不太好用耶。是我的话……」

    这样咕哝的仁想到现在还有别的工作，于是就回去改造马车了。

    大概三十分钟左右，所有工程就完成。

    「做到一半时想起其他事，所以慢了点。艾尔莎，出发吧。」

    听到仁诸如此类的话，众人十分吃惊。

    甚至就连蜜奈都对他的工作速度哑口无言。

    之后的路程很顺利。

    一路上经过了几个市镇，他们在其中之一的利纳特市歇脚兼吃午餐。

    位于市镇入口的卫兵，看到四匹马拉过来的来历不明东西，连忙跑去呼唤上司。艾尔莎对迎接的士兵说明后，他们有些手忙脚乱，不过还是成功把所有山贼移交给驻留在利纳特市的王国士兵。

    这时候，艾尔莎派出信使以快马赶到位于首都波吉亚的莱茵哈特那里报告事情经过。同时，王国士兵们也派出快马回去报告。

    不到一个小时的时间内，双方都抵达了首都波吉亚。信使分别赶往他们要报告的对象那里。

    ＊　　＊　　＊

    「什么！艾尔莎他们被山贼攻击？那……状况怎么样了？」

    莱茵哈特猛然站起，像要吃了信使一样。

    「啊，是的……没有人受伤，各位大人都平安无事。别说没事，反而还捉拿了所有山贼，移送到利纳特市。」

    「这……这样啊……」

    听到大家都平安无事，莱茵哈特放松下来，不过随即又询问是否把这个消息报告给艾利亚斯王国的首脑了。

    对于这个问题，信使回答士兵往王宫去了。

    「这样啊，好……你辛苦了，下去休息吧。」

    莱茵哈特目前借住在多明妮克q德q翡冷翠侯爵的别庄，这时候匆匆走向主人侯爵的房间。

    「打扰了。侯爵，我收到急报。」

    礼貌性敲了敲门，莱茵哈特就上前晋见侯爵。

    「莱茵哈特大人，发生什么事了吗？」

    「是的。」

    然后莱茵哈特把方才从艾尔莎信使那里得知的内容告知侯爵。

    多明妮克q德q翡冷翠侯爵十分吃惊，连忙派出人马接应艾尔莎他们。

    下过必要的指示之后，她又转头面向莱茵哈特。

    「我深感遗憾。没想到会有那样的山贼在这个北州横行。」

    「根据信使的话，对方甚至还拥有哥雷姆。」

    「哥雷姆？该不会是……那个的？」

    「是的，根据描述，很可能与散见于小群国间的那些事件是同型的哥雷姆。仁已经把控制核保留起来，调查的话，应该可以弄清楚一些事吧。」

    莱茵哈特这样说。

    「仁？不是兰德尔小姐吗？」

    听到莱茵哈特的说法，翡冷翠侯爵首先表示了这个理所当然的疑问。莱茵哈特笑著对她解释。

    「是这样的，我让艾尔莎前去迎接的朋友，就是我方才说的仁。您应该知道吧？就是在哥雷姆赛艇中，优胜队伍的魔法工作士。」

    「啊，难怪觉得这个名字有印象。这样啊，他被修洛皇国招揽了啊……」

    侯爵有些遗憾地表示。也难怪，因为这等于眼睁睁看著优秀的魔法工作士跑掉。

    但是仁并非入仕修洛皇国。莱茵哈特只是做出看似那样的发言，是侯爵自己误会了。

    当然，莱茵哈特肯定认为若是能让仁入仕，会对自己的国家大有帮助。

    「至少在我国的时候，要好好款待才行啊。」

    翡冷翠侯爵像是说给自己听般，轻声说道。

    ＊　　＊　　＊

    艾尔莎一行人在中午过后就从利纳特市出发。

    因为已经把山贼移交出去，改造过的马车也恢复原状了。

    恢复原状的速度之快，让艾尔莎他们有什么反应自是不用多说，连同利纳特市长在内，其下的公务员、士兵们都目瞪口呆。

    因为一般魔法工作士动工的时候，是以肉眼充足可辨的速度展开变形与加工的过程，然而仁的这个过程在一眨眼间就结束了。

    当仁简短地咏唱过后，改变好形状的物品就在那里了，大概就是这样的速度。也难怪看到的人都吓到，只是当事人的仁几乎没有自觉。

    「马上就要到首都波吉亚了。」

    艾尔莎这样告诉他。

    从马车窗子望出去的景色，和先前森林草原与市镇村庄交错出现的状况不同，田园之中零星散布著人家，一看就知道人口密度高了起来。

    「你知道大概有多少人口吗？」

    仁这样一问，艾尔莎就满脸歉意：

    「不知道……对不起。」

    「不，这没什么好道歉的。」

    仁连忙帮艾尔莎打圆场，然后像是想要改变话题一样咕哝著：

    「莱茵哈特怎么样了呢？」

    「莱茵哥哥的话，现在应该在翡冷翠侯爵的别庄，所以我们也是要去那里。」

    聊到这里的时候，马车出其不意地停了下来。心生疑虑的艾尔莎向车夫发问：

    「怎么了吗？」

    「大小姐，迎接的人来了。」

    艾尔莎从窗口往前方望去，看到那里站著二十人左右的士兵以及两辆四头马车，领队那个衣著华丽，像是贵族家总管的男人在对其他人下指示。

    那个人下了马，走到艾尔莎一行人的马车前，行了个九十度的弯腰礼致意过后，这样说道：

    「欢迎来到首都波吉亚。」

第四卷 第19话 实验

    「哎呀，仁，好久不见啦！」

    仁他们被招待到翡冷翠侯爵的别庄，在那里与莱茵哈特再会。

    「艾尔莎也辛苦了。路上好像出了不少麻烦事，不过没事就是最好的事。」

    莱茵哈特摸著艾尔莎的头，就差没有把乖喔乖喔说出来了。

    「莱茵哥哥，别这样，我已经不是小孩了。」

    对于莱茵哈特的举动，艾尔莎做出这样的回应，并且轻轻拨开他的手。

    「怎么了？以前我这样做，你明明都很开心……嗯？」

    莱茵哈特注意到艾尔莎用来拨开摸头那只手的手指上戴著一枚戒指。

    「哦？戒指吗？看来野丫头也情窦初开了嘛。」

    艾尔莎连忙把左手藏在身后。

    「这……这个不是你说的……那样。」

    心虚的脸上浮现一抹薄红。

    「这是魔导具……仁给我的。多亏有这个才得救。」

    听到这话的莱茵哈特眼神亮了起来。

    「是吗？可以让我看一下吗？」

    「不行。」

    「别那样说，好啦，一下子就好！」

    莱茵哈特死缠烂打，但艾尔莎也不屈服：

    「说不行就是不行，莱茵哈特哥哥一定会拆了它。」

    可是这种程度的拒绝无法让莱茵哈特退缩。

    「我不会那样做的。我保证。」

    看不下去他们一直僵持不下，仁这时候插嘴：

    「啊……那个，这里还有我给艾尔莎的那种戒指。也送莱茵哈特一个，当作接下来要麻烦你照顾的谢礼好了。」

    「喔喔，是吗！那就不好意思啦！」

    说著，莱茵哈特抢劫似的一把拿过仁给他的戒指。

    「……不敢相信这是外交官。莱茵哥哥真是的……创作狂。」

    艾尔莎在叹息中吐出这句话来。

    「嗯……唔……基底是全属性的魔结晶啊。再加上刻入魔导式吗？」

    莱茵哈特马上就开始解析起来。

    「好精细致啊。魔法……相关……结界。还有这边是针对……攻击……的结界吗？虽然勉强可以读出，但就只能读出而已。我是模仿不来的。」

    话虽如此，光是能够读出连礼子都无法读取的魔导式就够厉害了。

    莱茵哈特感谢仁送给他这么棒的东西后，重新正式向仁行了一礼。

    「好啦，先去入浴，洗去一身疲惫吧。」

    在经过有些破格的重逢问候之后，莱茵哈特如此建议。喜欢泡澡的仁愉快地接受了。

    莱茵哈特吩咐一旁待命的侍女先带仁去客房，然后再带他去浴室。

    「这边请。」

    翡冷翠家的侍女在前带路，仁与礼子跟在后面。

    首先被带到房间中放置行李，然后换好衣服前去浴室。

    「请在这里脱衣服。」

    更衣室的大小堪比大众澡堂，但豪华程度完全无法相比。

    侍女本来想帮忙脱衣服，但仁表示自己来就好，拒绝了她。于是那名侍女就此退下。

    仁与礼子一起进入浴室，在那里等著他们的是身穿浴袍的侍女。

    「哇！」

    突如其来受到九十度大礼恭迎的仁吓了一跳，差点在浴室里摔倒。

    扶住他免于摔倒的是礼子。

    「我来帮贵客洗背。」

    阻止这样说并走上前来的侍女的还是礼子。

    「不用了。因为我会伺候父亲大人。」

    可是──

    「主人也吩咐过要一并伺候小妹妹，请交给我来做。」

    侍女仍然不肯罢休，但礼子拒不让步。

    「我是自动人偶，无意让人类伺候。然后，伺候父亲大人是我的特权。」

    说罢，她就用蛮力半推半请硬把侍女从浴室赶出去。仁只能苦笑看著这一幕。

    「这样就只剩下父亲大人和我了。」

    这样说的礼子在仁的背上浇热水。

    浴池是大理石造的豪华浴池，这里的大小也跟大众澡堂差不多。

    「啊……久违的泡澡果然舒服啊。」

    仁摊开手脚。礼子则和平时一样没有进入浴池，正坐在冲洗的地方。

    可是看到她这样的仁，对礼子出声：

    「礼子也进来吧，很舒服喔。」

    「不，因为我不需要。」

    「别说那种话。既然一起待在浴室，那泡澡也一起泡。这样我也泡得比较开心。」

    对仁的开心这个字眼有所反应，礼子先说了句：「既然是父亲大人的吩咐。」然后往自己身上浇热水，再说了声：「打扰了。」就轻手轻脚地进了浴池。

    仁对礼子招手示意她过来自己身边，然后摸摸她的头。

    「谢谢你平时的尽心照顾，我很感谢你喔。」

    礼子以讶异的表情凝视著仁，呢喃说：

    「父亲大人不必感谢我，只要对我下命令就好。」

    「笨蛋。之前我也说过了吧，你是我的女儿。」

    「…………」

    之后，经由从被赶出浴室的侍女口中，在翡冷翠家的下人之间传出了仁是少女人偶爱好者的传闻。

    ＊　　＊　　＊

    「我会服侍大小姐的。」

    另一方面，艾尔莎在另一个属于她的浴室。

    勤奋地伺候著她的是奶娘蜜奈。

    她应该还有些贫血，即使如此还是绕著艾尔莎转，尽忠职守得让人敬佩。

    艾尔莎也是，平时至少会自己脱衣服，可是现在却让蜜奈来。

    「大小姐的肌肤，不管什么时候看都好美呢。」

    就在这样边夸奖边脱下洋装的时候，注意到左手无名指上的戒指，这才慢了半拍想起来，艾尔莎说过白天遭受山贼攻击时，曾经从仁那里收下那枚戒指。

    「大小姐，那枚戒指……」

    「嗯？是仁给我的啊。」

    「为……为……为何戴在那根手指上！」

    蜜奈原本就因为贫血而难看的面色更加发青了。不过艾尔莎回答得很乾脆：

    「因为尺寸正好适合这根手指。」

    「……」

    蜜奈浑身无力地叹了口气：

    「听好喽，大小姐。左手无名指是代表爱情的手指。戴在那里的戒指，不是订婚戒指就是结婚戒指。」

    「是……这样吗？」

    艾尔莎罕见地慌张起来。她纯粹只是因为看到以母亲为首的众多成年贵族女性会把戒指戴在那根手指上才有样学样，感觉自己也有点大人的样子。

    「等进去洗澡以后，我再慢慢说给您听。」

    这样说的蜜奈，就与艾尔莎一起进入浴室了。

    ＊　　＊　　＊

    在一个不知道是哪个国家，不知道是什么地方的地点。

    一个不知道是什么人的男子，和不知道是谁的对象交谈著。

    「……试作哥雷姆一一型两只都被破坏了。」

    「嗯……是被什么方式破坏？」

    「是的，关于这个……」

    「怎么了？」

    「……因为事情发生在一瞬间，无法检测到。」

    「什么……这样啊。看来那个国家也有相当优秀的魔法工作士存在。」

    「非常抱歉。」

    「算了。反正现在还在试作、测试力量的阶段，一些损耗在所难免。」

    「是。」

    「不过，只要知道破坏方式，准备好对策的话，理应就可以完成接近无敌的哥雷姆了是吧？」

    「是的，如您所言。」

    「好，就照这样继续下去。对了，那个男人怎么样了？」

    「谁？啊，您是说委以走私辉晶任务的那家伙吗？听说他走私之事泄漏，遭到举国指名通缉。真是不堪用的家伙。」

    「哼，既然如此，用完就扔不就好了？」

    「您的意思是？」

    「对了。这次给你试作二○型吧。」

    「要……要把那个……」

    「无妨。反正迟早总得测试。」

    「了解。」

    交谈至此戛然而止，静寂到来。

第四卷 第20话 戒指

    在莱茵哈特的安排下，晚餐是由莱茵哈特、艾尔莎，仁等三人一起用餐。

    其他在场的就只有负责服务他们用餐的莱茵哈特侍女。蜜奈一出浴室就贫血发作不舒服，所以让她回寝室躺著了。

    因为这场晚餐的成员全都知道礼子是自动人偶，因此她没有必要假装进食。

    「用餐的就只有我们几个人，所以不用在乎礼仪，尽管吃吧。」

    因为主人都这样说了，仁也放开拘束，尽情享用晚餐。

    「我听艾尔莎说喽，你大出风头是吧？哎呀，真希望当时我也在场！」

    在乾杯之后，莱茵哈特打开话匣子说了起来。还是一如既往地容易情绪高昂。

    这次准备的桌子是圆桌。没有上下座之分，是一种随便大家自己找位子坐的形式。

    莱茵哈特、仁，艾尔莎以顺时钟方向依序坐著。礼子在仁后方陪待。

    这次拿出来的是莱茵哈特很喜欢的艾利亚斯王国葡萄酒。仁不太懂酒，但觉得这个葡萄酒很好喝。

    然后注酒的容器是透明玻璃杯。

    「怎么样，很美吧？听说是侯爵资助的魔法工作士苦心造诣之作。其他地方大概找不到这么透明的了吧。」

    比起至今为止在这个世界见过的玻璃杯，透明度确实是最高的。听说不是用水晶，而是用黄宝石（Topaz）制作而成。

    现场的气氛加上顺口的葡萄酒，使得今晚仁喝酒的步调快了些。

    （不过，没什么醉意耶……我对酒精的抵抗力有这么强吗？）

    仁的内心有些怀疑起来。

    这也是当然，大部分身体都是靠魔力素补足的仁，不容易因为内在因素陷入异常状态。不，实质上就是不会陷入。

    也就是说，他不怕安眠药、毒药，也不会生病。

    相反地，因为外在因素导致的晕车与混乱、催眠之类的精神面异常状态就不在此限了，也会窒息。

    闲话莫提。

    用餐时可以聊的旅途中话题说也说不完。艾尔莎木讷地说著，莱茵哈特提出问题，仁则回答他的问题。

    三不五时响起莱茵哈特惊呼的声音，这顿晚餐吃得和乐融融。

    然后聊到哥雷姆的事时，莱茵哈特的语气罕见地正经起来。

    「对了，翡冷翠侯爵想要在明天上午听听你们的事，没有问题吧？」

    「好啊，没问题。」

    仁这样回答以后，莱茵哈特表示他会转达，然后又转回原本的话题。

    「我听艾尔莎说了，你觉得在马车装上叫作什么减震器的东西比较好对不对？减震器是什么？听艾尔莎解释听不太懂。」

    「嗯……是有那回事。」

    仁烦恼著该如何解释才好。

    不过对方是莱茵哈特，就算谈及比较专业的部分应该也没问题，所以仁就开始说明。

    「在具有弹性的棒子前端装上重物，等弯了以后再放手会怎么样呢？」

    「嗯，这个……重物会晃动吧。」

    仁解释那个就叫「振动」，然后用来使「振动」赶快停下来的装置就是减震器。

    莱茵哈特听到，一脸兴奋地把他想到的事说出来：

    「原来如此，对喔！用刚刚的例子来说，就是用手按住重物就可以让『振动』停下来对吧？只要做出那样的装置就行了是吗！」

    「就是那样。」

    莱茵哈特吸收的速度之快，令人吃惊。

    「这样的话，就要在支撑马车车轮的托架上下功夫了……」

    面对马上就思考起来莱茵哈特，艾尔莎补充般地出声：

    「莱茵哥哥，仁也提到过一种叫作煞车的东西。好像是用来让车轮停止的装置。」

    「喔喔，是这样啊！不管哪个都是感觉很有用的装置。嗯……有动手的价值！」

    晚餐就在这样愉快的气氛中结束了。

    餐后登场的饮料是酷啡。是波特洛克，倒不如说是艾利亚斯王国南部的名产。

    不愧是侯爵家，比起仁在波特洛克喝过的好喝好几倍。风味独具，余韵清爽。

    喝著酷啡的仁，有意无意地横眼往坐在他旁边的艾尔莎看去。

    她以极具贵族千金风范的优雅手势执起茶杯，送到嘴边，不著痕迹地把杯子放回茶碟。那一连串的动作有如行云流水，让仁有些看得出神。

    好像是注意到仁的视线了──

    「仁……怎么了？」

    艾尔莎微歪起头这样问。仁慌张地说出真心话：

    「没……没有，只是觉得真不愧是贵族千金。光是喝个酷啡，就看得出来有模有样。」

    「……真不好意思。」

    听到仁如此有话直说，艾尔莎以手掩唇，双颊微红。这时候，仁发现到一件事：

    「咦？戒指怎么了？」

    艾尔莎的左手无名指上没有戒指。

    被他这样一说，艾尔莎一下子清醒过来：

    「对不起。蜜奈说……左手无名指，是那个……特别的手指。」

    跟著莱茵哈特也开口：

    「哈哈哈，艾尔莎……你啊，真是变可爱了呢。仁，左手无名指的戒指，当然是订婚戒指或结婚戒指喽。尤其在贵族之间。」

    看来这方面的习惯跟现代地球一样。

    得到莱茵哈特解说的仁，有些慌张地道歉：

    「是……是这样吗？我没注意到。艾尔莎，对不起。」

    这样说的仁还低头致歉，不过艾尔莎希望仁不要放在心上。

    「仁不用道歉。因为收下戒指戴到无名指上的人……是我自己。」

    「虽然是那样……如果戒指现在在你身上，可以借我一下吗？」

    艾尔莎缓缓点头，手按在脖子上，取下项炼交给仁。仁送给她的戒指就穿在那条项炼上。

    解开穿过戒指的链子，仁重新转向艾尔莎。

    「呃……可以让我看看你的手吗？」

    仁这样一说，艾尔莎就伸出右手。

    「不好意思喽。」

    先道了声歉，仁握住她伸出来的手。

    「啊。」

    还是没有察觉艾尔莎双颊泛红的仁，拿著戒指比对艾尔莎中指的尺寸，然后──

    「『变形』。」

    使用工学魔法。

    跟著戒指内围加大，变成贴合艾尔莎中指尺寸的大小。

    「这样就好了。」

    说著，仁把戒指套进艾尔莎的中指，放开她的手。

    「谢……谢。」

    艾尔莎凝视那枚戒指，以看似有些遗憾又有些开心的复杂表情道了声谢。

    莱茵哈特像是看到什么奇观似的望著那样的堂妹，微笑著对她出声：

    「艾尔莎……你啊，果然变可爱了呢。」

    艾尔莎瞬间变脸色，撇过头去：

    「……听不懂。」

    「看吧，就是这种地方。要是以前，你早就一拳过来了。」

    「那是，我还很小的时候……莱茵哥哥……欺负人。」

    艾尔莎眼眶慢慢红了起来。

    再继续下去就要乐极生悲了，莱茵哈特有分寸地停止戏弄艾尔莎，转向仁那边：

    「对……对了，仁，我在这个国家的工作已经大多结束，出发日期也逼近了。如果你想要在这个波吉亚四处看看，很抱歉，只有明后两天可以参观。」

    可是明天上午要会见翡冷翠侯爵，因此实际上只有一天半的时间。

    「不，承蒙招待已经足够，不会再有多余的要求了。」

    仁这样回答对他表示歉意的莱茵哈特。

    「这样啊，你这样说我就放宽心了。作为道歉，明天下午由我带你参观波吉亚吧。艾尔莎也会一起来吧？」

    莱茵哈特像是讨好艾尔莎般地说道。

    「那真令人期待。」

    仁这样回答。

    第一次来到的地方，有人带路总是好的。

    本来有些不悦的艾尔莎，听到莱茵哈特的话也显得有些开心，应了一声并坦率点头。

    之后，仁从莱茵哈特那里听到关于艾利亚斯王国的简单介绍。

    四大州之一，首都所在的北州是王家直辖地。南州由翡冷翠侯爵治理，西州是哥特法侯爵。然后东州是卡洛斯．德．哈得森侯爵。

    「那个哈德森侯爵……」

    「对，就是那个瓦伦铁诺的父亲。听说是个不好也不坏的平凡人物，治理领地不算好也不算坏。」

    为何那样的父亲会有那样的儿子？不，正因为平凡才更会如此吧。仁这样想。

    那个哈德森家因为瓦伦铁诺这次的事件，只降级为男爵都算是运气不错了，要是一个弄不好，说不定会直接剥夺贵族资格。

    另外也听莱茵哈特说了不少事。与外交官的身份匹配，莱茵哈特对各国内情知之甚详。

    托他的福，仁也大致上知道了小群国的内情。

    对著那样的莱茵哈特，仁想起了一件他一直有些好奇的事，于是询问看看：

    「对了，宗教方面是怎么样的情形呢？」

    「宗教啊……并没有特别固定。倒不如说，因为那场魔导大战，与教会有关的人还是僧侣什么的全都减少了。现在只零星地在各个国家祭祀著一些不同的偶像。」

    听到莱茵哈特不是使用「神」而是使用「偶像」这个字眼，仁提出质疑：

    「莱茵哈特该不会是无神论者？」

    对于仁的质疑，莱茵哈特笑著作答：

    「哈哈，我啊，倒不如说修洛皇国比较合适吧。就超越人智的存在这个意义上，我们认为神是存在的，可是并不认为k是会一一听取每个人的祈祷与愿望那么便利的存在喔。」

    「是喔，就是现实主义者了。」

    在大肆闲聊一番之后，夜也深了，因此他们就各自回自己的房间。

第四卷 第21话 仁的授课

    于是到了二月二十五日。

    吃完早餐过了大约一小时后，仁被叫到翡冷翠侯爵的房间。莱茵哈特、艾尔莎、礼子也在一起。

    「好久不见了。」

    当仁他们在沙发上坐定之后，侯爵开口第一句话就是这句。

    当然是对著仁说。

    在比赛后报告哥雷姆事件见到侯爵时，仁关心的是其他事，因此没有特别注意。这时候重新打量侯爵，她的一头暗金色头发向上梳起束了起来，眼尾略为上扬的蓝色眼睛给人一种理性加知性的印象。

    还戴著眼镜身穿套装，感觉很适合女老师或社长秘书的装扮，然而实际上这位是身穿白色皮裤、白色罩衫、蓝色背心，浅紫色外衣的侯爵大人。

    根本看不出来是四五十岁的人。

    那位侯爵继续雕琢出字句：

    「在哥雷姆赛艇中出尽风头的仁，没想到会被修洛皇国先行挖走。实在是……我们那些人的眼珠子是长哪儿去了？」

    优秀且自由的魔法工作士在任何国家都很受欢迎。侯爵以半开玩笑的方式表达自己的遗憾。

    然后她叫下人给他们泡了酷啡，切入正题。

    「好，大家放轻松慢慢来。今天我想谈谈你们逮捕的山贼，还有那个哥雷姆的事。」

    首先，侯爵说明了关于被逮捕的人犯之事。听说原本是东州那边的山贼，最近才流窜到这边。

    首领是相当有实力的魔导士，因此手下几乎都被他的魔法慑服，受制于他。

    「总之，那家伙好像把手下当成用完就丢的东西。」

    侯爵唾弃地说道：

    「虽然不能确定，不过首领似乎是歇洛亚王国的下级贵族。据说在他逃离那里时，用哥雷姆把追他的人全都杀掉了。」

    「确实，在攻击我们的时候，他也是把手下当诱饵来利用。」

    仁也证实了侯爵的话。

    「关于这方面，应该会在接下来的审问中水落石出吧。」

    这时候停顿的侯爵，像是在表态接下来就要进入正题似的，上半身略微向前探出，这才重启话题：

    「更加重要的是那只哥雷姆，我们一拿到控制核就马上调查，发现非同小可的事。」

    是仁从哥雷姆体内取出的控制核。

    因为当时忙著赶路，所以没有自己解析，直接交给士兵了。

    「非同小可的事？」

    「是的。那只哥雷姆是『试作一一型』。」

    不了解话中之意，微歪起头的只有艾尔莎一人而已。仁与莱茵哈特都正确地领会了这句话代表什么意思。

    「什么意思呢？」

    回答艾尔莎这个问题的是仁：

    「也就是说，那样的哥雷姆至少还有十只，而且恐怕还能做出更多。」

    然后由莱茵哈特接著说：

    「『试作』表示那种哥雷姆是基于某种目的制造出来。然后，也可以想像得出来那个目的是什么。」

    「是的，肯定是『战斗用』。目的就是……战争了吧。」

    最后由侯爵作结。

    「也就是说，在某个地方，有人……正在准备许多战争用的哥雷姆？」

    艾尔莎用自己的方式把他们三人的话在脑中整理过一遍。

    「是啊。根据我收到的情报，在波特洛克协助被囚禁的瓦伦铁诺脱逃的，似乎也是同型的哥雷姆。」

    「这表示瓦伦铁诺也在某些地方与他们有所关联吗？」

    莱茵哈特这样一说，翡冷翠侯爵就以忧心的表情点点头：

    「是的。但调查他留下来的屋子，除了渎职的证据以外什么都找不到，他的三名夫人，两名小妾似乎也一无所知。」

    侯爵简单陈述了在波特洛克的调查结果。

    「原来那家伙是戴上了装模作样男的面具吗……」

    仁话才刚说完──

    「不，装模作样是他的本性。」

    侯爵就如此做出结论。

    「算了，那个无所谓……」

    翡冷翠侯爵开了个新话题：

    「这是我国的问题，因此莱茵哈特大人、艾尔莎小姐，还有仁先生无须跟此事牵扯更多。」

    这是基于翡冷翠侯爵兼艾利亚斯王国首脑的一点矜持做出的表态。

    （真不希望自己国家内的丑事被外人知道啊……）

    然后，侯爵只在自己心中这样低语著。

    「这样啊，我们明白了。」

    在莱茵哈特的同意下，这个话题就此结束。

    之后，侯爵询问仁对于以波特洛克为中心的城镇印象，在他心目中有哪些优点，哪些缺点，因此仁说了件他感到在意的事。

    「话说，波特洛克是港都，因为靠近海，水质才差的吧？」

    身体被海风吹得黏答答却没办法洗乾净，以一个观光都市来说是个缺点吧，仁这样表示。听到他这样说，侯爵用力点头表示认同。

    「是啊，确实如此呢。只有部分高级旅馆可以入浴。」

    然后她看著仁，露出恶作剧似的笑容：

    「不过，既然你会提起这件事，就表示你有什么想法了吧？」

    被侯爵这样说的仁苦笑起来：

    「真是敏锐啊。是的，我有个想法。」

    「哎呀，果然，请务必要告诉我。」

    「那是当然，就是『蒸馏』。」

    「蒸馏？」

    「那是什么？」

    侯爵和莱茵哈特两个人一起向仁询问。莱茵哈特甚至还整个上半身都探向他。

    仁回答那是一种净化水的魔导具。

    「可是仁，那里的水井的水，就算用织得再密的布过滤也滤不掉咸味喔，即使看起来很清澈了。」

    听到侯爵这样说，仁告诉她用布确实滤不掉溶在水中的盐分。

    「嗯？那你是什么意思？」

    追问的果然还是莱茵哈特。

    「把海水盛到盘子里以后放著不管，知道会变成怎么样吗？」

    仁反问他。莱茵哈特马上回答会在盘子上留下盐。

    「那么那个时候，原本的水到哪里去了？」

    仁提出这个问题。

    「咦？咦咦？嗯……既然乾掉，就是消失了吧？」

    莱茵哈特边思索边回答。

    「一半正确一半错误。乾这个概念并不等于消失，是变成和空气一样的肉眼看不见的颗粒，散布在空气之中了。」

    「……？」

    看莱茵哈特好像听不太懂，仁更进一步解说：

    「听好喽，水这种东西，冷却后就是冰，这叫作固体。融化了就是水，这叫作液体。煮热沸腾之后化作白色的蒸气，这叫作气体。」

    严格来说蒸气并不是气体，然而为了方便理解就这样解说了。

    「原……原来如此……」

    仁继续解说：

    「不管什么物质都存在著固体、液体、气体三种状态。只是要让不同物质改变状态的温度不一样而已。」

    说到这里，仁暂且停下来。

    莱茵哈特双手抱胸，口中念念有词地消化著刚刚听到的事项。

    侯爵和艾尔莎好像连一半都听不懂，但至少可以理解仁方才做出了革命性的发言。

    「所以，盐这种东西，就是需要比水还要高上许多的温度才能够变成气体。」

    仁这样一说，先前那个问题的答案从莱茵哈特嘴里冲口而出：

    「这样啊！所以水变成气体消失之后，才会剩下盐！」

    仁点点头。

    「对。那么，把变成气体的水集中起来会怎么样？」

    莱茵哈特只略想了想，就说出了正确答案：

    「是不是就会变成没有参杂盐的水？」

    「答对了。如果利用这个原理，就可以从海水制造出纯水。」

    「原来如此，我懂了。所以熬煮海水可以做出盐，而同样的方法也可以做出清水？」

    不愧是莱茵哈特，似乎已经在构思要制作什么样的魔导具了。

    工学魔法中也有析出杂质的方法，但需要的魔力不可同日而语。

    如果是仁所启发的方法，应该可以做出普及到日常生活中的魔导具了吧。因为只需要发热的话，那不用魔结晶，有魔石就够了。

    再说的极端点，甚至连柴火之类的燃料都可以。

    在旁边看著这一幕的翡冷翠侯爵，向他们俩低头致意：

    「仁先生，莱茵哈特大人，这是我身为南州领主的请求。请务必要做出能够做到那个『蒸馏』的魔导具。」

    侯爵放下身段做出的请求自然难以拒绝。

    会谈结束后，仁与莱茵哈特立刻著手制作魔导具。

    「仁，我的想法是这样，在下方放锅子，把海水注入那里。然后给锅子加盖，盖子上开小孔，这样变成气体的水是不是就会出来了？」

    莱茵哈特展现出敏锐的一面。

    仁点头表示赞同说：

    「在孔洞上装上管子，接到其他锅那里。本来变成气体的水，会在管中得到冷却又变回液体。」

    「原来如此啊。仁，这也是你师父教你的吗？」

    被莱茵哈特这样一问，仁有些慌张：

    「差……差不多吧。因为我是住在孤岛上嘛，所以会需要那类的道具啊。」

    就这样含混交代过去了。

第四卷 第22话 道歉与人偶

    仁与莱茵哈特连午餐都忘了吃，一心一意地制作著蒸馏器。

    使得看不下去的礼子硬把他们俩拖到饭厅。

    一如字面所述揪著衣领……

    「喂，礼子，我们知道了啦！」

    「脖……脖子！勒住脖子了！」

    一番混乱过后，两人匆匆吃完午餐跑回工房，再次投入制作蒸馏器的工作。

    「把这里这样，好。」

    「嗯，就这样试试看吧？」

    为了让效率更佳，尽可能在最短时间内取出最多的水，他们不断花费心思改良、改善。

    「礼子，拿铜过来。」

    「是，父亲大人。」

    「礼子小妹妹真是优秀，好羡慕仁啊！」

    礼子发挥出来的助手能力也让莱茵哈特感激不已，益发沉醉在工作中。

    仁的研究心也和莱茵哈特一样旺盛，因此毫不妥协地反覆研究。

    做了两三台试作品都作废。

    最终那一天并没有和莱茵哈特一起去参观城市，在制作蒸馏器的工作中结束了一天。代价是完成了高性能的蒸馏器，也算不错的结果。

    「…………」

    可是原本期待下午一起出门逛街的艾尔莎，整个人处于闹脾气状态。

    「艾……艾尔莎，是我不好。」

    「谁理你。」

    「呜……」

    想拍拍艾尔莎肩头的莱茵哈特，被艾尔莎一记肘击正中心口。

    「……你还好吗？」

    看到这一幕的仁，担心地向莱茵哈特问道。

    「……呃…………呜。」

    身体弯成ㄑ字形，直冒冷汗的莱茵哈特脸色发青没有回应。

    就在仁考虑要不要对他使用「治疗」时，他似乎终于可以正常呼吸了，喘著气硬挤出声音：

    「呃……呜……有效……那才是从前的艾尔莎……」

    不知道是不是听到他这句话，艾尔莎往这边看了一眼，在与仁对上视线后，瞬间转身跑掉了。

    「莱茵哈特，我觉得果然还是我们不好。」

    「是啊……算是吧。因为不管什么理由，毁约的都是我们嘛。」

    「得去道歉才行。」

    仁这样说。

    「唔，唔嗯……」

    莱茵哈特含糊不清地应道。

    因为觉得他的态度很奇怪，仁问了原因，莱茵哈特这才说出理由。

    「艾尔莎生气的时候，是听不进别人说话的……」

    就是这样。

    「没那种事吧？」

    仁无法从相识以来的艾尔莎身上想像出那一面。

    「……她从小脾气就很大喔。」

    莱茵哈特遥望著远方说：

    「那家伙啊，向来一发火就会气很久……」

    既然早知道这些，那别毁约就好了啊，仁心里这样想。然而那个仁本身在莱茵哈特表示以后再动工时，是否会愿意停工也是个问题。

    「不过，如果是仁去的话就难说了。」

    「为何说到我？」

    仁不明白莱茵哈特这样发言的理由。

    「因为有仁在场的时候，那家伙就不太一样啊。」

    莱茵哈特这样回答。

    「就算这样，该说些什么道歉才好……」

    斜眼看著还有些痛苦的莱茵哈特，仁思考著。

    虽然不知道那个是否可以让艾尔莎消气，不过在孤儿院的时候，他也曾经因为不可抗力对比他小的女孩子毁约，道歉时……仁想起往事。

    「好，试试看吧。莱茵哈特，帮我准备精美的布料和丝线、缝衣针，还有坚硬的木材。」

    「咦？好，知道了。」

    这样说的莱茵哈特跑去找翡冷翠侯爵家的侍女与管家，在短时间内就凑齐了仁要求的材料。

    「你要用这些做什么？」

    「嗯，看著吧。」

    仁施展起工学魔法。

    首先是对木材施加「成形」制作零件。然后用「接合」把它们接在一起，整出基本的形状。

    用「表面处理」褪色漂白，整出光滑的质感。

    接著从丝线中取出黑线，用「束结」绑起来，用「接合」接在一起。

    「哦，这是……」

    然后仁从精美的布料中选出一块交给礼子，指示她缝合成细长型的布块。仁自己则又选用了其他颜色的布料，缝出某种陌生的形状。最后完成的是一件袖子很大，形似衣物的东西。

    「最后是袜子了吧。」

    他找出白色布料，用「成形」做出袜子的形状。

    最后在眼睛的位置装进黑石，嘴唇的位置涂上红色就完工了。

    是的，仁制作的是日本人偶。

    「像这样穿上衣服，好了。」

    穿上仁做的衣服，绑上礼子做的腰带。因为关节是可动式，要穿衣服也很轻松。

    为了哭著想要女儿节雏人偶的孩子们，仁从和服的构造到博多人偶、京人偶、市松人偶都大致上研究过，这时候就派上用场了。

    「好奇怪的人偶啊。那个衣服是某个地方的民族服装吗？」

    莱茵哈特看得很佩服。

    「而且，总觉得和礼子小妹妹挺像呢。」

    黑眼黑发、妹妹头，更不用说要是头发再长一点，就跟礼子像一个模子刻出来了。

    「这个……嗯，是仿照以前见过的人偶做做看的。」

    虽然材料不同，基本上还是日本人偶，而且是形似市松人偶的人偶。衣服是西式服装的布料，但倒是意料外适合。

    仁就这样带著刚刚完工的那个人偶前去艾尔莎的房间，却突然停下脚步。

    「莱茵哈特，艾尔莎的房间在哪里？」

    因此，就由莱茵哈特带著仁与礼子，三个人一起前去艾尔莎的房间了。

    首先由莱茵哈特敲了敲门。

    「来了。」

    露面的是奶娘蜜奈。她一看到莱茵哈特的脸，就担心地问了起来。

    「莱茵哈特大人，发生了什么事？大小姐一回来就把自己关在房间里面不出来……我再怎么喊，她都不肯开门。」

    然后当她看到仁的时候，声音中隐含怒气：

    「仁大人，难道是您……」

    看来她心中多少还留有一些疙瘩。

    然后礼子站到仁身前，威势十足地说：

    「请不要诬陷别人。再侮辱父亲大人，我可不会善罢甘休。」

    「噫。」

    因为曾经见识过礼子的实力，就连蜜奈都不免脸色惨白。

    「别说了，蜜奈。」

    「别这样，礼子。」

    莱茵哈特与仁分别让蜜奈和礼子冷静下来。

    「仁，那我们就在这里等著，你过去看看吧。」

    仁点点头表示了解，走入房间。这次蜜奈不再挡著了。

    然后他敲了敲里面房间的门。因为没有回应，又敲了一次。

    「艾尔莎吗？我是仁，可以开门吗？我想向你道歉。」

    说著他又敲了一次门，这次门打开一条缝，从里面流出细微的声音：

    「……什么……我又没有要你们……道歉。」

    艾尔莎轻轻说著拒人于千里之外的话，而仁把人偶拿到她面前。

    「嗯，要说道歉也不太对……不过，这个给你，表示我的歉意。拿去吧。」

    艾尔莎瞬间睁大了眼，看著那个拿给她的人偶，不明白现在是什么状况。可能因为门缝太小看不清楚，她把门又打开了些，然后脸色才变好看了一点。

    「好可爱……这个……要给我？」

    艾尔莎怯怯地把手伸向人偶。仁反应极快地趁势把那个人偶塞进她手中。

    「今天对不起。明天一定会补偿你的。对吧，莱茵哈特！」

    仁转头对莱茵哈特做确认，莱茵哈特也连忙用力点头。

    「是……是啊，那还用说！」

    「看吧，莱茵哈特也那么说了。所以别生气了，还有要好好照顾那个人偶喔。」

    说罢，仁就准备回去了。但艾尔莎抓住他的上衣衣o阻止他。

    「等等……这孩子叫什么名字？」

    「咦？名字吗？嗯……这个嘛……」

    仁自己与礼子的名字由来是仁义礼智信。所以x那间仁想到的是信子这个名字，可是感觉跟这个世界不太搭配，所以决定用昵称称呼。

    「名字是……侬。」

    原本在日语中会使用侬的发音来当作昵称的，应该是纪子或典子之类的名字，但是仁的命名品味本来就不能期待，再说还是有少数人把侬当作信子的昵称，所以也不是什么大问题。

    「侬……谢谢……好可爱。」

    看著紧紧抱著侬这样说的艾尔莎，大家心里都放下了一块大石头。

第四卷 第23话 逛大街

    次日吃完早餐后，这次仁他们终于出门去逛大街了。

    首都波吉亚的市街是三层构造。

    中央当然是王城。有著艾利亚斯王布理谦．斯卡拉．艾利亚斯十二世的居城，内阁大臣住在城壁内，也是执行政务之地。

    环绕王城而建的就是第一层市街。这里是沿著坚固城墙外侧伸展开来的贵族区。有著各贵族在首都安置的别庄，还有一家接一家的高级商店r然后像是在保护著这个贵族街一样，在市街外围又环上一圈城墙。

    第二层是位于贵族街城墙外的平民街。有著富裕的商人，技术好的工匠，面向大众的商店等。

    虽然不如第一层，但这区外围也环绕著一圈城墙。

    第三层是更从平民街外侧伸展出去的农场。是经营农业的人，还有住不进平民街的人居住的地方。这里周围没有城墙，只有用木制栅栏围起来而已。

    仁、礼子、艾尔莎，还有莱茵哈特四人就在王城旁边的贵族街大道上搭著无顶式的双头轻马车前进。这种马车的好处是视野开阔，缺点是难免沾染扬起的尘埃。

    「怎么样，仁？」

    先不管那些飞扬的尘土，对于所见一切都感到新奇的仁，已经东张西望了好一阵子。活像个乡巴佬。

    也难怪，毕竟这是他被召唤到这个世界来以后，第一次来贵族街。

    「啊，是啊，挺有一看的价值呢。」

    「是吧。这里有许多从魔导大战前就存在的建筑物。虽然大战后人口减少，但是没有直接卷入战火之中，使得这个国家留下了许多旧时的建筑物。」

    以地球来说，差不多算是哥德式建筑那类型的吧。石造建筑，特徵是建造了许多尖塔。看起来难免装饰过度。

    只不过整体看来古色古香，因此那些乍看之下过度的装饰也没那么凸兀了，可以说取得了平衡点。

    仁说出这样的感想以后，莱茵哈特的话声中就带了几分佩服：

    「嗯，仁说到一个很好的重点呢，我也有同感。大战之后，建筑物变成以实用为本，早就有人表示平淡无味。而且相比之下，这个堪称工艺之美的建筑……」

    滔滔不绝说到这里的莱茵哈特，察觉到艾尔莎犹如在瞪他般的视线。想起昨天发生的事到现在还不满一天，莱茵哈特就闭嘴了。

    「首……首先去裁缝店好了。」

    莱茵哈特这样说，并且对车夫下命令。车夫灵活地操纵马车，在大道上转了个弯就把马车开到裁缝店前面。

    「好啦，仁，下车吧。礼子小妹妹也是。」

    「咦，我没有要到裁缝店做的事啊？」

    可是莱茵哈特让他别说那么多，把仁带进裁缝店。

    「是莱茵哈特大人啊，欢迎大驾光临。」

    店主马上跑出来打招呼。

    「是啊，来晚了一天呢。做好了吗？」

    「是的，做好了。是要给这位穿的吗？」

    店主看著站在莱茵哈特旁边的仁这样问。

    「对，就是他。」

    「那么请到这边来。」

    店主以恭敬的动作带仁往里面走。

    「呃，喂……莱茵哈特。」

    「好了好了，跟著去就对了。」

    听到莱茵哈特这样说，仁就在不明就理的状况下跟著带路的店主一起到里面去了。

    ＊　　＊　　＊

    「喂……这个。」

    过一阵子以后出来的仁，身上穿著气派的上衣。

    仁一直以来的服装是深灰色的长裤白色衬衫，加上有衣领的黑色上衣，整体说来是属于平民百姓的服装。

    就材料全部都是地底蜘蛛丝织造的这点来说，就具有可以买下一栋房子的价值。所以要是让识货的人看到，大概会吐槽哪里像是平民百姓了吧。

    先不管那个，仁现在的状态是在那种外表看起来属于平民百姓的服装上，又套上了豪华上衣。

    「父亲大人，很适合您。」

    得到礼子夸奖的那件衣服，颜色是隐隐带著紫色的深灰色。下o长及膝头，有著大领子。装饰钮扣是银色，用刺绣在胸口部分绣上了相当于仁缩写的「Ｊ」字型装饰文字。内衬用的是柔软的毛织品，暗袋上绣著「仁．二堂」的拼音文字。完全是高级定制的规格。

    「这是我送你的，是魔法工作士穿著的标准式上衣。只要穿成这样，基本上就算在其他贵族面前露面也不至于失礼了。」

    「仁，你好适合穿成这样。」

    艾尔莎也直言不讳地予以赞美。

    因为这是相当于简易礼服的服装，所以在与外交官身分的莱茵哈特同行途中，说不定会有许多机会需要穿上。想到这点，仁很感激莱茵哈特的这番心意。

    「在接下来的旅途中，应该会有它派上用场的时候吧。」

    就这样，莱茵哈特说的话更证实了仁的想法。

    「虽说马上就是春天，但是往北边走，天气还是会变冷。」

    莱茵哈特最后又加上这句作结。他都说到这个地步，仁也只能坦率收下了。

    「好吧。谢谢你，莱茵哈特。不过你居然这么清楚我的尺寸啊。」

    这话说出口之后，仁才想到这是废话。莱茵哈特也是一流的魔法工作士，多少也会有能够从外形推算出衣服尺寸的能力。

    「事情就是这样？好啦，终于可以正式去逛大街啦！」

    在莱茵哈特的带头下，他们没有搭上马车，而是直接进入隔壁再隔壁的宝石店。

    宝石店除了一般所谓的「宝石」以外，还有贩售使用魔结晶，具有魔导具功用的珠宝饰品。这应该是兼顾到艾尔莎与仁的兴趣取向而做出的选择。

    「哦……」

    和现代地球不同，这里没有展示柜，是在施加了豪华装饰的架子上陈列著原石与裸石，以及加工品。

    在设计方面缺乏天分的仁，除了把喜欢的设计留在记忆中，也没忘记拜托礼子偷偷把那些设计学起来。

    「啊，这块宝石的颜色好漂亮。是不是和艾尔莎眼睛的颜色一模一样？」

    在那些陈列的裸石之中，一颗淡蓝色的宝石勾住了仁的眼睛。他转向略远处正在其他架子边观看的莱茵哈特与艾尔莎。

    那块大拇指大小的宝石是淡蓝色，在某些角度下会显现深蓝色。因为是采用蛋面切割而成的椭圆形，感觉也可以用来做成项炼。

    「我看看。哦……这个好耶。」

    「……好美。」

    在仁身后窥看的艾尔莎似乎也很喜欢，出声赞叹。

    听到她那样说，莱茵哈特就把店主叫来，告知他们有购买那颗宝石的意愿。

    「哎呀哎呀，客人您眼光真好。这颗海蓝宝石可是从那个雷纳德王国进口的喔。」

    店主边说边戴上书写著魔导式的手套，拾起那颗宝石。

    原来如此。仁解开了心中的一个疑问。

    架子上设置了结界，要是没有戴上书写著对应魔导式的手套或是类似的物品，是无法接触到架上宝石的。这样的话，就算没有放进展示柜也没问题。

    当然要是拥有足以摧毁架上结界的魔力就又是另外一回事了。

    也就是说，到了仁和礼子的阶级就可以直接拿取。但及不上他们却也不逊于他们的人可说寥寥可数。

    金额是十二万托尔。莱茵哈特以现金支付。

    「马上就要到艾尔莎的生日了嘛，好好期待著吧。」

    这样说的莱茵哈特对艾尔莎露出微笑，然后把包装好的海蓝宝石珍重地放进暗袋。

    下一个拜访的是魔导具店。

    本来仁担心艾尔莎会不会板起脸，不过大概是先前买的海蓝宝石的效果，她什么话都没说。

    「嗯，嗯……做的挺用心的。」

    仁眺望著照明的魔导具。然后忽地想起在布鲁兰德遇到的那个魔法工作士少女碧娜。

    「总觉得魔导式的使用方法有相似之处耶。」

    心里这样想的仁看了看制作者，上面写著「格拉迪亚．汉普敦」。

    记得碧娜拜师的魔法工作士确实是这个名字。仁这么想，然后问了一旁的莱茵哈特：

    「你认识这个魔法工作士吗？」

    莱茵哈特对这个问题做出苛刻的评价：

    「『格拉迪亚．汉普敦』？是啊，做的东西还可以，不过是没有任何凸出之处的魔法工作士。」

    因为从作品的质量就可以隐隐感觉到，所以仁停止追问下去。

    「倒是，我想听听你对这个魔导具的感想。」

    仁对莱茵哈特指著的那个魔导具有印象。居然就是冰箱，绝对是碧娜做的不会错。都出货到这个城市来，就表示广受欢迎，仁在心中暗喜。

    「…………」

    不过是要坦白承认还是敷衍过去呢？仁考虑了很久，结果在他还没决定好以前，莱茵哈特已经先说出自己的见解了。

    「我认为这是相当不错的创意。从使用魔石当作魔力源而不是魔结晶这点来看，创作者是个了不起的人物。」

    「还可以……啦。」

    「怎么？这种不置可否的回答可不像是你的风格……你来看，多半就是在这个部分制造冰，冷却里面的东西吧。所以只要制好冰，在那些冰融化之前，不用再运作也没关系。这种使用魔力的方式可以避免浪费。构思相当不错嘛，连我都想买一台回去了。」

    「啊，嗯。」

    「实际上是如何呢……不过啊，为何魔导装置是安装在上方？明明安装在下方才比较容易大型化。」

    「啊，因为冷空气比较重，会下沉喔。所以冷却部分才装在上面。」

    听到仁瞬间做出回答，莱茵哈特露出恍然大悟的表情：

    「仁，难道这个……是你？」

    「啊……这个……唉……」

    这个问题让仁也难以敷衍过去，不得不给予肯定的回答。

第四卷 第24话 在教会

    知道冰箱是仁做的以后，莱茵哈特连珠炮般问了起来。

    「仁，你是什么时候做这个的？我记得你说过，没来过这个城市吧？既然如此，就代表是在其他城市……」

    感觉说太多谎容易导致前言不对后语，所以仁坦白交待。

    「呃……是在布鲁兰德。」

    「布鲁兰德啊！是我们接下来预定会通过的地方！原来你去过布鲁兰德！」

    因此仁也如实说出这部分的事。

    「我没有进过城市，只知道城墙外面的事。」

    「喔……不过这样一来，你是怎么去布鲁兰德的呢？」

    想到莱茵哈特是之前在波特洛克推理过案件经过的人，拙劣的说法不可能瞒得过他，于是仁直到最后都说了实话。

    「……在布鲁兰德郊外也有转移门的出入口啊。」

    「呃……这样的话，要是去了布鲁兰德，该不会就可以去你家了吧？」

    来了──仁心想。早就料到这一天迟早会到来。

    因此他才会有建设「昆仑岛」的构思。

    「听说转移门具有辨识人的结界，那是可以调整的吗……我就单刀直入地问了，我也能使用吗？」

    莱茵哈特以猛烈的速度丢出尖锐的问题。

    仁只能祈祷「昆仑岛」的开发工程进行顺利。

    「嗯……这个我没有试过，所以不清楚。不过，我想跟我在一起的话，多半总会有办法解决。」

    现在就先应对到这里。

    「这样啊，那可以期待的事又增加了！」

    看来莱茵哈特暂时也很满意这个回答，说了声「去下一个地方吧」就走出去了。

    一旁的艾尔莎一直竖耳听著一切。

    他们回到马车上，从大街开到「中央大道」上。

    中央大道这边是石板铺设的路面，因此尘埃较少。

    「这条大道也是魔导大战以前就存在了。因为施加了『硬化』与『强化』，所以才能撑这么久。」

    从安装著铁制车轮的马车走在其上也不会对石板造成刮痕来看，确实是使用魔法强化过了。

    然后在那条中央大道前方的是──

    「那就是这个国家最古老的教会。」

    虽然宗教并不兴盛，不过出入的人还不少。

    那间教会全部都是石造的，仁想起了不知何时在电视上看过的世界遗产级教会。

    「里面可以自由参观。」

    莱茵哈特说完便让马车停下，对仁招手。看来这里与其说是信仰对象，倒不如说已经成为观光圣地了。

    「有东西想让你看。」

    在入口捐了几个钱以后，穿过门。

    那是宽约五公尺，高约十公尺的拱形门。

    一进入里面，迎面而来的就是打磨得光可鉴人的地板，装饰著雕刻与壁画的墙壁，点缀在天花板各处的彩色玻璃采光。

    「啊……真是惊人。」

    「我也是第一次来这里，真有意思。」

    仁与艾尔莎分别说出简短的感想。

    「对吧。就算那个彩色玻璃少了一块，凭现在的技术也无法重现了。」

    莱茵哈特所指的方向上，有著应该是仿照花的图样做出来的彩绘玻璃。

    「因为魔导大战的关系吗？」

    「是的。不祥的战争。」

    关于这点仁也有同感。魔导大战导致这个世界的文化、文明不进反退。

    走过一道长长的走廊，他们来到后面的房间──礼拜堂。

    「看，就是要你看那个。」

    莱茵哈特指著画在天花板上的一幅画。

    「！」

    仁吃惊得瞪大眼睛。画在那里的那幅画上，画著环绕一个大球的小球，然后那个小球旁边还环绕著更小的球。

    也就是恒星与行星以及卫星图，仁马上就看懂了。

    「你知道这是什么吗？」

    对于莱茵哈特问出的这个问题，仁缓缓张口：

    「……太阳和……这个世界，还有……月亮吧？」

    听了仁的回答，莱茵哈特大感震惊：

    「仁！你是第一次到这里来吧？可是你怎会知道历代研究者好不容易才得到的结论？」

    莱茵哈特的大喊声换来其他观光客投以的猜疑目光。察觉到这件事的艾尔莎连忙劝告莱茵哈特：

    「莱茵哥哥，太大声了。这件事去其他地方谈比较好。」

    莱茵哈特也无话可说，于是他们四个人就匆匆离开那里了。

    ＊　　＊　　＊

    由于差不多是正午时分，他们就进入附近的一家餐厅。恰巧还有空的包厢，就订下那间包厢。

    「好了，仁，回答我刚才那个问题！」

    面对喘著气这样问的莱茵哈特，仁先问了一件让他不放心的事：

    「在那之前，希望你先回答我一个问题……我刚刚说出来的想法……是异端吗？」

    这是很重要的事。否定天动说，主张地动说的那些人……仁想起了哥白尼和伽利略这些名字。

    「嗯？不会啊，没有那种事喔。」

    但是莱茵哈特的回答出乎他的预料。

    「大地是圆形，这种事是搭过船的人都可以马上理解的事。而且接受这个说法以后，为何会有四季也有了合理的解释。」

    确实，这个世界的水平线看起来比较圆。仁猜想这里多半是个比地球还要小的行星。

    「不过真要说的话，还是有人主张世界是平的。」

    看起来像圆形是眼睛的错觉──这种说法也是理所当然般存在著。

    「如果是圆的，为何人可以站在上面不会掉下去呢？这是一个争论点。」

    听到他这样说，仁心想原来还没有出现万有引力的思想啊。

    「不过不管是哪边，认为跟自己生活无关的人还是占大多数就是了。」

    莱茵哈特如此作结。

    「那么，仁，你的回答呢？」

    既然不会成为异端就不用担心了。仁放松下来，因为他本来考虑过的最坏可能性是要和礼子一起逃离这里。

    「啊……是老师这样告诉我的。」

    虽然有微妙的差异，可是并非谎言，因为的确是从学校老师那里学到。

    「不过老师没有说是怎么得知的。」

    不过，莱茵哈特和艾尔莎还是顺著仁的思路误解了。

    「唔……你的师父是个了不起的人物啊。」

    「是啊。那个学说，就算在修洛皇国也是最近这十年左右才流传开来。」

    艾尔莎也很佩服地望著仁。

    根据莱茵哈特的说明，这个学说本身似乎很久以前就存在了，然而学者是看了这幅图才察觉到，还有许多现象都可因此得到解释。

    了不起的人物啊……仁感叹著。

    「打扰了。我把餐点拿过来了。」

    因为这时候料理送到了，就先搁下讨论，用起午餐。

    生煎鸟胸肉、香草烤鱼、兽肉排，饮料是淡水果酒。

    虽然仁不知道分别是哪种鸟、鱼、兽的肉跟哪种水果的酒，但是都相当美味。

    甜点是西特兰橙。艾尔莎似乎非常喜欢吃西特兰橙，反正在包厢不用拘束，连莱茵哈特那份都让给她吃了。

    「艾尔莎，要不要也吃我这份？」

    「可以吗？」

    艾尔莎笑嘻嘻地问道。

    「连礼子的份都可以喔。」

    更进一步连礼子那份西特兰橙都给艾尔莎了。

    为了避免店员起疑心，先前也为礼子点了一些吃的。

    「谢谢。」

    最后一个人吃掉所有人西特兰橙的艾尔莎，一副心满意足的表情。

    「那么仁，是这样的，我等等必须以外交官的身分去各个地方做临行前的告别了。」

    吃完午餐后，莱茵哈特有些歉意地这样表示。

    「你怎么办？是要回侯爵家，还是继续陪艾尔莎逛街？」

    这个提议让仁想到一个问题。

    「咦？艾尔莎不用去道别吗？」

    「是啊。因为艾尔莎是以非官方身分来访。」

    「那就交给艾尔莎判断吧，因为昨天是我们毁约了嘛。」

    艾尔莎的反应是用手指捏住仁的袖子，并如此回答：

    「我……想和仁一起逛街。」

第四卷 第25话 平民街

    与莱茵哈特分开的仁、礼子，还有艾尔莎来平民街。

    老实说，仁对这边比较有兴趣。贵族街总有种缺乏生活感的气息。仁想起港都波特洛克也是这样，在一般性质的制品中，有意思的东西还比较多。

    「说起来，第一次跟艾尔莎碰面时，也是在这样的场所耶。」

    「嗯。我迷路，不知该怎么办时，撞到仁……」

    「是啊，就是那样。」

    「因为，我也对人们的生活……有兴趣。」

    表示这也是艾尔莎早就想来看看的地方。

    「可是就算我说想来，也没人肯带我来。在波特洛克时，我才会一个人偷溜出去。」

    这一点就算是仁也能明白。子爵千金跟平民之间的接点，一般说来等于不存在。更别说以这个世界的常识来说，出生在贵族家的女孩子本来就很少获准外出。

    「今天是……多亏有仁。」

    这样说的艾尔莎看起来似乎有些……浮躁。

    在旁人眼中看来，应该会是偷偷溜出来的贵族千金与其随从吧。至于礼子在他人眼中会是什么就不知道了。

    「啊，那是……什么？」

    大概是被路边摊勾起好奇心，艾尔莎指著那边问仁。

    「那是串烧啊。在波特洛克也有卖吧？」

    「只有远远地看过，蜜奈和爷爷都不肯帮我买。」

    当然是被他们判断成不是贵族千金该吃的东西吧。仁想像著。

    「想吃吗？」

    仁这样一问，艾尔莎眼神就亮起来并点点头。仁说知道了，转头拜托礼子。

    「礼子，可以去买两根串烧吗？」

    仁的钱包掌握在礼子手中。

    「是。」

    礼子跑去串烧店，很快就拿著两根串烧回来。

    仁把其中一根给艾尔莎，另一根自己吃掉。餐厅的午餐过于优雅，让他吃得不太尽兴。

    「啊……波特洛克的比较合我胃口。」

    仁边吃边咕哝著这样的感想。调味有点淡，而且也不太吃得出香辛料的味道。

    另一边的艾尔莎则优雅地一口一口吃著。两人都是边走边吃。

    「不过很好吃，我是第一次这样吃东西。」

    要是看到边走边吃东西的艾尔莎，奶娘大概会怒斥吧。仁这样想，另一方面又觉得反正艾尔莎开心就好。

    就在这时候，有一只脚踏在艾尔莎跟前。专心吃著串烧的艾尔莎没有注意到那只脚，一脚踩了上去。

    「好痛！」

    那只脚的主人大叫一声。是个和仁差不多年纪的男性，不过看来实在不像个正经人士。

    「喂喂，这位小姐，你走路看哪儿啊？」

    身高比艾尔莎还高了一个头。被那样一个小混混居高临下，气势汹汹地质问，艾尔莎却表现如常。

    「对不起。踩到你的脚是我不好，我道歉。」

    艾尔莎以一如平时的语气道歉。这样的态度好像让男人感到不悦，更进一步耍起赖。

    「是喔是喔，道完歉了吗，这位小姐？」

    「其他还需要……做什么吗？」

    艾尔莎以自己的步调回应。

    「脚说不定会骨折耶，拿治伤的钱来吧。」

    但是听信了这话的艾尔莎，做出更加展现出她良好教养的发言：

    「那么我帮你施行『治疗』，让我看看你的伤。」

    这么一来，连那个男人也慌了。

    「不，不用，给我钱就会自己去治疗院了。喂，那边的小哥，你是随从吧？不过来解决你家大小姐闯的祸吗？」

    他的矛头终于对准仁。

    因为觉得这件事可以让艾尔莎上一课，更加了解现实社会，所以一直不说话。不过看看时机也差不多了，于是仁轻轻拍了拍艾尔莎肩头。

    「艾尔莎，可以走了。这家伙是在敲诈，是那种故意让人踩他的脚，再讹诈金钱的家伙喔。」

    仁告知艾尔莎真相，不过那个被仁说敲诈的男人发火了。

    「放屁！你说谁在敲诈！」

    在大喊大嚷的同时，还一拳往仁打过来。

    「『防护罩』。」

    「好痛！」

    但是他的拳头在仁面前三十公分处停住，是仁手环功能中的物理防御。连礼子的攻击都能大致上挡下的「防护罩」，区区人类更没有能够打破的道理。

    「喂，你住手吧，再来一次真的会受伤喔。」

    那个男人狠瞪著做出这个发言的仁，不过似乎已经萌生退意──

    「给……给我记住！」

    留下这样一句老套的台词，那个小混混就跑得不见人影了。

    「看吧，就是因为有这样的事，亚多博格和蜜奈才不带你到这种地方来。」

    仁向艾尔莎解释。

    「那种伎俩到处都有。所以如果逛得差不多了，回去会比较好。」

    顾虑到艾尔莎，仁提议暂且先回侯爵家。可是艾尔莎在略作思考过后，轻轻开口：

    「……反正有仁送我的戒指就不怕。所以再一下就好，我想再逛逛。」

    对于大门不出二门不迈的千金小姐来说，这样的机会并不多。仁也能理解。

    「那么就再逛一下吧。」

    仁打量周遭，不知是不是因为先前争执的缘故，周围没有人。

    那就适度逛一逛吧。如此决定的仁带著礼子与艾尔莎往大马路的方向走去。

    大马路的两边有许多商店。

    有吊著成衣贩卖的商店，有贩卖生活物品的商店，有卖食材的商店。

    仁在那间贩卖食材的商店里，找到地球上司空见惯之物。

    「这是……马铃薯吗？」

    他拿起一个在手中端详，不管颜色也好形状也罢，怎么看都是马铃薯。偷偷用「分析」看过后，确实是跟马铃薯相同的东西。

    「喔，小哥，要买吗？」

    因为那家店的老爹这样问仁，所以他买了一堆。

    「好喔，一堆土播薯五十托尔。」

    意料外的便宜。

    仁没有带购物袋，不过这里也有卖，所以总计付了七十托尔。

    「仁……你打算吃掉那些吗？」

    看到仁笑嘻嘻的样子，艾尔莎担心地问道。

    「啊，是啊，今晚去借厨房做做看。」

    「那个……如果我没有看错，是『恶魔芋』？」

    「给它取了这么个名字吗？这是货真价实的食用薯喔。」

    「我是绝对……不会吃的。」

    艾尔莎不知道在怕什么，与仁拉开距离。看到她那个样子，仁把装著土播薯的袋子交给礼子拿著。

    艾尔莎这才又靠近仁。

    之后他们又去廉价饰品店，贩卖护身武器的商店等地看了看。

    因为艾尔莎对细长的短剑有点兴趣，仁悄悄「分析」了一下，结果是徒具其表的劣质品。

    因此仁把一脸想要买下那把短剑的艾尔莎拖出店外。

    「如果你想买的话，我劝你最好不要。那是廉价品。」

    轻声这样告知后，艾尔莎颇感惋惜似的。

    「是这样吗……因为母亲大人也有像那样的一柄短剑，所以本来有点兴趣。」

    听到她这样说，仁兴起有机会的话，做一把给她好了之类的念头。

    ＊　　＊　　＊

    「有点累了。」

    约略位于大马路中央的广场上散置著一些长椅，艾尔莎在其中一张上坐下来。

    已经走了不少路，也难怪她了。

    仁去帮艾尔莎买了西特兰橙果汁递给她。

    「谢谢。我正好口渴了，好开心。」

    艾尔莎把西特兰橙橙果汁一饮而尽。

    看著艾尔莎把果汁喝完，仁试著这样问：

    「那么，差不多该回去了吧？」

    「嗯。」

    这次艾尔莎也坦率点头了。太阳已西斜，风中也多了些寒意，所以算算时间也差不多了。

    「艾尔莎，会不会冷？」

    「嗯，不要紧。」

    「可是风都变冷了耶。不嫌弃的话，你披上我这件吧。」

    说著，他把自己的上衣披到艾尔莎肩上。

    「谢谢……好温暖。」

    「因为要是害你感冒，我可能会被蜜奈和亚多博格杀掉啊。」

    听到仁这样说，艾尔莎噗哧一笑。礼子则表示：「我会负责守护父亲大人。」

    一路上并没有再被那种典型的小混混缠上，他们三人从大路往贵族街走去。

第四卷 第26话 新的名产

    搭上留守在贵族街与平民街交界处的马车，仁他们回到了翡冷翠侯爵家。

    「好，那么……」

    仁拿著刚买回来的「土播薯」前往厨房。厨房里正在准备今天的晚餐。

    不愧是侯爵家，准备仁他们那几份晚餐还不至于给厨师们增加太多负担，厨房里的人看起来并不是很忙碌。

    「哎呀，是客人？有什么事吗？」

    一个大概是主厨的壮年男性发现了仁。

    「啊，那个，你好。可以借我使用一下厨房吗？」

    仁说著还把手中的袋子拿给他看。看清楚仁所拿的东西之后，厨师们异口同声说出相同的话。

    「那个该不会是土播薯吧？为何拿那种平民的食物过来？」

    「那种食物，每几个之中就会有一个有毒喔。」

    仁笑著对他们解释。

    「有毒吗？啊，那个啊……是指发芽的吧。发芽那部分是有毒没错，这些没有发芽，所以不要紧。」

    「你说什么？那种事……」

    「唔，听他这么一说，好像是这样。」

    「那么，只要挖掉发芽的部分，就算是已经发芽的土播薯也能吃喽？」

    仁用力点头对他们说「对」。

    「我是魔法工作士，已经做过『分析』，它们是不含毒素的。」

    这几句话终于让厨师们也服气了。

    「然后，我想用这个制作一种好吃的点心。可以帮我忙吗？」

    仁这样一说，那个像是主厨的男人就走上前来：

    「既然如此，我来帮忙吧。」

    步骤很简单。

    首先是把土播薯（马铃薯）仔细洗乾净，洗去泥土。

    然后削皮切成薄片，过个水。

    等水沥乾得差不多以后，使用高温油炸，趁著还热腾腾时洒上盐调味。

    是的，仁要做的是洋芋片。

    主厨不愧是主厨，手法熟练，切出来的薯片薄得甚至可以透光。

    在调味方面考虑过很多可能性，不过还是先单纯的洒盐调味就好。

    因为是使用专门用来炸东西的大锅，试作品一眨眼就完成了。

    「哦……挺简单就完成了嘛。」

    「好，来试吃看看吧。」

    仁边说边捏起一片洋芋片就要送入口中，不料被礼子从旁抢去，放进自己口中。

    「呃，喂，礼子？」

    「试毒的工作请交给我。」

    礼子口中加入了分析以毒物为首的各种成份之功能。

    「不含有毒成份，咸淡也正好适中。」

    「那当然。因为原本就是拿不含毒素的东西料理的啊。」

    因为礼子做出了保证，仁说了声「好」就迫不及待拿起两三片，一口气咬下去。怀念的滋味在他口中蔓延开来。

    「嗯，火候刚好。」

    看到这一幕的主厨，也战战兢兢地捏起一片送入口中。

    「好……好吃！薄脆的触感，酥脆的口感，还有自内而外渗出的油与盐搭配得完美无缺……！」

    听到主厨的赞赏声，其他手边没事的厨师也依序把手伸向洋芋片。

    「好吃！」

    「这么廉价的东西，居然能料理得如此美味！」

    「这表示味道并不是靠材料决定吧！」

    并且纷纷做出诸如此类的感想。

    就这样在一片热闹中，试作的洋芋片一眨眼间就消失了。

    「哎呀，客人，这可真是甘拜下风了。」

    主厨要求与仁握手。

    「感觉这个用来当作小点心也不错，和艾酒也挺搭配的。」

    艾酒是一种类似啤酒的酒精性饮料，在人们饮用的酒类中，普及度仅次于葡萄酒。

    「在调味和做法上做一些修正，应该还会更好吃。接下来的工作就交给各位了。」

    就这样，它被当成晚餐的副食端上餐桌。

    ＊　　＊　　＊

    然后到了晚餐时间。

    今晚是与翡冷翠侯爵共进晚餐。

    「首先要跟你们谈谈『蒸馏器』量产线已经整备完成的事。礼金二百万托尔够吗？」

    莱茵哈特表示足够了。

    仁也点点头，侯爵表示工作的话题到此结束。

    「莱茵哈特、艾尔莎小姐、仁，今晚我们就不讲那些繁文缛节了。那么，乾杯！」

    「乾杯！」

    大家一起举起玻璃杯。

    今晚的玻璃杯除了透明度以外，还加上像是侯爵家类似猛禽的家徽图案。

    在第一杯葡萄酒喝尽时，主厨来了。

    「这是新料理，请用手指拿取享用它。」

    说著放到桌上的，就是先前的洋芋片。

    「哎呀，挺有趣的呢。」

    侯爵首先捏起一片送到口中。莱茵哈特和艾尔莎看了也把它送入口中，仁也佯装不知情捏起一片。

    「很好吃呢，不愧是主厨。」

    「唔，好吃。」

    「……好好吃。」

    但是被夸奖的主厨──

    「不，这是那位客人教我做的。」

    却正直无比地这样说。

    听到主厨这样说的艾尔莎猛然想到什么事似的抬起头，不知道是不是错觉，看起来脸色发青。

    「该……该不会是……『土播薯』？」

    知道自己吃下了曾经宣称绝对不会吃的土播薯，连声音都发颤。

    「咦？土播薯？」

    「土播薯？就这个？」

    艾尔莎的发言让莱茵哈特和翡冷翠侯爵都发出惊讶的声音。

    主厨点点头说了声「是」，跟著热情地解说起来。他表示不用担心有毒，用对料理方式就会很好吃。仁也补充说明。

    「与其说土播薯有毒，不如说是土播薯的芽有毒。这可以说是为了避免好不容易长出的芽被动物吃掉的自卫手段。这次的这个，用『分析』就能知道是没有毒的喔。」

    众人一起对仁的解说点头表示同意。

    食用土播薯中毒的案例，确实几乎都发生在春天之后，也就是在收成期过后隔一段日子才会发生。

    最重要的是，方才吃的那个不知道该算是料理还是点心，或者下酒小菜……

    「土芋片。」

    仁这样说。

    还告诉他们，自己的故乡从以前就在吃这种食物。

    「原来如此。我想我可以了解，莱茵哈特说仁是个有些特殊的魔法工作士是什么意思了呢。」

    这样说的她又捏起一片土芋片。

    「根本停不下来呢。」

    又送入口中一片。

    「侯爵，太狡猾啦。」

    莱茵哈特也把手伸向土芋片。仁也吃了起来。

    最后连一直露出不甘心又困扰表情的艾尔莎都怯怯地伸出手，捏起一片放入口中。之后就像河水溃堤般接连吃了起来。本来在盘中堆成一座小山的土芋片，一眨眼间就空空如也了。

    「哎呀，自己做的料理能够被吃得这么乾净，是身为一名厨师的福气呢。」

    主厨行了一礼之后就退下了。

    翡冷翠侯爵之前一直不知道在思考些什么，这时候转向仁，以认真的表情说出请求：

    「仁，不，仁阁下。这个土芋片……在我们，不，在波吉亚制作也无妨吧？」

    仁面露微笑点点头：

    「是的，当然。请把它当成我在此叨扰的谢礼。」

    这个回答让侯爵展颜一笑：

    「这样啊，谢谢。那么把料理送上来吧。今晚请尽情享用。」

    ＊　　＊　　＊

    之后土芋片成为波吉亚的名产，土播薯也得到重新评价，当成农作物推广开来，使得农民生活变得比较充裕，国家税收也增加了。

第四卷 第27话 昆仑岛的现状报告与启程前往下一个国家

    当晚，回到自己房间的仁拿出魔素通讯器，与待在蓬莱岛的索蕾优与露娜取得联络。

    接听的是露娜。

    『在，这里是蓬莱岛的露娜。』

    「喔，露娜啊，是我。」

    『是，父亲大人。』

    「怎么样，有没有异状？」

    『是，一切顺利。』

    听到这话放心下来的仁，直接切入正题。

    「报告昆仑岛的现况。」

    『是，关于昆仑岛──』

    根据露娜的报告，昆仑岛的状况如下。

    由于确定了昆仑岛是无人岛，她们遵照仁的指示开始开发。

    建成用来当作替代品的「家」。居住空间、工房、食堂，上下水道一应俱全。也经过加工，使得那里看起来像是有些年代的建筑。还搬了一些素材过去，尽量让那里找不出不自然的地方。

    常驻在那里的是五色哥雷姆手下的黄晶100、紫晶100、红晶100、蓝晶100和绿晶100这五名。

    包含预备用的在内，已经安装好三座通往蓬莱岛的转移门系统。

    储备食粮也准备得差不多了。

    原本就有的果树也栽种顺利，西特兰橙与阿普尔果的数量可观，派斯桃比较少，但也能够收成。

    还挖了一些矿物资源出来，布置好拟似环境。布置成似乎埋著有用矿物的模样。

    也已经做好简易的地形图。

    所有报告如上。

    「这么短的时间内，干得漂亮。」

    仁夸奖露娜她们。

    如此一来，就算近期内出现需要招待莱茵哈特他们的状况，想来也有办法蒙混过去了。仁放下心中一块大石。

    「好，接著可以把那里布置成就算有古代遗物存在也不奇怪的环境吗？」

    『是，我想我们办得到。』

    虽说只是有限的一部分，但露娜与索蕾优转录了仁的知识，此外还转录过礼子的一些知识，就算下的是比较暧昧的指令，她们应该也能完成。

    「好，拜托你们喽。我也会尽可能在最近找个时间回去一趟。」

    『是，我们等待父亲大人归来。』

    就这样结束了通话。

    要是途经布鲁兰德歇脚，就可以利用隐藏在郊外森林中的转移门了。

    「这么一来总会有办法。」

    一些悬而未决之事，基本上都处理好了，让仁放下心来。

    ＊　　＊　　＊

    次日，二月二十七日早上。

    「那么，艾尔莎小姐，请保重。仁，感谢你的各种帮助，希望还能再见面。」

    「是，这几天麻烦您照顾了。」

    「……麻烦您照顾了。」

    吃过早餐后，在翡冷翠侯爵的送行下，仁与艾尔莎，还有礼子搭上马车从侯爵家出发。

    驶向与埃吉利亚王国交界处的北方。

    「莱茵哈特好慢啊。」

    「嗯，我想是因为莱茵哥哥在王城内要打招呼的人太多了。」

    莱茵哈特是修洛皇国的外交官，临行前要与许多人拜别。想必是拜别时遇到不少挽留才耽搁了。

    「啊，那边。莱茵哥哥来了。」

    听到艾尔莎的话声后往外面一看，莱茵哈特搭乘的马车也已经赶上来会合了。

    这一大队马车的顺序如下。莱茵哈特的护卫与随从们搭乘的马车带头，接著是莱茵哈特的马车，艾尔莎与仁的马车，艾尔莎的护卫与随从的马车，载著他们行李的马车，然后是载著所有人食物的马车。

    「唉……还是没能做出减震器。」

    仁嘀咕著。因为时间都花在蒸馏器和侬，还有土芋片之类的东西上了。

    「呵呵，仁意料之外地健忘呢。」

    坐在他对面的艾尔莎轻笑著这样说。礼子则毫无保留地站在仁这边。

    「请包在我身上，父亲大人。我不会再让父亲大人感到任何不舒服。」

    一如平时的反应。

    他们这一大队人马，就这样缓缓向著国境推进。

    ＊　　＊　　＊

    首都波吉亚位于标高约三百公尺左右的台地上。从那里再略微往上走一段路，越过台夫特岭之后，接著就是就是平缓的下坡路段了。

    他们在位于那个台夫特岭的中继点梅塔洛夫镇住了一晚。

    梅塔洛夫镇是个没什么特别一提的地方。

    在镇上风平浪静地过了一夜，次日是大半属于下坡路段的轻松行程。

    虽然是向北方走，但标高也逐渐下降，因此气候几乎没什么变化。

    白天最高气温约摄氏十五度左右，是正适合待在马车里的气温。

    「马上就到国境了。」

    看著窗外的艾尔莎说道。

    正如她所说，他们一行人用了半天就抵达国境处。

    国境那里有著从魔导大战时就建造的碉堡，犹如展示其威容般傲立──

    ……那当然不可能。

    三百年的岁月风蚀了石材，风雨催生苔痕，阳光使得蔓藤生生不息。

    「总觉得……这算是遗迹了吧。」

    正如仁吐露的感想，伫立在那里的碉堡展现出恰如「遗迹」二字的气氛。

    「不过，里面跟以前一样。」

    来程时经过此地，因而知情的艾尔莎补充道。

    碉堡有国境守备队驻守，队长亲自出来检查通行证。

    「非常抱歉，但这也是工作。」

    说著他打开马车的门，确认乘客的身分。

    因为他们也身兼防止瓦伦铁诺之类通缉要犯潜逃出境的警备之职。

    连行李都检查过后，判断他们一行人并无可疑的队长才对部下下令，打开碉堡的门。

    门在沉重的声音中打开了。

    那是厚约五十公分的铁门。表面描绘著古老的魔导式，可以知道具有魔法抗性。

    「确实是只有外表看起来古色古香。」

    仁抱持著这样的感想。

    马车穿过打开的门，通过碉堡。隧道状的墙壁上也刻写著魔导式。

    「唔……是相当古老的样式了，不过效率看起来还不错。」

    从马车内向窗外眺望的仁低语著。

    「仁，你看得懂这面墙上的文字吗？」

    艾尔莎以讶异的表情问他。

    仁回答「看得懂」，艾尔莎更惊讶了：

    「这面墙上的字，就连莱茵哥哥都只能看懂一半。」

    「是啊，也许吧，因为是很古老的样式了。从它的样式来看，多半是在一千年前左右写成。」

    「咦……」

    看到张口结舌的艾尔莎，仁心想自己大概做得太过头，寻著可以解释的藉口。

    「毕竟我那里有古代遗物啊，所以对这方面的事还算清楚。」

    「……这样啊。」

    艾尔莎算是接受了这个解释。

    「仁果然很不可思议，想知道你更多事情。」

    这样说的她望著仁看。

    但仁并没有发现，此时在仁旁边的礼子，以不悦的表情瞪著那样的艾尔莎。

第四卷 第28话 复仇

    那个男人原本是贵族。

    富裕的侯爵家三男。家业由兄长继承，因此在相对自由的环境中成长。

    虽然有些缺乏魔法天分，然而属于靠学习可以有所成绩的那种人。

    但是，不知从什么时候开始走偏了。

    最初是在玩著别人给他的玩具时，把玩具弄坏那次。

    本来以为会挨骂，结果却没有，还马上又给了他新玩具。

    过一阵子，玩腻了那个玩具的孩子故意把玩具弄坏。

    这次果然还是没有挨骂，又给了他新玩具。

    于是他就这样向错误的道路踏出第一步。

    读书方面有家庭教师贴身教学。

    由于脑袋不差，家庭教师们又极力夸奖，使他相信他们所言属实。

    由于身分使然，没有任何人出言警惕他，培育出他没来由的自信。

    被骄纵惯了的心日益增长，耳边净是谄媚之言，使得他听不进规劝。不懂得失败滋味的他，对自己产生过度的自信。

    学会挥霍金钱，懂得玩弄女人，在欺负弱者的过程中感到愉悦。

    这是他踏上错误道路的第二步

    然后不知从何时开始，他想得到整个侯爵家。

    他思考著为了那个目的该做些什么。

    他巧妙地隐藏起自己扭曲的那一面，学会了在他人面前演出一个「有些装模作样的男人」之形象。

    他在年仅二十的弱冠之年便取得领主助理的地位。

    与此同时，出现来历不明的人表示愿意协助他，给了他新的「力量」。

    金钱，女人，权力。

    继这些之后，他得到的东西就是暴力。

    代价很简单。

    只要运用他的权力与财力，把某种宝石从某个组织转到另一个组织就好。

    不知什么时候，他已经踏入无法回头的境地。

    原本他的未来应该是一条坦途。

    但是，一年前他首次尝到失败的滋味。

    那个宝石是国家专卖的所有物。

    因此他遭受怀疑，被当局追查。

    机缘巧合之下，他把交易时使用的契约书藏在一艘碰巧看到的怪船上。

    按原本的计画，应该很快就会去拿回来湮灭证据。

    可是，事情在这个环节出了差错。

    那艘船不见了。

    再次找到那艘船的时候，它已经准备参加当地知名的比赛，停泊在众目睽睽之处。

    每到夜晚就收进船坞保管。

    没办法偷偷下手。

    要不把船弄到手，不然最糟糕的情况，就是把证据连同船一起抹消。

    可是两种方法都失败了。

    对手比预料中强太多。

    失败的滋味是苦涩的。

    他誓言要报复令他尝到苦果的人，完全不认为是他自己先挑起争端。

    他很快就得知对手的动向。

    他的对手正与贵族同行，前往那个贵族的国家。

    来历不明的协助者给予他更进一步的「力量」。

    这样一来，就可以报复可恨的对手了。

    他要对付的那个人叫作「仁」。

    ＊　　＊　　＊

    越过国境碉堡的马车，顺著平缓的下坡路下山。

    「只要通过位于前方的山谷，就会脱离半岛，进入大陆了。」

    艾尔莎这样告诉仁。

    风中还带有刺骨的寒意，但阳光增添了些微春日气息，现在就是那样的季节。

    公路夹在矗立的岩山之间向前伸去，听说路面最狭窄的地方就在这前面。

    似乎是在魔导大战时为了阻挡魔族的侵略，才把路造成这样。

    听到这个说法，仁想了一下。若是在狭窄的路面上迎击，就算对方率领大军来犯应该也有机会挡下吧。

    那里就是最后的难关，之后就是伸展在平坦土地上，可以悠然前进的街道了。艾尔莎解释道。

    「布鲁兰德是个什么样的城市？因为我没有进去过，希望你能告诉我。」

    仁这样一说，艾尔莎稍微想了想就说明起来：

    「布鲁兰德是城塞都市，是埃吉利亚王国的经济中心。」

    从布鲁兰德向四个方向拓展而出的公路，与周围的都市、市镇、乡村交易繁盛。

    同时也是和艾利亚斯王国之间的贸易窗口，领主布卢公爵是埃吉利亚王的堂哥。

    周边的土地分成农场与牧场，还有矿山，分别由两位伯爵治理。

    艾尔莎说到这里就停了：

    「我觉得……我不太会解说。不过如果你还有想知道的事，请尽管问。」

    并如此作结。

    仁总觉得有些在意，开口问：

    「那个……知道伯爵叫什么名字吗？」

    艾尔莎马上给予答案：

    「治理农场与牧场那块土地的是库兹玛伯爵。是莱茵哥哥的好友。矿山记得是……葛拉纳伯爵吧。」

    仁料想得没错。库兹玛伯爵是莱茵哈特好友的事倒是出乎意料，不过也不是坏事。至于葛拉纳伯爵并不知道自己的长相，所以总会有办法，仁连这一点也有想到。

    马车突然停了下来，正在想事情的仁差点从座位上摔下，好在礼子及时扶住他，免于摔下去。

    「怎么了？」

    艾尔莎向车夫发问。

    「大小姐，好像有落石。路被堵住了。」

    「咦？」

    艾尔莎打开窗子望向前方，确实有一块大石挡在那里。

    仁也从窗子看到了，与礼子一起下马车。

    前面那辆马车上的莱茵哈特也下来，正看著那块大石头。

    高三公尺，宽也三公尺。街道的宽度差不多也是那样，矗立在两侧的岩壁则高达二十公尺。

    就算想挪开，也不知道可以挪到哪里去。

    「这可麻烦了。」

    莱茵哈特嘟囔著。仁也觉得无法用普通方法挪开，正准备对礼子说什么的时候──

    「仁，让你见识我的哥雷姆吧！」

    莱茵哈特炫耀般地放话，走到后方载著行李的马车那里。

    「『起来吧』！」

    并且说出这个魔键语。

    载货马车的外罩退开，身长约二公尺的漆黑哥雷姆直起身子。

    「站起来，『黑骑士』。」

    哥雷姆缓缓从载货马车上下来，站直身子。

    「仁，这就是我的黑骑士。虽然比不上古代遗物的礼子小妹妹，但区区落石……」

    莱茵哈特话才说到这里，就从后方传来地鸣声。

    「什么？」

    回头一看，在扬起的沙尘中，浮现两只哥雷姆的身影。似乎是从山崖上跳下来的。

    从高约二十公尺的山崖跳下来也不当一回事，表示它们是相当高等级的哥雷姆。

    那个哥雷姆突然往最后那辆载著食物的马车打去。

    这一击就打坏马车，本来装在马车上的食物跟水四下飞散。

    「做什么！」

    莱茵哈特迅速命令黑骑士转换方向：

    「黑骑士！阻止它们！」

    「是。」

    留下简短的回覆，黑骑士已经走向那两只哥雷姆。

    黑骑士的对手差不多跟它一样高，颜色是暗银色，不过外形是仁很熟悉的模样。

    「那是……」

    和仁在凯纳村去纳税时袭击他们的哥雷姆是同类。但是动作、力量都与当时的哥雷姆不可同日而语。

    另一方面，莱茵哈特的哥雷姆也展现出它并非一般哥雷姆的实力。

    靠著只有自律型身上方可找到的灵活动作，成功把对手各个击破。

    首先是绕到其中一只后方用力一踢，那只撑不住地飞了出去。

    之所以与马车之间拉开距离，目的就是这个吗？看到这一幕的仁感到佩服。

    「厉害。挺行的嘛。」

    「……莱茵哥哥的哥雷姆……曾经在哥雷姆品评会举办的模拟战中……获胜。」

    艾尔莎的说明让仁点点头。毕竟是在比赛中获胜的哥雷姆，看不到什么生硬的动作，能够让人放心地在一旁观战。

    然后剩下那只哥雷姆逼近黑骑士。

    对方伸出双手要抓住黑骑士。

    黑骑士躲过那双手，绕到背后反抓住哥雷姆，把它高举过头。

    「好，就那样把它摔出去！」

    不待莱茵哈特下令，黑骑士早已经对准逼近的另一只哥雷姆，把举起来的哥雷姆扔了过去。

    在一旁观看的仁，首先以自己和艾尔莎为优先，指示礼子在危险逼近前贯彻防守体制。

第四卷 第29话 秘密兵器

    黑骑士与两只来历不明哥雷姆的战斗还在持续。

    首先，黑骑士采取各个击破的动作对付来历不明的哥雷姆，并有所斩获。

    一对一的话，是黑骑士的性能比较高。

    然后现在正往来历不明的哥雷姆狠狠一踢，把对方踢飞撞到山壁上。

    「很好，干得漂亮！就那样攻击下半身吧。」

    黑骑士遵照主人莱茵哈特所下的指示，对下腿部位发动连续踢击。

    它的动作有著自律型哥雷姆才有的流畅，甚至让仁都感到佩服。

    「嗯……动得漂亮。这是关节数量逼近人类的证据，还有关节部位的可动区域也很大。」

    在黑骑士的踢击下，来历不明哥雷姆的双腿已扭曲到再也站不住，当场垮下。

    为了对抗进逼而来的另一只哥雷姆，黑骑士没有对瘫掉的哥雷姆下杀手，反而对著另一只哥雷姆往后一踢。

    「果然是身体够柔软才能使出的动作。」

    仁再一次感到佩服。关节比起他在这个世界上所见过的任何一只都更接近人类。

    也就是说，容易采用人类的动作进行编程。

    因此动作十分自然，有如行云流水。

    「可是父亲大人更加高明。」

    礼子向对黑骑士赞不绝口的仁轻声说道。以礼子的立场而言，她并不喜欢看到身为最高技术者的自己主人夸奖别人。

    仁露出苦笑但没说什么，继续观察哥雷姆同类之间的战斗。

    挨了那记后踢的哥雷姆，腹部出现巨大的凹陷。

    「好，就那样集中攻击！」

    在莱茵哈特的指示下，黑骑士使出全身的力量撞过去，沉重的声音响起。

    腹部凹陷的哥雷姆整只被撞个正著，顺著岩壁喷出十几公尺之远，右臂跟左腿都裂开，再也站不起来了。

    「很好，给这边的哥雷姆最后一击吧！」

    黑骑士一把攫住正准备站起来的哥雷姆脖子，像要拔出脖子般把对方提起来，就那样直接砸向岩壁。

    震耳欲聋的金属声大作。哥雷姆嵌入岩壁十几公分之深，四肢均化为碎片，彻底失去战斗能力。

    不愧是曾在哥雷姆之间的模拟战中取得优胜。仁心服口服。

    「好，我要取出它们的控制核了，来帮忙。」

    对黑骑士下令的莱茵哈特，首先是使用工学魔法去探测眼前那只嵌在山壁中的哥雷姆胸部，取出一个魔结晶。

    然后往另一只哥雷姆那里走去，黑骑士也同行。

    就在这个时候，礼子的声音响起。

    「父亲大人，有什么过来了。」

    听到她这样说的仁还来不及警告莱茵哈特，那个就出现了。

    「嗨，好久不见了，莱茵哈特。」

    「你是……」

    一个男人带著身长约一百八十公分左右，比黑骑士还小只的哥雷姆现身了。

    「虽然跟你有些恩怨，不过总之我今天要找的不是你。我要找的是……」

    那个男人──瓦伦铁诺用满怀怨恨的眼睛狠瞪著，并口吐轻蔑之言：

    「是你这家伙，平民。」

    瓦伦铁诺出现在这里。

    这代表了什么意思，不言而喻。

    来找令自己罪行曝光的源头──亦即是来找仁报仇。

    「黑骑士。」

    莱茵哈特准备下令让黑骑士抓住瓦伦铁诺。

    但瓦伦铁诺嗤鼻一笑说：

    「还是免了吧。你的哥雷姆确实很优秀，但是在这只『阿柏斯』面前，不过是无力的人偶罢了。」

    听到这种话会住手，就不是莱茵哈特了。

    「仁是我的朋友，我理当要保护他。」

    说著，他对黑骑士下令：

    「保护仁不受那只哥雷姆伤害！」

    听到这话的瓦伦铁诺露出皮笑肉不笑的表情：

    「随便你，反正我本来就想测试一下阿柏斯的性能。」

    仁与礼子像是在保护艾尔莎以及同行诸人般站在前面。

    「父亲大人，那只哥雷姆身上拥有某种无法解析的东西。」

    「什么？」

    礼子向仁报告那种事。

    那只哥雷姆是银白色，至少表面似乎镀上了一层秘银涂装。

    在设计面上，可以零散看出与引发一连串事件的哥雷姆有著共同点。

    在仁看来，那只哥雷姆无论是从构造还是强度来说，都远不及黑骑士。

    「父亲大人，请解析魔力的流量看看。」

    「嗯？好，『精密检查』……这……这是什么！」

    「怎……怎么了？」

    因为仁突然大喊起来，连后方的艾尔莎也吓了一跳，不放心地出声。

    可是仁没有回答。

    「魔力的核……流量……相比之下输出大得出奇……」

    嘴里嘟囔的他，已经完全埋首于解析对方了。

    「黑骑士，上！」

    「阿柏斯，去吧。」

    黑骑士与阿柏斯相撞，一瞬间看起来是黑骑士就要压倒阿柏斯了。

    「阿柏斯，『覆写』。」

    在瓦伦铁诺说话的同时，阿柏斯发出暗沉的光晕。

    然后当光晕消失的同时，黑骑士已经停下动作。

    「父亲大人，那个光很危险。」

    「嗯，我知道。」

    根据仁感测并解析到，那道光是用来让其他魔导式覆盖掉原本写在「控制核」上的魔导式。

    因此莱茵哈特的黑骑士才会变成无法正常动作的状态。

    「礼子，你承受到那个魔法，可以没事吗？」

    要是礼子遇上那种事就糟了。

    「……不知道，资讯太少了。」

    「这样啊。总而言之，礼子，你躲到我身后。对了，展开『魔法防护罩』。」

    「魔法防护罩」就如其名，是用来防御魔法系攻击的防护罩，几乎可以完全隔绝魔法造成的攻击。虽然无法挡住打击之类的物理攻击，但好处也是可以在施放防护罩的同时使出打击、剑击之类的攻击。

    按仁的想法，若是这个「魔法防护罩」，大概能够挡下那个覆写魔法吧。可是礼子却有所不满。

    「咦？可是……」

    「听话，照我说的做。」

    「是……」

    不情不愿遵照仁指示行动的礼子，发动安装在项炼中的「魔法防护罩」。

    然后仁绞尽脑汁思考著该怎么办。

    「怎么了，黑骑士？」

    莱茵哈特呼唤著，但黑骑士依旧处于停滞状态，动也不动。不，仔细观察可以看到它的身体在不规则地震动。

    「黑骑士！动啊！」

    莱茵哈特的呼唤徒劳无功，黑骑士被阿柏斯拉倒，就那样躺在地上。

    到底是遭受到什么样的攻击才会变成这样？完全没有站起来的动静，只是无力地躺在地上，身体三不五时抖动，像在抽搐一般。

    「黑骑士……」

    不可置信的事实让莱茵哈特整个人愣住了，而阿柏斯正一步一步走近这样的莱茵哈特身边。

    「莱茵哈特，你让开吧。我只要扭下那个平民的脑袋就好，会放你们一马。」

    「开什么玩笑！我岂能出卖朋友！」

    「……『风弹』。」

    在莱茵哈特吼叫的同时，位于后方的艾尔莎放出「风弹」。

    但是没有对阿柏斯造成丝毫损伤地弹开了。

    「艾尔莎小姐，别做白费力气的事。一般魔法岂能伤害到这个阿柏斯呢？」

    但是艾尔莎听而不闻。

    「『狂风爆袭』。」

    这次放出的是「狂风爆袭」，然而结果还是一样。

    「知道是白费力气的话就退下……好啦，平民，作好觉悟了吗？害我丢脸，搞乱我的一切，我现在就好好回报你。」

    「仁！」

    莱茵哈特与艾尔莎异口同声喊了起来。

    这时候仁却只是低下头，嘴中念念有词著什么。

    至于礼子，则像是躲在仁身后般站在那里。

第四卷 第30话 超越者

    「仁！」

    艾尔莎不知道已经叫了多少声。

    然后仁终于抬起头。

    在他脸上感觉不到丝毫迷惑。

    「艾尔莎、莱茵哈特，抱歉给你们添麻烦了。瓦伦铁诺，我们来做个了结吧。」

    「哼，要觉悟了吗？」

    自信胜券在握的瓦伦铁诺。相对于他，仁只是自然地站在那里，礼子也没有任何动作。

    「好，阿柏斯，扭下他的头。」

    瓦伦铁诺下了冷酷的命令。

    「住手！」

    莱茵哈特试图阻止阿柏斯，但血肉之躯不可能敌得过哥雷姆，整个人被挥飞出去。

    本来握在手中的控制核也不翼而飞。

    「休想……伤害仁！」

    接著是艾尔莎挡在仁身前保护他，但是仁温柔地按住艾尔莎肩头，把她推开。

    「谢谢你，艾尔莎。谢谢你，莱茵哈特。但是在此，让我来做个了结。」

    这样说的仁向前踏出一步。

    「来吧。」

    正面诱导阿柏斯。

    「去死！」

    在瓦伦铁诺喊叫的同时，阿柏斯双手大张袭向仁。

    「呀啊！」

    艾尔莎闭上了眼睛。

    莱茵哈特也差点转过头去不忍再看，然而之后的光景让他目瞪口呆。

    「『防护罩』。」

    「什……什么……？」

    阿柏斯的双手做出要抓住仁脑袋的动作，却碰都碰不到，停留在距离三十公分外的位置。

    「什么！臭小子！你做了什么！」

    仁的声音却很冷淡：

    「只是单纯的物理防御结界啊。」

    瓦伦铁诺听了后，咧嘴一笑，发出恶狠狠的话声：

    「哼，看来你似乎是用上什么魔导具挡下来了，不过能维持到什么时候呢？阿柏斯可是就算两三天不补给也能活动喔！」

    听到他这样说，仁一声轻笑：

    「什么啊，果然没有魔素转换器吗？」

    他的话声像是很受不了这种事似的。

    「你说什么？」

    然后仁向礼子做出指示：

    「礼子，等我把这家伙瘫痪之后，你可别让瓦伦铁诺逃掉了喔。」

    「臭小子，你说什么……」

    无法理解仁从容不迫的态度，以及他说出这种话的依据，瓦伦铁诺慌了起来。

    仁没理会他，说出先前解析出来的魔法语之应用。

    「『删除』。」

    在那一瞬间之后，阿柏斯的动作停止。

    「『写入』。」

    阿柏斯再次动了起来。

    可是动的目标不是仁，而是瓦伦铁诺。

    「什么？怎……怎么了？阿柏斯，去找他！不是这边！别……别过来──！」

    不管瓦伦铁诺怎么下命令，阿柏斯都没有住手。

    瓦伦铁诺一步步往后退，终于背撞上岩壁，再也无路可退。

    然后他被阿柏斯抓住了。

    在一阵声响中，瓦伦铁诺被阿柏斯握住的双手骨头裂开。

    阿柏斯甚至还踏住瓦伦铁诺的右脚。

    「嗄……嗄啊啊啊啊──！」

    惨叫声回荡著。

    「糟……糟糕。」

    仁连忙停下阿柏斯。

    「『停止』。」

    阿柏斯停下动作，可是已经被捏碎的瓦伦铁诺的手不会复原了。

    「『待机』。」

    在仁再度发出的命令下，阿柏斯以直立不动的姿势进入待机状态。仁放松下来，吁了口气。

    「好险……要是放著不管，手说不定会被扯断……」

    虽说如此，瓦伦铁诺也已经因为双手和右脚的骨头碎裂，疼得口吐白沫昏过去了。

    「呼，有点累了。」

    吁了一口长气的仁，走到会使用治愈魔法的艾尔莎身边：

    「艾尔莎，不好意思，随便什么都好，可以给那家伙用点简单的治愈魔法吗？」

    然而艾尔莎露出看到什么不可思议之物的表情。

    「为何？那家伙想杀你，就算被你杀掉也没资格说什么。」

    可是仁对这点抱持否定的态度：

    「嗯，反正单纯是我的任性。而且，这样就让他死掉也挺让人困扰。我希望让他好好地赎罪。」

    「我明白了。治好了再予以痛惩，反覆几次会是个很好的惩罚。」

    艾尔莎微侧起头这样说。然而在不同立场的人听来，她说出的是相当可怕的话。

    听到她这样说，仁心想果然是这个世界的人啊。同时对艾尔莎表示意见：

    「艾尔莎，像你这样可爱的女孩子，不该说那么杀气腾腾的话喔。」

    「可……爱？」

    这句话似乎……让艾尔莎的脸瞬间红了起来。但艾尔莎马上就恢复平时的模样，接受了仁所说的话。

    「……好的。总之我先帮他止痛……『镇痛』。」

    这个处置似乎可以让人不再感到疼痛，但手还是以奇怪的形状扭曲著。

    「礼子，在他手边绑上支架。」

    终于轮到自己上场了，礼子亢奋地完成仁指派给她的工作。

    但由于太过亢奋，扯动了骨折的手。虽然施加过「镇痛」，瓦伦铁诺还是痛得呻吟起来。

    最后为了让他无法咏唱魔法，给他戴上口枷，成功捕获了瓦伦铁诺。

    「好，关于这家伙的处置……」

    莱茵哈特主持起场面：

    「因为他是举国通缉的通缉犯，我认为应当把他押送到艾利亚斯王国。」

    「嗯，那算是上策吧。」

    不过他们并没有时间走回头路，所以一番商量之后，决定妥协选择第二个方案，交由埃吉利亚王国做出妥当的处置。

    「啊……有一辆马车被拆了耶。」

    载著食物跟水的马车，先前被哥雷姆打坏了。

    散落一地的食物之中，还完好的都回收了，但是水几乎完全救不回来。

    再加上那辆马车还载著停机中的人鱼型哥雷姆「罗蕾莱」，也在这次意外中略有损伤。

    「本来想在今天内抵达方托村，大概不可能了。今天就去距离这里不远的卢法特村补水吧。」

    因为无法在这里修好黑骑士，便让捕捉到的阿柏斯负责把它搬到卢法特村。

    至于原本也搭乘马车的黑骑士所留下来的空间，则用来载运完好的食物与罗蕾莱。

    最后，眼看就要讨论起如何解决挡路大石的事，嫌麻烦的仁抢先对礼子下命令：

    「真是……想想就麻烦。礼子，打烂它。」

    「是，父亲大人！」

    这次没有活跃机会的礼子雀跃地走向大石头那里，默默地一拳打下去。

    随即，直径足足有三公尺的大石块化为粉碎，四下飞溅。不用多说，目睹了这一幕的人，除了仁以外全都看得面颊抽搐。

    而礼子则抓起那些碎石块，一边吆喝，一边犹如丢纸屑般丢到山崖的另一边，开始清空场地。

    趁著礼子清理碎石的空档，心神总算平复的莱茵哈特转向仁，提出一个问题：

    「好啦，仁，可以告诉我那个魔法的详情了吗？」

    「嗯，我也想知道。」

    艾尔莎也靠了过来。反正也不是需要保密的内容，考虑到今后的事，宣扬开来才更方便拟定对策。于是仁展开说明：

    「好的。首先，那个阿柏斯使用的是一种工学魔法『覆写』。」

    「覆……写？」

    对工学魔法所知不多的艾尔莎感到疑惑。

    「就是透过在控制核上覆盖写入新魔导式的方式，使得哥雷姆无法正确执行原本命令的魔法。因为原本的式子变成无意义的内容，才使得黑骑士不会行动。」

    仁尽量选用容易理解的字句来解说。

    「而我解析过那个方法之后得到的结果，就是『删除』和『写入』。」

    「可……可是，可以不触碰魔结晶就办到那种事吗？」

    也难怪莱茵哈特会惊讶了。由于在魔结晶上写入魔导式是一种精密至极的工作，所以在一般认知中是必须在接触，也就是拿在手中的状况下才能做到。

    再加上众所周知，魔法的有效距离是以距离平方为比例递减。也就是说，在一般常识中，根本不可能在非接触状态下使用工学魔法。

    「是啊，这点是挺不可思议。要不要稍微调查一下看看？」

    于是仁与莱茵哈特同心协力针对阿柏斯调查了一遍。

    「喂，仁！这个！」

    然后莱茵哈特找到的是一块散发著水色的宝石。

    「这是『辉晶』。」

    就是瓦伦铁诺走私，用来增幅魔力的宝石。

    想来就是利用它的特性，增生出正常状况下不可能达到的魔力强度，才能在非接触状态下进行「覆写」。

    「原来如此，还有这种用法啊。」

    两人终于接受了这个结果。

    「要经过增幅才总算能够做到的把戏，真亏你用得出来。」

    莱茵哈特还对仁表示佩服。

    「并不轻松啊。不但要先解析写法，还需要积蓄足够的魔力才行。」

    仁解释他当时念念有词时是在做什么。

    幸好有手环放出的「防护罩」，可以安心争取时间。当他说到这里时，不知道什么时候贴近仁的艾尔莎轻轻碰了碰仁的手。

    「可是，好担心。」

    听到艾尔莎这样说，仁坦率地道歉。

    「那么，既然知道写法，我就对阿柏斯反其道而行。首先用『删除』抹消它的魔导式，然后用『写入』把逮捕瓦伦铁诺的命令写进去。」

    「原来如此，不愧是仁！」

    「不过因为隔著一段距离，无法写入精密的魔导式，以结果来说，就变成捏碎他的手骨了。」

    仁瞄了瓦伦铁诺一眼，如此作结。

    「手骨的事，算是他自作自受吧。」

    莱茵哈特这样说，隐含叫仁别放在心上之意。

    「父亲大人，石块清理乾净了。」

    正好此时礼子也把石块收拾完毕，公路又能通行了。

    「好，出发吧。」

    这里已经是埃吉利亚王国。

    一行人朝著卢法特村出发。

    铺著一层薄云的天空，告知人们这是一个春天即将到来的季节。

第四卷 闲话1 土播薯侯爵诞生

    「土播薯有毒的地方是芽，这是为了避免好不容易长出来的芽被动物吃掉而产生的自卫手段喔。」

    「吃太多会发胖喔。」

    留下这样的说明与忠告就踏上旅程的是异国魔法工作士──仁．二堂。

    也许他会成为传授「土芋片」这个名产作法的人物，被人们世代流传下去……吧？

    这样的他，痛快地一口答应了普及土芋片的要求，于是艾利亚斯王国的南州女领主多明妮克q德q翡冷翠侯爵开始著手普及之事。

    「我认为这个土播薯很有机会成为与麦类并列的主食……不过不管怎么样，还是要先除去这个『恶魔芋』的负面印象，才能谈其他的。」

    为了向内外展示这是她自己爱吃的东西，她每天都吃一次土芋片。

    大多数是喝酷啡时配著吃，有时也会在与来客一起用餐时端上餐桌，也有时候会直接当成早餐。

    「哦？侯爵大人，这个点心……是点心吧？还挺好吃的，到底是叫作什么呢？」

    「它叫作土芋片。」

    「土芋……这么说来，是恶魔芋？」

    「是的，不过它只有发芽的部分有毒，本身无毒。能够像这样调理成美食，也已经确认过安全性了。」

    「喔喔！这可真是个好消息。」

    与大商人们交际时──

    「侯爵大人，这个实在太好吃了，吃了还想再吃，真是伤脑筋啊。」

    「这样啊，请尽量吃。不嫌弃的话，带些回去给小朋友当伴手礼。不过请别放太久，要趁早吃掉。」

    在相识的贵族来访，请对方喝茶时──

    「除了麦类以外，也栽种土播薯，这样可以应付荒年，因此尽量推广栽种。视调理方式而定，土播薯也可以料理成美食。」

    「……G，这就是土播薯吗？这东西好吃耶！」

    而这是在与地主核对税收内容时。

    诸如此类，翡冷翠侯爵一找到机会就拿土芋片款待来客。

    「请务必告诉我料理的秘诀。」

    「好的，没问题。」

    就这样，侯爵的努力得到回报，首先成功把土芋片推广到首都波吉亚的富裕商人阶层。

    当然商人不会只在自家吃，为了追求利益，也摆摊设店拿出去贩卖。经由他们，便宜又美味的土芋片一瞬间在平民阶层扩散开来。

    但是讽刺的是，那反而成为某种枷锁。

    「……吃平民的食物，有失贵族体面吗……」

    听到这件事的翡冷翠侯爵露出困扰的表情。

    然后在没有其他人的房间中隔窗遥望天空，轻叹了一口气。

    「总不能事事如意呢……」

    就在那样的某一天──

    「多明妮克大人，请试试这个。」

    晚餐时，主厨送了某样东西过来。

    「我试著用土芋片的料理方式做了这个。」

    被放上餐桌的是炸薯条……不，是「炸土薯条」。

    不是薄片，而是切成棒状再用油炸出来的。

    「嗯，这也很美味呢。」

    表面酥脆，然后里面松软，侯爵吃了一口就喜欢上了。

    「是吗！虽然火候有点难控制，不过您看看，这是否能够取代主食呢？」

    与薄片相比，要计算出连里面都可以确实熟透的时间就比较困难了。

    要是里面没熟，吃起来会梗住……倒不如说根本不能吃，炸得太熟表面又会焦掉。

    因为主厨本身是一流的厨师，这才能把火候抓得恰到好处。

    「说得也是，食用相当于主食的量就可以了吧。而且这个和土芋片不同，不知是否还热著的关系，松软的口感也不错呢。」

    「谢谢您！」

    「炸土薯条」就这样诞生了。

    若是这个，是否会比薄薄的土芋片多出一些高端的感觉呢？有这个直觉的侯爵，在王城的晚宴中推出这个当配菜。

    然后她的直觉成真了，炸土薯条转瞬之间就在贵族之中流行开来。

    又是某一天的事。

    「……是不是还有油炸之外的调理方式呢？」

    侯爵不经意嘀咕的一句话，碰巧进入一旁主厨的耳朵。

    主厨知道部分地方的平民，而且是偏向贫困阶层的人，有把土播薯煮熟之后剥皮再撒盐吃的食用方式。

    「生的很硬，但加热后就会变软，所以只要以这个前提来制作料理，应该就没问题。」

    基于这样的想法，他过了好一段试误的日子。甚至被手下厨师私下非议起了个「芋主任」的外号。

    不过主厨最终还是创作出新菜色了。

    「多明妮克大人，请试试这个。」

    「咦？这是？」

    「是把土播薯煮好之后，加上肉、圆葱（洋葱）一起炒过，再用胡椒盐调味的料理。」

    这是一种极其近似德式炒薯片的菜色。因为土播薯很适合用油料理，因此才想出这个组合方式，主厨这样解释。

    「哦？之前炸的是用植物油，不过看来跟肉的油脂也挺搭配的嘛。」

    侯爵的感想让主厨很开心。

    「是的，似乎也很合适加入浓汤或清汤。」

    主厨说起在做各种尝试时产生的菜色。

    「等，等一下……那些菜色之中，也有可以普及到民间去的吧……」

    从主厨的描述中，翡冷翠侯爵有种土播薯不仅可以代替主食，甚至还完全可以成为主食的感觉。

    首先是采用把食谱传授给侯爵家的下人，从他们的家人开始吃起，然后再传给家人的邻居与朋友，朋友的朋友，就这样一圈一圈扩散出去的方法。

    另一方面，还开始邀请熟识的贵族来用餐推广，积极地拿出土播薯料理款待客人。

    从上到下都在推广土播薯料理。

    「哎呀，侯爵大人，那个料理真是美味啊！也很有饱足感。我家也来做做看吧。」

    「侯爵大人，蒙您教授的那个土播薯料理，我家里人都很喜欢。现在连仆人们都来问是不是可以在自家做了！」

    「侯爵，前些日子的料理挺美味的。连我们州都想要奖励栽种土播薯了。」

    就这样，从贵族到平民，翡冷翠侯爵全面地把土播薯推广了出去。

    ＊　　＊　　＊

    「这个土芋片……果然一吃就停不下来呢。」

    在首都波吉亚把土芋片推广成平民美食之后，回到领地所在的艾利亚斯南部南州的女领主多明妮克q德q翡冷翠侯爵，每到三点的酷啡时间必定会配上土芋片食用。

    她领地里的贵族与商人已经听说首都的这股流行，一致接受了土播薯料理。土播薯大流行的风潮转瞬之间席卷整个南州。

    经由这场大流行，土播薯生产量倍增。

    位于南方的艾利亚斯王国在二月种植，六月收成，待过了炎热夏天之后，九月再种植十二月收成，一年可以收成两次。

    虽然这里的人还不知道在同一块田地不间断地栽种同样作物，会导致收成越来越差的「连作障碍」，但有一些勤奋的农家已经隐约察觉到这件事，想必迟早会落实其对策吧。具体而言就是采用所谓的轮作，交替栽种其他作物，还有每隔半年到一年休耕一次。

    就这样，在背后全面推广「土播薯」，出了大力的翡冷翠侯爵的努力，最终也获得了回报。

    ＊　　＊　　＊

    「向世人推广被称作恶魔芋的土播薯之安全性，使其成为重要产业作物的功绩，费尽心思研究土播薯料理，还有褒扬因为土播薯而提升的食粮状况，在此赐与多明妮克q德q翡冷翠侯爵王国功劳勋章。」

    艾利亚斯国王布理谦．斯卡拉．艾利亚斯十二世亲自举行了授勋仪式。

    「恭喜您，多明妮克大人。」

    主厨恭贺回到自家大宅的侯爵。

    「谢谢，这也都是托大家的福。」

    「不，真要说的话，一切都是从那位客人开始。」

    「……是啊，是托仁的福。他现在怎么样了呢？」

    此外还诞生了「土播薯泥」、「土播薯沙拉」、「土播薯饼」等料理。

    在这之后，她被领民起了个「土播薯侯爵」的昵称。

    仁的名字则寄身于其下。

    ＊一点闲谈＊

    「……最近裙子变紧了呢……」

    后来传说有人看到侯爵关注腰身的模样──但未知真假。

第四卷 闲话2 艾尔莎的独白

    动身参与横渡大陆之旅，是我十五岁时的事。

    因为堂哥莱茵哈特……莱茵哥哥邀我一起去。

    在那之前，我一直待在家中学习礼仪礼法、才艺、读书，过著一成不变的每一天。

    直到我八岁还九岁前为止，就算跑出去玩也不会挨骂，可是一过十岁就被禁止外出。

    最多也就是在家里的庭院散散步。

    没有朋友。不知道多少年没有和小时候一起玩的同龄小孩一起玩过了。

    只有一次获准跟大人们出国，然而实际上的目的是巡视国境碉堡，因此只是假借旅行之名的强行军。对于还是孩子的我来说，并不是快乐的回忆。

    到了十二岁以后，贵族家的女孩子似乎就要进入一个叫作社交界的地方，可是并没有人对我说那种话。

    有人问父亲，他说「不会廉价拍卖」。虽然我不太懂那是什么意思。

    大概是这样，我直到现在都害怕跟别人说话。无论如何都鼓不起勇气。明明小时候不是这样，性格真是种不可思议的东西。

    要是如常进入社交界，说不定我也可以稍微合群些了吧。有时候我也会这样想，然而现在说这个也无济于事了。

    我父亲是修洛皇国的子爵，有著叫作军队司令官的崇高地位。也是莱因哥哥父亲的弟弟。

    我的浅蓝色眼睛似乎就是遗传自他。

    因为已经说了父亲的事，也稍微聊聊母亲吧。

    母亲很温柔，就是身子有些虚弱，总是让人担心。其实她跟我没有血缘关系，是所谓的养母。

    莱茵哥哥家是全部男孩的四兄弟，他是老么；而我是家中的么女，家里是有两个哥哥的三兄妹。

    母亲是我那两位兄长的亲生母亲。

    在知道我和母亲没有血缘关系时，我受到很大的打击。不过后来在莱茵哥哥的鼓励下，得以重新振作。

    在我的记忆中，母亲从未因为我不是她亲生，就对我有差别待遇或是冷眼相待。

    直到现在，她依然是我最喜欢的母亲。

    两位兄长和我有一段年龄差距，所以没欺负过我，反而很疼爱我。

    比较大的兄长跟母亲一样身体不好但头脑聪明，因为是嫡子，应该会继承家族经营领地吧。

    比较小的兄长像父亲有军人气质。一天到晚说将来要当司令官，然后是当元帅。

    而我……我的将来会是怎么样呢？

    看不到任何未来，那就是现在的我。

    领著那样的我走入外面世界的人，果然还是莱茵哥哥。

    作为修洛皇国的外交官，不到两年时间，他就已经在诸国绕一圈了。

    那个莱茵哥哥把带我出门当作最后的机会。他说去看看广大的世界，才是拓展见识的最好方式。

    莱茵哥哥的父亲，也就是我伯父──父亲的兄长也帮忙说话，才实现了这次的旅行。

    第一次见到的辽阔世界。

    对于只知道自家邻近之地的我来说，世界满是新奇的事物。

    无论是尘土飞扬的乾燥街道，还是一望无际的玉米田，或者是迎风摇曳的麦穗。

    在歇洛亚王国举办了哥雷姆品评会。

    那个品评会的最大号召就是同时举办的模拟战大赛，莱茵哥哥带来的「黑骑士」在一场激战过后，击败了王国首屈一指的「金刚战士」，名扬异地。

    他是我自傲的堂哥。

    然后来到的是这趟旅程的折返地点，港都波特洛克。

    第一次看到的大海又大又辽阔。海水真的是咸的，这让我吓了一跳。

    明明是冬天却温暖得可以游泳，我又再次体会到世界是多么广大。

    ＊　　＊　　＊

    「哥雷姆赛艇？」

    好像是这个波特洛克每年都会举办的赛船比赛。哥雷姆划船，人类操纵。

    「挺有趣的样子。」

    「对吧？我也想出赛，所以开始动手制作哥雷姆了。剩下的就是得找个驾船的人吧。」

    莱茵哥哥喜欢创作……不，是个创作狂。一有这类比赛就马上跃跃欲试想要参加。

    不过，这次的比赛满有趣的。根据比赛规则，听说驾驶员要一名女性。

    「……那就，让我来。」

    我这样一说，堂哥就露出惊讶的表情：

    「你吗……你知道你要做的是什么吗？」

    「嗯。」

    对我来说，这多半是最初也是最后的任性。

    我隐约察觉到，一旦这趟旅程结束，我就要被嫁给某个地方的贵族了吧。这是出生在贵族家女子的命运。

    最后，莱茵哥哥答应了我任性的要求。

    ──输了。

    莱茵哥哥制作的人鱼型哥雷姆「罗蕾莱」与快速艇。我认为自己也竭尽全力了。

    即使如此还是及不上他们的船。

    所谓的他们，是魔法技师仁．二堂与船匠玛希亚。

    以他们的小队获胜，我驾驶的船第二名告终。

    在比赛期间交上朋友的仁是个不可思议的人。

    据他所说，他是在孤岛出生长大的孤儿。

    大概是因为这样，缺乏一些一般性的常识。

    不过相反的，却知道一些高阶到离谱的知识，是个比莱茵哥哥还要厉害的魔法技师……似乎是这样。

    我对这样一个人感到兴趣。

    拥有那种程度的技术与知识，能够使用那样的工学魔法，却不属于任何国家跟组织，一个自由的人。

    若是他有意，要以贵族待遇得到王公贵族的赏识也有可能，可是他却没有那样做。

    那是我再怎么想要也得不到的──自由的人生。

    为什么他可以拥有那样的人生呢？我很想知道。

    莱茵哥哥邀请了他。

    邀请他到我们的祖国修洛皇国来玩，他接受了。

    虽然并非请他入仕我国，然而莱茵哥哥肯定会在路上力邀他入仕我们的祖国。那倒也不是坏事。若是他愿意入仕，我也会……很高兴。

    在他身边跟著一个据他所说是古代遗物的自动人偶。

    叫作礼子，外貌是个小女孩的模样，但隐含的力量只有一句话可以形容──极其惊人。

    就连战斗哥雷姆都足以一招解决的力量。

    平时却跟人类一模一样，所以仁也很疼爱礼子。

    看到他抱住礼子时，我的心跳个不停。

    可是那似乎是源自于一种跟我抱住布偶差不多一样的情感。

    之所以会说似乎，是因为我也不太懂。

    我没有可以称作朋友的人，只有几个算是认识程度的人。

    和仁在一起，我会有种期待又雀跃的感觉。

    他懂得我不懂的事，教会我许多事。

    托他的福，我感觉世界又更加辽阔了。

    在一个叫作莫夫特村的地方，也是他教会我跟小孩互动的方式。

    做出形状极其罕见，但又飞得很高的风筝的他，很快就融入孩子们之间。

    这样的他在我眼中是耀眼的。

    遭受到山贼攻击，也遇上战斗用哥雷姆的攻击，可是一瞬间就被礼子打倒了。

    那时候，奶娘蜜奈为了保护我受了伤。

    在我的治愈魔法帮不上忙的时候，仁帮我治好了她。

    除了工学魔法之外，他居然连治愈魔法都能用。让我对他涌出了更多兴趣。

    一待在他身边，我的心里就很骚动。这是为什么呢？

    可是反过来说，又非常安心。

    当我能够理解这两个矛盾的感觉是什么时，想来我就也能够有些成长了吧。

    艾利亚斯王国的罪犯，原本是贵族的瓦伦帖诺对仁怀恨在心，前来找仁算帐。

    「休想……伤害仁！」

    我想要保护我宝贵的朋友，可是……

    「谢谢你，艾尔莎。谢谢你，莱茵哈特。但是在此，让我来做个了结。」

    这样说的他走上前去。

    为什么？我很想这样问。可是我说不出话来。

    他那绝对说不上高大的背影，在我那时候的眼中看起来好高大。

    仁，对你的事，还有这种心情，会有让我理解这是怎么回事的那一天到来吗？

第四卷 附录

    【魔键语《Keyword》】

    起来吧（Wakeup）

    旧式魔键语。启动哥雷姆之类拥有控制核之物。

    停止（Standstill）

    一般性的魔键语。停止哥雷姆之类拥有控制核之物。

    过来（Summon）

    旧式魔键语。叫来哥雷姆之类拥有控制核之物。

    听令（Folloow）

    旧式魔键语。对哥雷姆之类拥有控制核之物下指示前的前置指令。

    战斗（Attack）

    旧式魔键语。用来让哥雷姆之类拥有控制核之物去战斗的指令。

    防护罩（Barrier）

    仁自创的。用来发动防护戒指中的防护罩。

    【魔导具M哥雷姆】

    魔素通讯器（Manacom）

    应用自由魔力素理论做成的通讯器。只有声音。

    魔导耳（Magicear）

    暂称。应用自由魔力素理论做成的传声器。与魔导口组合起来就是魔素通讯机。

    魔导口（Magicmouth）

    暂称。应用自由魔力素理论做成的扬声器。与魔导耳组合起来就是魔素通讯机。

    魔力波形认证（Certificate）

    仁开发的保安措施。靠魔力波型辨识，未登录的魔力波形无法启动装置。

    魔素视讯通讯机（Mana telecom）

    应用自由魔力素理论，可以同时用画面与声音通讯的通讯机。

    魔法型水流推进器（Magiwaterjet pump）

    利用水魔法做成的水流推进器。喷出水做为推进力。

    防护戒指（Guard ring）

    仁制作的护身戒指。可以挡下上级魔法与强力的物理攻击。

    防守戒指（Protect ring）

    防护戒指的低阶版。可以挡下中级魔法与某种程度的物理攻击。

    金刚战士（Adamas Warrior）

    歇洛亚王国首屈一指的战斗用哥雷姆。

    黑骑士（Schwarz Ritter）

    修洛皇国的魔法技师莱茵哈特制作的哥雷姆。在模拟战中击败金刚战士。名字源自于表面漆黑的涂装。

    【魔法】

    镇痛（Schmerzmittel）

    修洛皇国式治愈魔法。内科外科两用。初级。用来止住伤口等处的疼痛。

    治愈（Verheilen）

    修洛皇国式治愈魔法。内科外科两用。初级。用来治疗擦伤、恶心等症状。

    治疗（Behandeln）

    修洛皇国式治愈魔法。内科外科两用。初级。用来治疗胃痛、腹痛、小型伤口、轻度跌打损伤。

    风弹（Wind barrett）

    风属性魔法。中级下阶。掷出小型的凝聚空气团块。用于牵制等用途。

    狂风爆击（Wind blow）

    风属性魔法。中级中阶。掷出中型的凝聚空气团块。具有用以殴打成人的威力。

    火弹（Fire barrett）

    火属性魔法。中级下阶。掷出比火球小但比更加快的火团。射出数量依注入魔力而变动。此外威力与距离成反比例递减。

    隐匿（Hide）

    消去自身动静的魔法。一旦发出声音或被人发现就失效。

    接合（Joint）

    工学魔法。把两个物体结合在一起。用于并非均质，具有方向性的素材。

    束结（Bind）

    工学魔法。用于具有方向性的素材。把对象物整理成同一方向再束起来。

    成形（Shaping）

    工学魔法。给并非均质具有方向性的物品加工时使用。和变形不同，会削除不需要的部份，因此会产生杂屑。

    净化（Cleanup）

    工学魔法。把污垢分离除去。另外也具有分离液体中杂质的效果。

    写入（Write in）

    工学魔法。把魔导式之类的东西写进控制核或魔导基板。

    强韧化（Toughen）

    工学魔法。强化分子结合，使较脆的物质变得难以裂开。

    删除（Erase）

    工学魔法。仁自创的。删除原本写在控制核或魔导基板上的魔导式。

    覆写（Overwrite）

    工学魔法。来历不明的组织原创。覆写掉原本写在控制核或魔导基板上的魔导式造成混乱，引发动作不良。

    防护罩（Barrier）

    可同时阻挡物理攻击与魔法攻击的结界。有著是否可容空气通过的选项。

    物理防护罩（Solid barrier）

    阻挡物理现象之攻击的结界。连声音都遮蔽。无法阻挡魔法攻击。有著是否可容空气通过的选项。

    魔法防护罩（Magic barrier）

    使魔法攻击失效的结界。无法挡下物理攻击。

第四卷 插图



第五卷 第1话 蓬莱岛与昆仑岛

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    仁与礼子在修洛皇国贵族莱茵哈特的邀请下，一同搭乘马车展开的旅程仍然持续著。

    然后现在，他们搭乘的马车来到了举目可见城塞都市布鲁兰德的地方。

    这时候，仁做了个提议：

    「我想先回家做些准备，以便招待你们去我家玩。」

    在这个布鲁兰德郊外有转移门的事早已经交代过了。

    也就是说，回家做些准备这句话，就表示仁预备邀请莱茵哈特与艾尔莎前往他的据点。这本来就是他们俩求之不得的事，两人自然痛快地一口答应。

    「那么，我明早在城门那里接你们吧。不过，多半只能让两个人一起来喔。」

    要是连管家亚多博格和奶娘蜜奈以及护卫赫尔曼都一起来，感觉会演变成难以收拾的状态，因此他事先声明以绝后患。

    「好啊，那倒是没差。那么就期待明天喽！」

    「仁，明天见。」

    就这样，仁与礼子在轻松愉快的气氛下和莱茵哈特一行人分开，来到步行约一小时路程的布鲁兰德郊外，隐藏在森林深处洞窟中的转移门那里。

    「既没有受损，也没有外力侵入过的痕迹。」

    由于布下了隐蔽用的结界，以及只有仁的魔力模式才能解除的结界，因此别说是小动物了，就算是碰巧有人类来到这附近也不会发现。一看就知道，做下这些布置的礼子手段有多么高明。

    仁与礼子无波无折地进入洞窟，移步到转移门上。

    ＊　　＊　　＊

    一瞬间移动到蓬莱岛，令人怀念的空气笼罩著仁。

    「欢迎归来，父亲大人、姊姊大人。」

    「欢迎归来，主人、大小姐。」

    索蕾优与露娜，以及五色哥雷姆女仆们出来迎接他们。

    说起仁首先要做的事，那就是泡个澡了。

    一来因为一直搭乘马车移动有些腻了，再来最重要的，是他已经连续两天没有入浴。

    「啊～～ 好暖和。」

    「父亲大人，您累了吗？」

    礼子也一同泡在浴池里。

    「不，不是累，只不过，果然还是自己家好啊。」

    「主人，我们是否可以报告了呢？」

    这时一道声音响起。

    为了节省时间，仁把五色哥雷姆女仆也叫来浴室，在这里直接听她们报告。

    蓬莱岛的开发很顺利。

    道路整修、港口整修。栽种果树园与橡胶树、用鱼塘养鱼。

    切割石材与保管、挖掘矿物资源，予以分类并储藏。

    「辛苦大家了，看来没什么特别的问题嘛。」

    仁催促她们继续说下去。

    接著是空军、海军、陆军的报告。

    天空他们正在顺利地制作地图。

    海洋他们在岛的周围配备了常驻侦查艇负责警戒。

    由于这个世界的船没有罗盘与指南针，为了谨慎起见，采取目前不得进出这座蓬莱岛所在的外洋之举措。

    然后陆地他们在负责警护蓬莱岛与昆仑岛之余，也协助开发工作。

    听他们都报告过一遍之后，仁对逐渐复杂化的管理内容感到头大。

    「啊──都变成这样了，当我不在的时候，还是有个能够作主的头脑比较好吧。」

    索蕾优与露娜还不太能够负担这种工作。

    因此仁一泡完澡就匆匆跑去执行这个想法了。

    「把所有种类的魔结晶都拿过来，好。」

    土、水、火、风、雷、光、暗，加上全属性的，一共准备了八个魔结晶。

    把全属性魔结晶配置在魔导基板中央，然后把剩下的魔结晶配置在其周围。

    组装出利用全属性魔结晶作为中介，让各个不同属性魔结晶可以相互循环魔力的魔导装置。

    原理和礼子与哥雷姆们的控制核一样，但规模与性能不可同日而语。

    「好，把这个当作头脑，还有作为能量来源的魔素转换器、魔力炉，以及后备的魔力储存库。」

    还施加即使在一般状况下发生意外时，也不会导致停机的安全措施。

    「框体是精金和秘银。」

    整体看来是半球状的巨蛋形状。大小约半径五十公分。

    为了避免发生诸如常在科幻作品中出现的电脑叛变之状况，写入了一层又一层保安用魔导式。

    感知仁的魔力模式，只听从仁的命令。然后也预先安装只有仁能够启动的破坏装置。

    基本上，这个头脑凌驾于其他所有哥雷姆之上。

    唯一的例外只有礼子。把礼子与这个头脑设定成相同位阶，彼此监视避免失控。

    力量是礼子占上风，智慧则是这个头脑居高。

    最后仁把他拥有的大部分知识，以及索蕾优与露娜、星行与星卫、五色哥雷姆女仆、天空、海洋、陆地等哥雷姆的知识全都转录给这个管理蓬莱岛的头脑，命名为「老君」完工。之所以没有转录礼子的知识给他，是因为先前提过的监视目的。

    「父亲大人，老君这个称呼是什么意思？」

    「这个啊，在我原本的世界中，是相传居住在蓬莱还是昆仑的仙人首领。」

    虽然也有错误的部分，不过反正问题不在那里，也无所谓了（老君是太上老君的简称，传说他在地上时居住在昆仑山，在天上时则居住在太清境或兜率天）。

    「老君，启动。」

    仁启动了做来负责管理蓬莱岛的老君。

    「主人，请您多多指教。」

    「好，老君，有没有不正常的地方？」

    「是，完全没有。」

    「你知道自己今后应尽的职责是什么吧？」

    「是，没有问题。」

    「好，那就没问题了。麻烦你定期整合报告了。」

    「明白。」

    就这样，代替仁照料蓬莱岛与昆仑岛的头脑诞生了。

    「这样就算我出门时也可以安心了。你们要是有什么状况就先找老君商量，然后定期向我报告。」

    「了解。」

    哥雷姆们齐声应道。

    ＊　　＊　　＊

    「父亲大人，我有一事相求。」

    礼子很稀奇地对仁提出请求。

    「嗯，什么事？」

    「关于之前的『阿柏斯』那件事，请让我绝对不会输给那种哥雷姆。然后，我希望自己绝对无法做出攻击父亲大人的举动。」

    「礼子……」

    因为害怕控制核被工学魔法覆写，导致自己无法与「阿柏斯」对决之事，似乎令她耿耿于怀。

    「我明白了，到这边来。」

    因此仁带著礼子前往工房，让她躺在工作台上。

    「好，那就让你先暂时停机喽。」

    「好的。」

    其实仁在那件事之后，也早就思考过对策了。

    具体的方法首先是魔力护盾。利用魔力无法穿透的框体包住重要部件的对策。

    把礼子停机的仁，为了保护控制核不受外来魔力侵扰，采用最高品质的秘银当护盾。

    第二个对策是依据魔力模式运作的防护。

    重新构筑魔导式以及魔导回路，设计成只有仁的魔力模式才能够予以改写。这是相当大的工程。

    不过靠著大部分采用汉字表记的方式，总算是搞定了。要打比方的话，大概类似在日语中夹杂了梵文一样变得鸡同鸭讲的状况吧。以这个例子而言，日语相当于原本的魔导式，梵文则相当于汉字。经由这个改变，就算改写也不可能控制礼子。

    「也装上后备的控制核好了。」

    第三个对策就是改造成即使主控制核脱落，也可以用备分的控制核接手控制。主控制核照旧放在胸部，后备的则改放在腹部。

    「再装上另一个安全装置好了。」

    那是一种类似断路器的东西。在企图攻击拥有仁的魔力模式之对象时，会瞬间切断魔力，就只是这样的魔导装置罢了。

    身为全世界唯一一名魔法工学师，仁的魔力模式与其他魔导士有很大的不同。也因为如此，礼子才得以跨越时空找到他。

    那种魔力模式也传袭到仁制作的魔导具上面，不过强度变弱了。

    这次仁设定成只会对他本人的魔力模式有反应。

    老君身上也安装了类似的东西。对身为血肉之躯的仁来说，这些措施是必要的。

    「好，反正做都做了，乾脆趁机做个整体的维修吧。」

    他检查起礼子的身体，即使只是些微损伤损耗的地方也予以修理、强化。

    甚至更进一步再次调整魔素转换器与魔力炉。经过这次调整，效率又有提升，输出增加一成。

    顺便又追加了可谓迷彩功能的「隐蔽」功能。除了遮蔽动静与遮蔽魔力，还组装上消音功能，性能比先前那些山贼使用的还要高上好几个等级。也应用上了隐藏转移门的结界技术。

    命名为「隐形」功能，直接套用。

    「好，礼子，『启动』。」

    仁向直起身子的礼子发问。

    「感觉身体怎么样？」

    「是，身体比平时还轻快。感谢您，父亲大人。」

    「是……是吗？那就好。」

    因为追加的后备控制核与魔导装置，还有护盾的秘银等部分，实际上大约多了三公斤的体重，想必是在增加的输出影响下，才会反倒感觉变轻了吧。

    「老实说为了对付改写魔法，你重了三公斤喔……多半……不能浮在水面上了。」

    礼子也是女孩子，本来是不太想触及关于体重的话题，但因为这是她理应知道的情报，所以仁迟疑地向她解释著。

    「是，明白。」

    不过礼子完全没放在心上。只要是仁经手的改造，不管是什么，礼子都会接受。看到她这个样子，仁也松了口气。

    ＊　　＊　　＊

    「好～～ 那昆仑岛现在怎么样了呢？」

    改造完礼子的仁，在吃过索蕾优做好的午餐后，终于要动身前往整备用来招待客人的昆仑岛了。

    「父亲大人，转移门要如何设定呢？」

    露娜发问。要是照旧，不会从布鲁兰德直接传送到昆仑岛，会暂且先转移到研究所内部，这并不是仁所希望的事。

    「这个嘛……不如在布鲁兰德再设置一座转移门，可以直接从那边转移到昆仑岛？」

    「说得也是。我认为这是个好主意。」

    因为老君也赞成，就带上所需资材转移到昆仑岛去了。

    当然资材是礼子抱去的。

第五卷 第2话 昆仑岛与布鲁兰德

    转移到昆仑岛后，首先做的事就是设置转移门。

    「好，接著是在布鲁兰德也设置对应的转移门了吧。」

    「父亲大人，这件事请交给我来办。」

    仁还未置可否，礼子已经奔进转移门，先回蓬莱岛一趟去了。

    然后她带著资材从蓬莱岛跳跃到布鲁兰德，再在那里设置了与昆仑岛对应的转移门，利用那个转移门回来。

    这一系列工作大概花了十五分钟完成，这是礼子才有的功力。

    因为总算完成了移动的准备，仁就在这座昆仑岛上悠闲地逛了一圈。

    带路的是索蕾优与露娜。这两名是开发昆仑岛的负责人。

    「首先，这座岛的转移门位于『住宅』地下。」

    石造的地下室看起来颇具古意，酿造出一种有古代遗物存在也不奇怪的氛围。

    「打开门爬上楼梯，来到的是一楼玄关大厅。」

    青铜的门很沉重，上面还有绿色的铜锈，活像密室之门。这方面应该是仁与前代的知识融合的结果吧。

    玄关大厅约十公尺见方，依然还是石造。墙上刻著壁画与看起来很难懂的式子。

    仔细一看，壁画是五色哥雷姆的画，式子是平淡无奇的魔导式。

    「这是什么？」

    其中也夹杂著用日语写的某首诗歌，正确说来是歌词。是大概五年前流行过，残留在仁脑内一角的ＪＰＯＰ。

    「算了，反正也没人看得懂。」

    没有再多想下去的仁往下一个地方走去。

    「一楼后面的房间是工房。我们已经试著把它布置得有模有样些，您看如何呢？」

    铣床、火床炉、铁锤之类的冶金工具。

    锯子、凿子、刨刀、小刀之类的木工工具。

    房间中央有张看起来很沉重的巨大作业台。

    无论哪个都有著岁月的痕迹……至少看起来是如此。

    架子上有少许魔结晶与各色魔石。

    另外的架子上堆放著一点地底蜘蛛丝，几张魔兽皮革。

    邻接的仓库中有著铜、青铜、白铜、镍、铁、锡，以及轻银、秘银、少许精金。

    有种把蓬莱岛的工房小型化移过来的感觉。

    「嗯……这样应该足够了吧。索蕾优、露娜，辛苦你们了。」

    仁把以前做好的奖赏用防护戒指赏给她们俩。

    两人都欣喜地收下戒指。

    此外，一楼还有厨房、食堂、厕所、浴室。考虑到便利性，这几个地方看起来就像是做过彻底的整修。顺带一提，厕所是西式的。

    因为排泄物用魔法分解成元素，因此毫无异味十分乾净。从温水马桶座可以看出制作的用心。

    而澡堂居然是温泉。说是从地下五十公尺处打上来的水，对于喜欢泡澡的仁来说是件乐事。

    食堂很大，大概可容十人同席，厨房放了四座仁制作的瓦斯炉。当然也有冰箱。

    水是使用抽水机打上来的地下水。

    「嗯，这样看来是没什么问题了。」

    二楼是日常生活的空间。

    「居住设施是这样的。」

    房间有四坪大小的八个房间。其中两个房间里铺了类似榻榻米的东西，应该是设计成仁与他现今已过世的师父之房间。

    壁橱也一应俱全，里面收纳著棉被与一些其他物事。

    仁与师父（虚设）的房间是相邻的两间，在走廊两侧相对的两个房间是书房与储藏室。

    剩下四个房间是西式的，地上铺著地板，墙壁是石材。窗子嵌上了白云母取代玻璃。有床有桌子、椅子，以及固定式的壁橱，全都是能够让人感受到时代感的设计。

    更正确地说，是前代的时代，也就是大约一千年前流行的设计，因此绝对可以说是古董了。

    其中三个房间是客房，最后一个房间则是哥雷姆女仆的休息室。厕所盖在楼梯旁，只有一间是公用的。

    三楼相当于阁楼，用来当作仓库。

    那里放著几十本在前代的时代中还算普通的魔导书手抄本，做成古色古香的模样，此外还堆放著一看就给人魔法师印象的长袍等物品。

    最讲究的是还从蓬莱岛搬来了坏掉的魔导具部件。看起来还是细心挑选过，都是些已经看不出原本用途的东西。

    「嗯──就算让我来鉴定，也是怎么看都是以前住过魔导士的房子呢。」

    仁也佩服不已。

    「接著是外面，已经将基本上概略图绘制成壁画了。」

    似乎是在先前经过的玄关大厅那边，但仁没注意到。

    「在哪里在哪里？啊，是这个啊。」

    在仁的认知中，昆仑岛大概相当于伊豆七岛的大岛大小（约九十平方公里）。用于让人类居住很足够了，大致上是圆形。

    这座房舍盖在岛中央，命名为「昆仑山」的南方山麓处。

    「岛的东侧与北侧是森林。西侧是草原与荒地，南侧是草原与疏林以及湿地。」

    「这样的话，感觉西边会有可以采掘的资源？」

    「是的，已经让陆地80到100帮忙挖了好几个采掘坑，实际上也挖出矿物资源了。」

    做事很周到。

    「好，因为要由你们两个负责招待客人，到时候就拜托你们喽。」

    「遵命。」

    ＊　　＊　　＊

    「两个月不见了吧？」

    莱茵哈特与艾尔莎此时到了布鲁兰德的朋友家。

    「是啊，差不多有那么久了。因为我是去年底从这里启程前往艾利亚斯王国的嘛。」

    「才一小段时间没见，艾尔莎小姐出落得更加美丽了。」

    「……不用说客套话。」

    「不，不是客套话喔。总觉得，不知该说是气质变得成熟还是多出了深度。」

    「……夸奖我也不会多出什么的。」

    这位朋友是库兹玛伯爵。

    他们两个年龄相近又都是伯爵家，因此彼此之间说起话来毫不客套。自从两年前莱茵哈特以外交官身分首次到访布鲁兰德之后，两人就一直都是朋友。

    「这次可以好好待个几天了吗？」

    「还可以吧。反正公务已经全部办完，剩下的就只有悠哉回祖国去了。」

    这时候，侍女拿了水果过来。

    「喔喔，来了来了。不是什么奇珍异果，不过还是吃吃看吧。」

    这样说的伯爵请他们吃放在盘子上的派斯桃。

    莱茵哈特与艾尔莎吃了一口，大感意外。

    「冰冰凉凉的真好吃！」

    「好吃。」

    库兹玛伯爵听了以后，得意地说：

    「是吧？在『冰箱』适度冰过的水果，格外好吃喔。」

    听到他这样说，莱茵哈特对冰箱这个字眼有反应：

    「什么？你说冰箱？」

    「是啊，是你们从这里启程以后，我才弄到手的魔导具。最近才总算在这个布鲁兰德普及了。」

    「之前我已经在波吉亚见过一台喽。」

    「哦？这样啊，有眼光相当高明的商人啊。」

    库兹玛伯爵此时淘气一笑：

    「其实呢，制作那个冰箱的魔法工作士就在这里喔。」

    莱茵哈特吃了一惊。因为在艾利亚斯王国首都波吉亚的魔导具商店看到冰箱的时候，仁曾经说过那是他做的。

    「哦？那我可真想见见那个人。」

    于是他这样说说看。而库兹玛伯爵根本不知道有那种内情，笑著点点头：

    「我就知道你会这样说，因为你也是魔法工作士嘛。喂，去把人叫过来。」

    说著，伯爵指示一旁的侍女去把魔法工作士叫过来。

    不知道会来个什么样的家伙──莱茵哈特内心充满期待。

    虽然认识仁的时间还不到一个月，莱茵哈特自认对于那个人的为人与才能有深刻的了解。

    既然仁说那是他自己做出来，莱茵哈特就相信，这等于即将要到来的那个魔法工作士是个骗子。

    为了仁的名誉，也要揭穿那个骗子的假面具，莱茵哈特心中暗藏著这样的念头。

第五卷 第3话 莱茵哈特与碧娜与艾尔莎

    在侍女带领下到来的，是个在莱茵哈特意料之外的红发少女。

    她身上穿著埃吉利亚王国风格的魔法工作士服装，服装的作工精细，不知道是不是库兹玛买给她的。

    那是直接穿到正式场合也没问题的服装。是她骗了库兹玛伯爵吗？这样怀疑的莱茵哈特更加提高戒心了。

    对那样的事一无所知，少女紧张地对莱茵哈特行了一礼：

    「初……初见，不是，初次见面您好，我叫碧娜。」

    看到碧娜浑身僵硬的模样，库兹玛伯爵像是为了消除她的紧张般，故意用有些粗鲁的口气对她说话：

    「喂喂，用不著那么紧张啦。这家伙叫莱茵哈特，是我朋友。那边那位是艾尔莎小姐，莱茵哈特的堂妹。」

    「莱茵哈特．兰德尔。」

    「艾尔莎．兰德尔。」

    莱茵哈特他们自报姓名。

    「请……请多指教。」

    碧娜还是有些拘谨。库兹玛让这样的她与他们坐到同一张桌子旁──

    「她──碧娜是我最近找到的魔法工作士。相当优秀，而且和我气义相投。」

    然后笑著这样说。

    「没……没有啦，伯爵大人，我并不是……配得上您夸奖的人。」

    对于红著一张脸否定的碧娜，莱茵哈特以外交官模式表面上殷勤地应对：

    「不会不会，没那种事。那个叫作冰箱……是吧？虽然我不知道它是什么样的构造，但构想太棒了。同时兼具了保存与加强口感两种用途呢。」

    碧娜听了却低下头，很难为情似的说：

    「……不，那个冰箱……并不算是我的作品。」

    「嗯？这是什么意思呢？」

    莱茵哈特虎视眈眈地等著碧娜接下来要说的话。

    「那个……几乎绝大部分都是曾经短时间来帮我忙的魔法工作士所开发，我只是帮忙组装起来而已。」

    听到她这样说，莱茵哈特对眼前这个叫碧娜的少女评价稍微上升了一点。

    「那个帮你忙的魔法工作士……是不是叫作仁？」

    莱茵哈特这样一说，碧娜就睁大了眼睛，接著身子前探，颇为激动地发问：

    「仁！你认识仁吗？」

    她激动的模样让莱茵哈特心中不禁起了笑意，以镇定的态度作答：

    「是啊，我认识他。因为他是前阵子在波特洛克举办的哥雷姆赛艇中，优胜队伍的魔法工作士。」

    听了他的话，库兹玛伯爵和碧娜展现出不同的反应。

    「哦？果然是这样吗？我听到仁的名字以后，就在猜可能是他了。」

    「咦……咦……咦？仁，在那种地方……参加了那样的比赛？」

    看来库兹玛知道赛艇情报，另一方的碧娜则不知情。

    「伯爵大人，为什么您不告诉我呢？」

    被有些埋怨表情的碧娜这样质问，伯爵苦笑著道歉：

    「抱歉抱歉，我本来真的有准备告诉你。哎呀，原谅我吧。」

    被伯爵这样回答，碧娜也没有再多说什么，闭上了嘴。

    在这个时间点，莱茵哈特对碧娜的敌意已经烟消云散。

    想必是无法对这个看起来不太可靠的少女袖手旁观，仁才施以援手的吧──莱茵哈特如此推测，而他的推测八九不离十。

    伯爵重新与莱茵哈特聊了起来。

    「仁的技术很高明吗？」

    「是啊，多亏了他，我的队伍才会以第二名告终啊。对吧，艾尔莎？」

    话头突然转到自己这里，让艾尔莎愣了一下，但马上就如常回话：

    「嗯。仁的哥雷姆，还有推进装置都很创新。」

    听到艾尔莎口中说出仁的名字，而且直呼的口气颇为亲近，碧娜忍不住这样问：

    「仁？您直接叫他的名字？」

    「是啊。他是朋友，这枚戒指也是他给我的。」

    艾尔莎彷佛带著几分炫耀般这样说，面露微笑展示右手中指上的戒指。

    对方不但秀出戒指，甚至还说出那样的答覆，碧娜的气势瞬间颓丧：

    「这……这样啊。原来离开这里以后，仁是待在那样的地方啊……」

    碧娜原本向前探出的身子缩回椅子上，这次整个背都靠在椅背上，凝视著天花板。

    （……害人家那么担心……想说都还没有好好谢过他……）

    「嗯？你说什么？」

    「没……没有，没什么。」

    像是处理不了内心复杂的感情，碧娜就那样噤声不语了。

    「这样啊，他果然是个优秀的魔法工作士。」

    另一方面，库兹玛伯爵与莱茵哈特的交谈还在持续著。

    「我倒也不是没考虑过请他定居在我国，可是不方便，因为和另一位伯爵之间发生了一点争执。」

    「嗯？怎么一回事？」

    因此库兹玛伯爵就把葛拉纳伯爵那件事简单扼要说了一遍。

    当事人碧娜显得有些不自在起来。

    （仁……不管对哪个女孩子都一样亲切吗？）

    艾尔莎听了那件事，心中也起了这样的念头，但是没有宣之于口。

    「原来如此，葛拉纳伯爵啊……」

    莱茵哈特理解地点点头。

    以前在包含布鲁兰德在内，这一带领主发起的欢迎会上曾经见过一次面。

    「我讨厌……那个人。」

    艾尔莎也明确把自己的嫌恶表现出来。因为在打招呼的时候，他对艾尔莎说「要不要当我的小妾？」虽说伯爵家的地位在子爵家之上，这还是极度粗鄙无礼的行为。

    光是想起他当时那种黏糊糊的恶心视线，艾尔莎的背就窜过一道寒意。

    「不过，现在我让碧娜搬到我这里的工房，所以他应该不能随便下手了。而且他说不定也是时侯把目标转到其他女性身上了。」

    那样的话，还是必须同情那个新目标啊──艾尔莎这样想。

    「不过啊，这一带大部分的矿山都是交给葛拉纳打理的领地。他在布鲁兰德的影响力不容小觑。」

    「是啊，其中有著品质上佳的魔结晶矿山嘛。」

    在布鲁兰德东方山地，葛拉伯爵的领地内有著矿山。库兹玛伯爵的领地是西边的田园地带。

    然后布鲁兰德周围的平坦原野则成为布卢公爵直辖的领地。

    「反正这次没有公务在身，应该不会见到他吧。」

    「对，你刚说过现在的行程就只剩悠哉地回祖国去，那你可以在这里待几天？」

    库兹玛伯爵一面把派斯桃送入口中一面问道。

    「这个嘛。因为有一辆马车坏了，必须再置办一辆，而且也想把马车稍微改良。」

    莱茵哈特这样一答，库兹玛伯爵就笑了起来：

    「你还是老样子嘛。既然如此，我来筹措资材吧。如果需要工房的话……」

    「那……那个，不嫌弃的话，请去我那里。」

    碧娜急切地这样说。

    一方面是想要多打听一些仁的消息，再加上她也想多观摩异国魔法工作士的作业。

    「好啊，到时候说不定要麻烦你了。」

    莱茵哈特随口应承下来，然后在这时候说出明天的预定计画：

    「不过呢，明天有预定要外出。」

    「哦？有什么想要去的地方吗？」

    「是啊。是这样的，我和艾尔莎受邀前去仁的家中作客。」

    「咦咦咦！」

    听到他说的话，碧娜发出鬼叫声，不只这样，甚至还──

    「那……那个，仁来了吗！」

    身子再次向前探出询问莱茵哈特。声势之猛，连莱茵哈特都不免有些被镇住。

    「是……是啊。他和我们从艾利亚斯王国的首都波吉亚一路同行到这里。」

    「我和仁从波特洛克开始就一起搭马车了。」

    艾尔莎从旁插口说道。

    「嗯……是这样啊……」

    碧娜脸上略微现出一抹不甘心又像是悲伤的复杂表情，但很快就消失了。

    「拜托您，可否让我也一起同行呢？」

    站起来行了个九十度鞠躬礼的碧娜这样说。

    莱茵哈特想了想。

    这个叫作碧娜的女孩子认识仁，应该不容置疑。

    那么仅止于带她去见仁，想必没有问题。至于之后要不要邀她回家作客，就交给仁自己判断了。

    他做出这个结论。

    「好吧，我们跟仁是约在明天。带你去见他应该没有问题。再之后的事，你就直接跟他谈吧。」

    听到他的告知，碧娜整张脸都亮了起来：

    「谢谢您！」

    跟著再次行了个九十度鞠躬礼。

    而一旁的艾尔莎则以一种难以形容的表情看著这样的碧娜，不过莱茵哈特并没有察觉到这件事。

第五卷 第4话 欢迎来到昆仑岛

    次日清晨，布鲁兰德城门前。

    「啊，来了来了。」

    不久前已经到来，并在那里等候的仁眼中，映入一辆从城门内驶出的马车身影。那是他所熟悉的莱茵哈特的四头马车。

    那辆马车在仁与礼子面前停下，车门开启，走出莱茵哈特与艾尔莎。

    跟著艾尔莎的管家亚多博格与奶娘蜜奈也走下马车。

    这还没完，甚至出现仁预料不到的人物，那就是最后走出的红发少女碧娜。

    「仁！我好想你！」

    脚一踏上地面，碧娜就奔到仁的身前大声说道：

    「那时候……你居然单方面宣布过后，人就消失了！我……我可是想要好好向你道谢耶……！」

    个头比仁还小一点的碧娜，因为这时候踮直了脚尖，视线便直对著仁的眼睛。再加上她散发出来的魄力非同小可──

    「对……对不起。」

    因此仁不禁上半身后仰道了声歉。不过，不知道是看不下去仁这个样子，还是对碧娜的态度有什么成见──

    「仁有什么好道歉？你也是，离他远点。」

    这样说的艾尔莎插入他们两人之间，使碧娜与仁拉开一些距离。

    「呜，我……我知道……仁，你没有必要道歉，我只是想向你道谢而已。」

    另外三人则在一旁看著他们的互动。

    莱茵哈特对艾尔莎的举止莞尔一笑，管家亚多博格看著大异寻常的艾尔莎，像是看到什么炫目的东西一样看直了眼，奶娘蜜奈则极度不悦地瞪著仁。

    「是这样的，仁，因为碧娜小姐无论如何都想见你一面，我就带她来了。是不是给你造成麻烦了？」

    仁以「没那种事」回应莱茵哈特的问题。

    「只是，转移门在设定上只能带两个人跟我一起过去……」

    「啊，我明白。亚多博格和蜜奈只是来送行。其实库兹玛伯爵也说过想来跟你打声招呼，不过似乎有政务待办，所以来不了。」

    但是那个蜜奈却忿忿不平地大声说道：

    「莱茵哈特大人！您真的打算和大小姐两个人一起前去那种莫名其妙的地方吗？」

    这样的她，并没有注意到礼子有若实质的锋利视线。

    莱茵哈特以像是要安抚蜜奈般的温和口气说：

    「放心，有我在啊。这一路上，你不也知道仁一直都很维护艾尔莎的事了吗？」

    「是那样没错，可是……」

    接著就由亚多博格安抚著依然无法心服口服的蜜奈。

    「那个……仁……我……我也想……那个，去你家……行不行？」

    用眼角余光眺望著莱茵哈特他们互动的碧娜，把最想要说的话说出口。

    该怎么办好呢？仁烦恼著。

    毕竟一开始他之所以会有在蓬莱岛建造住处的念头，也就是为了因应可能要带碧娜回去时的状况。

    可是这次他又事先声明过，只能带两个人过去。

    不知是看穿了仁的想法，还是看不下去仁困扰的模样，礼子拔刀相助：

    「父亲大人，我想我也能带一个人过去。」

    「对……对喔，这样应该就可行了。」

    然后仁重新面向他们一行人解说起来。

    「呃──转移门只会对我的魔力有反应，因此握著我的手就可以一起过去。所以我才说只能带两个人，不过礼子好像也可以带一个人。」

    虽然是充满许多吐槽点的说明，不过大概是因为作为古代遗物的转移门本身就是那种脱离常识的东西，最终并没有人特别提出质疑，算是仁走运。

    「既然如此，请务必带上我……」

    蜜奈又打蛇随棍上要求起来，多亏懂得察言观色的亚多博格硬把她拖回马车里，这才安静下来。

    「那么，走吧。」

    仁踏出步伐。莱茵哈特、艾尔莎、碧娜跟在后面，礼子最后。

    没多久，艾尔莎已经与仁并肩而行，左手挽起仁的右手。看到这一幕的碧娜，紧紧搂住仁的左臂不放。莱茵哈特在后面看著，觉得好笑地对走在后面的礼子这样出声：

    「你的父亲大人也挺厉害的嘛。」

    而礼子则默不作声，表情十分不悦。

    就这样走了十分钟。当然无论莱茵哈特还是艾尔莎、碧娜都没有走累的迹象，然而仁停下脚步，呼唤爱马，也就是哥雷姆马「可马」。

    「可马」带著两匹同型的哥雷姆马从森林中走出来。

    「这……这是什么？」

    看到它们的碧娜脸抽搐著。

    「……好好玩。」

    艾尔莎则整张脸都亮了起来。

    「是马型的哥雷姆！真不愧是你，仁！」

    莱茵哈特赞不绝口。

    「这是哥雷姆马，是这样搭乘的。」

    仁把手抽离艾尔莎与碧娜，示范著跨上「可马」。

    「握住这里，像这样扭动就会跑了。因为也具备自律性，只要确实指示过目的地，就这样坐著不动也没问题。」

    事情是这样的，他一直到早上才注意到让莱茵哈特他们步行走到转移门那里会浪费许多时间，因此紧急制作除了「可马」以外的另外两匹哥雷姆马。

    「可……可是我穿的是裙子。」

    因为碧娜红著脸这样说，仁慌张了起来。

    「呜……」

    仁没有事先料到还有这个问题。不过艾尔莎好像一点都不在乎那种事，已经跨坐在哥雷姆马上。因为她的裙子很长，完全不成问题。

    「仁，这个真有趣。」

    艾尔莎握住方向盘巧妙地操作著，她骑的那只哥雷姆马已经在一旁走了起来。彷佛高高在上，似笑非笑地看著碧娜。

    「嗯，这是从未有过的构思。」

    莱茵哈特也骑上另一匹哥雷姆马，像是在做各种测试般，策马转著圈子。

    因为本来预定只带两个人，所以也只做了两匹哥雷姆马。

    （让她和艾尔莎一起……不，再怎么说，让她和还没有习惯驾驶的艾尔莎共乘还是挺危险的吧。）

    既然如此就只剩下仁的「可马」这个选择了。

    「没办法了。」

    因此仁驾著「可马」走到碧娜身边──

    「来，碧娜，坐到这边来。」

    对她伸出手。

    碧娜一开始「咦」了一声，搞不清楚状况，不过一理解仁的意思之后，她的脸就红了起来。

    「嗯，好！」

    然后紧紧握住仁的手，以侧坐在仁身前的姿势，自己坐上「可马」。

    「…………」

    碧娜以炫耀般的视线投向望著他们俩的艾尔莎，搂著仁大声说：

    「好，走吧。我早就对仁的家很有兴趣了呢！」

    三匹马以仁、艾尔莎、莱茵哈特的顺序走往森林深处。

    礼子则以游击的定位警戒著周围前进。

    虽说其实也知道这座森林只有些小动物与鸟类。

    仁等人以略快于人类步行的速度前进著。

    不到三十分钟后，已经抵达位于森林深处的那块大岩石脚边了。

    「好，就在这里下马。」

    说著他自己带头下马，伸手扶著碧娜也下了马。

    莱茵哈特也快手快脚地自己下了马。

    「来，艾尔莎。」

    然后他伸手想去扶艾尔莎。

    「不用，我自己可以下马。」

    艾尔莎有点闹别扭般地这样说，自己跳下马。

    仁领著大家绕著大岩石走了一圈，来到位于后方的山洞。

    「这里就是入口。握住我的手，这样才不会被结界挡住。」

    这样说的仁一伸出手，右边碧娜左边艾尔莎就迅速抓住他的手。

    「啊──那莱茵哈特握住礼子的手。礼子，拜托你了。」

    「是，父亲大人。」

    礼子以极度不情愿的表情伸出手，莱茵哈特苦笑著回握住。

    握住的礼子之手比想像中还柔软，甚至能够感受到类似体温的东西，使得莱茵哈特内心吃了一惊。

    「好，那我们走吧。」

    说著，仁钻进山洞。碧娜和艾尔莎也一起钻了进去。

    「好亮。」

    里面比预料中更明亮，两人都吃了一惊。

    「因为转移门上有附加小型照明啊。」

    仁边说边提醒他们位于山洞深处的那座转移门。因为双手都没空，虽然知道没礼貌也只能用下巴示意。

    「喔喔！那就是转移门啊！」

    第一次看到实物的莱茵哈特有些情不自禁，不过仁并没有配合他。

    「好，走喽。」

    只说了这样一声就踏入转移门。

    艾尔莎与碧娜本有些踌躇不前，但因为握著仁的手，就那样被拖著一起跃入转移门。

    ＊　　＊　　＊

    景色在瞬间变换，一行人来到石造的地下室。

    礼子与莱茵哈特也前脚跟著后脚从转移门出来。然后「可马」它们几只哥雷姆马最后出来。

    仁松开两人的手，微微躬身行了一礼，同时用有些促狭的语气说出迎宾之词：

    「欢迎来到昆仑岛。」

第五卷 第5话 方便一下

    「这里就是……仁的家……」

    「仁所居住的地方……」

    「你说这里叫昆仑岛？」

    碧娜、艾尔莎、莱茵哈特三人分表展现出三种不同反应。

    「这里只是转移门所在的地下室啦。这边请。」

    说著仁打开门，走上楼梯，来到的是玄关大厅。

    「哦？有壁画耶。这是……哥雷姆的画吗？」

    正当莱茵哈特这样说，索蕾优与露娜现身迎接他们。

    「欢迎归来，父亲大人、姊姊大人。欢迎贵客大驾光临。」

    「真吓了我一跳啊，这两只也是仁做的吗？」

    「是啊，金色的是索蕾优，银色的是露娜。」

    「我是索蕾优。」

    「我是露娜。」

    两人用流畅的动作打招呼致意。

    看到她们的少女体型，艾尔莎内心感到不平静。她回想起了某天晚上，仁抱住礼子的模样。

    虽然仁否定过，但还是忍不住会想仁是不是果然有那方面的兴趣。

    另一方面，碧娜的反应则是很单纯地表示惊讶与佩服：

    「呜哇，好厉害。索蕾优与露娜？我还是第一次见到这么精巧的哥雷姆耶。」

    「父亲大人，因为今天天气也不错，我们在外面准备了茶会。」

    索蕾优这样说，露娜打开了玄关的门。

    仁点点头说了声「这样啊」，邀请众人到外面去。

    「呜哇！」

    又响起了惊讶的声音。因为五色哥雷姆的红晶、蓝晶、黄晶、绿晶、紫晶的100号身穿围裙排排站在那里。

    「这是五色哥雷姆女仆。从右边起是红晶、蓝晶、黄晶、绿晶、紫晶，是用眼睛颜色命名。」

    仁在脑内一角想著，下次连衣服颜色也换掉好了之类的念头。

    「好……好棒的女仆呢。」

    碧娜终究不免发出有些抽搐般的声音，艾尔莎也表现得有些敬谢不敏。

    虽说是哥雷姆，但净是些女性型，也许让她真的担心起仁的性向了吧。

    「这边请。」

    莱茵哈特在紫晶100，艾尔莎在蓝晶100，然后碧娜在红晶100的伴随下，围坐在一张圆桌旁。

    「一点粗茶，不成敬意。」

    说著，绿晶100给所有人倒了茶，黄晶100则均分派斯桃给大家。

    「嗯？这个茶跟我在克莱茵王国常喝的东西挺像的耶。」

    不愧是曾经周游列国的莱茵哈特。

    「啊～～ 仁的派斯桃，好久没吃了呢。」

    碧娜则自得其乐地吃著不但久违还刚从冰箱拿出来的冰凉派斯桃。

    艾尔莎则一面品著茶一面问道：

    「仁，你一直一个人在这里生活？」

    「嗯，自从师父不在之后，一直到现在。」

    因为仁来到蓬莱岛的时候，前代已经不在了，所以这并不是谎言。

    「不寂寞吗？」

    这样问的艾尔莎眼神似乎有些担忧。

    「因为有礼子她们在，所以不算寂寞吧。」

    听到仁这样的回答，艾尔莎又在另一种意义上担忧了起来。

    「不过，果然还是会想要找人说说话什么的，所以才跑去布鲁兰德、波特洛克这些地方看看。」

    结果因为又听到接下来这几句话，让她感到这个人还有救，放心了下来。

    「是啊，要是住在这种地方，会变得缺乏常识嘛。」

    这话是碧娜说的，似乎想起了刚认识仁时的事。

    「你比较常做哥雷姆吗？」

    莱茵哈特的兴趣终究还是集中在魔法工学方面。

    在这样的气氛中，他们喝著茶，吃著派斯桃，聊著天。

    与莱茵哈特讨论魔法工学的事，回答艾尔莎关于他的生活之事。

    碧娜则好像对这座岛很有兴趣。

    就这样天南地北聊了一番之后，茶也喝完了，仁站了起来准备带他们前去参观这座岛与房舍。这个时候，双颊有些晕红的艾尔莎提出一个问题。

    「仁，洗手的地方……在哪里？」

    瞬间明白她言下之意的仁慌张起来：

    「对……对不起！索蕾优，麻烦你带路，也告诉她使用方法。」

    仁连忙对索蕾优做出这样的指示。因为不可能由仁来详细解说这种事，当然只能这样对应。

    「我……我也要去。」

    碧娜也站了起来，仁便吩咐露娜也一起跟过去。

    「……啊……真糟糕。」

    在两人离开后，仁抱著头这样说。

    他想起了在旅程中，一路上大概每隔两个小时马车会停住小憩一下，让各人去做自己的事。

    然而这次他思虑不周，让女孩子自己说出那种话来。

    「仁，如果是艾尔莎的事，你不用放在心上。因为一直以来也都是那样。」

    虽然莱茵哈特这样帮他打圆场，然而并非微不足道的失败感还是让仁有些沮丧。

    作为东道主，这样的款待太糟糕了。

    仁想起了很久以前还在地球，接受新人培训时，前辈曾提到接待女性客人时，一开始要装作不经意地带人从厕所前面路过的事。

    就在这个时候，他们听到了惊呼般的声音。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「啊，那个声音是碧娜吧？果然吓到了。」

    仁这次反倒露出理所当然般的表情。另一方面，看到仁这个样子的莱茵哈特则问：

    「仁，刚才的声音是碧娜小姐吧？那到底是怎么了？看你并不慌乱，就表示这件事在你意料之中喽？」

    在仁回答这个问题以前，艾尔莎已经踏著小碎步跑了回来：

    「……仁，那个……好棒。我家也想要。」

    艾尔莎罕见地以有些快的语速这样说。听到她这样说的莱茵哈特一脸疑惑。这时候碧娜也回来了。

    「仁仁仁……仁，那那那是什么啊，那个厕所！厕所太棒了！已经不是厕所的等级了耶！」

    因为这边是连珠炮喊出来，仁委婉地说出规劝之语：

    「冷静点。女孩子家不要口口声声厕所厕所的。」

    仁的指摘让碧娜一张脸涨得通红，赶紧闭上嘴。

    因为莱茵哈特依然还是一脸疑惑，注意到的艾尔莎对他出声：

    「莱茵哥哥也去看了就知道。那个太棒了。」

    「嗯，是吗？」

    因此莱茵哈特也在索蕾优的带领下前去厕所看看了。

    然后得到和预料中一样的反应。

    「仁！那真是划时代啊！务必要引入我家……不，我国！你一定要帮这个忙！」

    他这样飞奔回来说道。

    仁设置在昆仑岛、蓬莱岛上的厕所，是所谓的西式厕所。

    马桶采用白色石英制作，上面放著刻有「净化」魔导式的马桶座。

    再加上经过「表面处理」加工，不会沾粘秽物，使用水魔法的冲洗式。

    因为没有纸，也就是所谓的免治马桶。

    第一次使用的人，会发出先前那种喊叫声也不是不可思议的事。

    乾燥用的暖风也是用魔法搞定，出来的东西则使用「杀菌」消毒，更进一步「分解」为细小颗粒，室内也用「消臭」去除异味。

    以这个世界的标准来说，庶民的厕所只是在地上挖个洞，贵族则是使用所谓的「夜壶」，也难怪他们三个人会不约而同受到冲击了。

第五卷 第6话 三围

    仁表示厕所的事以后再说，先招呼他们三人进了宅邸。

    首先是一楼。进入面朝南方的玄关后就是玄关大厅，内侧有通往地下二楼的楼梯。

    面朝著楼梯的左侧是厕所，右侧是浴室。

    「这里的澡堂是温泉式的喔。」

    仁这样一说，大家都一脸不解地歪起头来。看来温泉这东西果然不属于常识之物。

    「呃～～ 这个嘛，就是往地底挖下去，有时候要是运气好的话，可以挖到冒出热水的水井。把那些热水储到浴池来泡澡……」

    「喔，原来如此。」

    这个解说似乎让他们有些理解了。

    再往右边，也就是大宅东侧的地方是厨房与食堂。

    玄关大厅的另一边是工房与仓库。

    「真想参观参观仁的工房呢。」

    虽然这句话是由莱茵哈特说出口，不过艾尔莎与碧娜也颇有同感，因此首先就带他们去参观工房了。

    那间工房大概有十坪大小。首先吸引了来客目光的是那张年深日久（制作得看似如此）的作业台。

    然后是有著长年使用痕迹（特意做成这样）的诸般工具，堆放在架子上的素材。

    「嗯～～ 这工房太棒了。更正确地说，充实得教人羡慕。」

    「……」

    莱茵哈特发出感叹的声音，碧娜却一语不发。

    艾尔莎则表现的像是进了大观园，东张西望地打量著自己并不了解的新奇事物。

    仁趁势把自己早就想好的主意说出来：

    「啊，我是这样打算的。上午带你们参观住宅和住宅周围，下午参观这座岛。」

    「嗯，挺不错啊。」

    莱茵哈特也没有异议。

    「不过用走的会很累，我希望大家搭乘先前的哥雷姆马，可是女生们是穿裙子吧？」

    虽说艾尔莎穿的近似家居服，但裙子是长度接近脚踝的长裙。

    碧娜也是，因为她穿著的是埃吉利亚王国魔法工作士的标准服装，因此也是长及脚踝的长裙。

    「那么，如果不介意，我想做骑马用的长裤送给你们。」

    仁这样一说，碧娜就追问道：

    「咦？仁，你……连裁缝都会吗？」

    「这……算是，如果要问我会不会的话算是会吧。不过因为这次是用工学魔法制作，我想不能称作裁缝。」

    说著，仁从架子上取出皮革。

    「嗯？那该不会是魔兽皮革吧？」

    不愧是莱茵哈特，立刻就说对材质。

    「是啊。我觉得这个最适合了。」

    「不，不是适不适合的问题，那不是很珍贵的素材吗？这一带猎不到魔兽吧？」

    仁心想果然如此。

    「嗯……因为我师父库存了很多啊。」

    于是不动声色地用这个说法蒙混过去。

    就这样用白色皮革为艾尔莎，用胭脂色皮革为碧娜制作长裤。

    「啊，礼子，不好意思，可以帮我量一下她们俩的尺寸吗？」

    仁毕竟没胆子自己去量。

    「是，父亲大人。」

    礼子面无表情地盯著她们看了一会，随即说出数值。

    「知道了。艾尔莎小姐身高160公分，从上到下的尺寸是79、54、80。碧娜小姐157公分，从上到下78、55、79。」

    「咦……」

    连自己都不太清楚的身高等数据突然从别人口中说出，让碧娜感到困惑。

    艾尔莎则是一副「是那样吗？」的模样，环视自己的身体。

    「喂～～ 礼子，不要那么明确地说出那类数字好吗？」

    听到数字的仁也不知该如何反应，一时手足无措。

    至于莱茵哈特这样问道：

    「身高我懂，不过后面那串数字是指什么？」

    「是啊，我也想知道。」

    艾尔莎也搞不太懂，。

    「老实说我也是。身高是说对了，所以我懂，可是后面那串数字是什么意思？」

    连碧娜都发问了，无可奈何的仁有些难为情地回答了他们。

    「从上到下，分别是胸围、腰围、臀围的尺寸，这样说不知道合不合适……」

    听到答案的瞬间，碧娜的脸涨得通红，艾尔莎双颊也抹上红晕。

    「什……什什什什么……你这个大色狼！」

    「仁……好色。」

    被她们俩这样说，仁忍不住抗议起来：

    「是我的错吗！」

    也就是说，会被骂是因为仁命令礼子测量了自己的身体。承受著两人这样冰冷视线的仁──

    「嗯～～ 总觉得不能接受。」

    嘴里这样说，手上裁剪著皮革。

    看到他用薄板制作的型板而佩服不已的，不知为何是莱茵哈特。

    「原来如此，先做好那种型板，就可以只凭一点变更做出相同的东西了吧！」

    从莱茵哈特的反应来看，仁察觉到在这个纸属于贵重物品的世界，可能并不存在纸样的概念，或者就算存在也不为一般人所知。

    在仁以前待的地球，以裁缝所用的纸样为首，在工业的范围内也会利用叫作模板的型板与工作机械组合起来，制作各式各样的成品。虽然因为现今电脑控制已成主流，使得型板逐渐弃用，然而纸样在裁缝这一行中依旧健在。

    闲话就不多说了。

    裁剪好魔兽皮革的仁，使用工学魔法「接合」取代缝纫制作裤子。也做了同色的皮带，完工。

    「完成了。」

    看到他仅仅只用三十分钟就缝好两条裤子的功力，三人都很佩服。

    「干得漂亮！」

    「哇，仁，你好厉害啊！」

    「……好美。」

    艾尔莎与碧娜的心情也恢复了。

    「好，那就把这个……要换衣服去其他房间比较好吧。」

    因此仁把艾尔莎和碧娜带到浴室的更衣室，交待她们俩在那里换衣服，把裤子交给她们就出去了。

    「算是仁送的礼物吗……」

    只剩她们两人之后，碧娜心花怒放地脱下裙子，穿上长裤。

    因为艾尔莎是连身裙，变成要穿在裙子里面。

    「仁，怎么样？」

    比艾尔莎先换好衣服的碧娜，向在外面待著的仁展示她穿上长裤的模样。

    那条裤子缝制得有些宽松却合身，不至于凸出不必要的身体曲线，能够让人感受到一种堪称是健美的性感。

    「仁，我穿好了。」

    艾尔莎也走出来，站在那里转了个身让他看。连身裙的裙o轻舞飞扬，隐约露出了其下的长裤。然后艾尔莎向他道谢：

    「动起来很灵活，谢谢你。」

    这下子碧娜急了，因为她都还没有道谢。

    「啊……仁，谢谢你喔！我会好好爱惜！」

    「那就好，你们俩穿起来都很合适。」

    然后他们三人回到在工房等待的莱茵哈特那里。

    至于莱茵哈特，他在工房内四处兜转。看看这个摸摸那个，当然不可能无聊。

    「喔，这么快啊。换得再慢一点也没关系啊。」

    甚至还这样说。

    「怎么可能要用到那么多时间。」

    会遭到艾尔莎反驳也是理所当然。

第五卷 第7话 常识，非常识

    之后仁领著他们去参观宅邸二楼。

    从玄关大厅往上走，首先是来到二楼大厅。

    正面是阳台。

    位于东侧的是仁的起居室与师父的房间（假的），然后是书房和储藏室。

    西侧是客房和厕所，以及哥雷姆女仆的休息室。

    「这里就是仁的房间？」

    碧娜这样问。那是一间约四坪大小，铺著榻榻米的和室。

    「啊，要脱掉鞋子喔。」

    这样提醒他们的仁首先脱掉自己的鞋子，躺在榻榻米上给他们看。

    「喔～～ 是可以这样做的地板啊。我也可以试试吗？」

    因为穿著长裤，碧娜也脱下鞋子躺在榻榻米上。

    「啊，好好闻的气味。」

    使用类似灯心草的草编成的榻榻米，飘散著灯心草特有的气味。看来这个世界的人也对灯心草的气味评价不错。

    「真的？」

    艾尔莎也脱下鞋子，同样躺了下来。和碧娜中间隔著仁，一边一个。

    「凉凉地感觉好舒服，可是并不冷。」

    「唔，要脱下鞋子倒是挺不错的嘛！」

    莱茵哈特连袜子都一并脱下，直接打赤脚享受著榻榻米的触感。

    「不过这要怎么睡？直接这样睡，到了晚上再怎么样也会冷吧？」

    因为碧娜问出了理所当然的疑问，仁站起来打开壁橱的门给他们看。

    「睡觉的时候就铺这个棉被。」

    他这样一解释，碧娜也起身跑过来，得到仁的同意之后摸了摸棉被。

    「哇，好软喔！啊，这个……就是那时候的被褥吧？」

    「我看看。」

    莱茵哈特也摸了摸棉被。

    「嗯，怎么说呢……感觉像是细线织缠在一起织成的。虽然也有点像毛毡，可是柔软度和弹性完全不一样。」

    最后艾尔莎也来摸了摸棉被：

    「软绵绵。想睡睡看。」

    因为她这样说，仁就把褥子拿出来铺在地面上。

    「请用。」

    「嗯。」

    第一个躺下去的是艾尔莎。

    「好棒，比羽毛还舒服。羽毛被会让身体整个陷进去，可是这个不一样。」

    「就是说啊！」

    听到碧娜这句话，艾尔莎直起上半身问：

    「……你曾经……睡过？」

    这个来自艾尔莎的问题，让碧娜挺了挺胸似的回答：

    「是啊，以前仁给过我。」

    「……这样啊。」

    艾尔莎这时候的声音显得比平时低沉。

    当女性们在进行这般互动时，莱茵哈特依然贯彻著自己的步调。

    「嗯～～ 这到底是什么材质呢？还有这个棉被的布料。不是麻也不是羊毛，触感比丝绸还要好。」

    他嘟嘟囔囔地摸著棉被套确认触感，独自惊叹著，看著布料的光泽，歪起了头。

    「是地底毛虫吐的丝啦。」

    看样子放著不管，他不知道要烦恼到什么时候，仁就告诉他正确答案。

    「什么！你说地底毛虫？那不是相传已经灭绝的魔物吗？」

    地底蜘蛛的食物是魔力，并非肉食性。只要不攻击，它也不会攻击人类。

    可是因为外貌的关系，它们成为人类讨伐的对象，现在只有一些幸存下来的在边境的地底下苟延残喘。

    另一方面，在蓬莱岛地底还有好几只……不，好几十只生存著。是知道它们的丝很有用处的前代所收留，然后仁也一并继承下来，正在研讨是否要养殖。

    是否可以利用开采完矿石的坑道，使用魔素转换器给予它们魔力──目前正由黄晶主持这方面的实验。

    「恶，是魔物的丝……」

    听到他们谈话的碧娜好像不太能接受，有些反胃似的地盯著棉被看。

    但艾尔莎若无其事，还在上面滚动和磨蹭。因为穿著长裤，裙子掀起来也不怕。

    「仁给我们的裤子也是用魔物的皮革做成。普通的丝绸一样是虫子吐出来的丝，会讨厌魔物的丝的人才奇怪。」

    「也……也是啦！何况触感这么棒！」

    被艾尔莎一说，碧娜视线再次放回棉被上面。

    「既然如此，棉被里面也是？」

    莱茵哈特似乎已经猜到被套和被子都是相同的材质了。

    「对啊，是魔棉。」

    使用地底毛虫的丝搓揉成的棉。因为是魔物的丝搓出来的棉，所以叫魔棉。

    「原来如此，魔棉啊。」

    说了这句话之后，莱茵哈特表情一下子认真起来：

    「仁，身为朋友我要给你忠告。你的技术，还有这个叫昆仑岛……是吧？这地方的素材，最好极力避免流入外面的世界比较好。」

    莱茵哈特是用外交官的一面做出这个发言。

    「莱茵哥哥，那是什么意思？」

    艾尔莎似乎也在意起来，不再在被褥上磨蹭，直起身子，来到仁的身边质问他。

    为了让那样的艾尔莎也能听懂，莱茵哈特选用适当的措辞解释著：

    「仁的技术大异寻常，而且超越时代。然后他所拥有的素材，全都是些极其稀有的昂贵之物。要是流入外面的世界，可能会导致资源分配上的混乱。」

    说到这里莱茵哈特停下来看著艾尔莎。看到艾尔莎点了点头后，他才继续说下去：

    「到时候，想必不管哪个国家都会不约而同地想要霸占仁吧，然后也会想要夺走这里的素材。」

    「那太……过分了。」

    莱茵哈特对著话声显得有些气愤的艾尔莎点点头，一脸认真地望著仁：

    「是啊，没错。所以仁，你需要知道何谓世界的标准。」

    「确实如此呢。」

    仁对莱茵哈特的说法表示同意。

    他知道自己的感性有偏差。

    对自己的技术水准之高也多少心里有底。

    也隐隐约约感觉到积蓄在蓬莱岛的资源，对这个世界现有的资源分配会有多大的威胁。

    但是莱茵哈特的推心置腹之言，仍然让他不甚感激。

    「谢谢你，莱茵哈特。关于素材的事我会小心。至于标准方面的事，今后还希望你多加提点。」

    仁这样一说，莱茵哈特就笑了起来变回平时的样子：

    「那是当然！技术方面的事，我这边也希望能得到你的提点呢！」

    然后他再次变成正经的表情：

    「坦白说，作为外交官，本来『希望你归属我国』才是我应有的面貌，不过嘛……」

    这样说的他又笑了：

    「可是作为朋友，我希望今后我们也能够友谊长存。所以我要这样说：『请来修洛皇国玩吧』。」

    「这件事我不是早就答应了吗？」

    仁这样一说，莱茵哈特就露出放下心来的表情。

    「是啊，那就好。老实说吧，我本来还在担心你会不会一回到家就懒得再动身，索性不出门了呢。」

    仁否定了那点，同时再一次保证他没有说话不算话的念头。

    听到他这样说，不只是莱茵哈特，连艾尔莎也露出放下心来的表情。

    「差不多中午了，各位，午餐准备好了，请移驾用餐。」

    恰好绿晶这时候出声招呼他们去用餐，所以他们就一同移动到一楼的食堂那里去了。

    艾尔莎似乎还对榻榻米与棉被恋恋不舍，不住回头望去。

第五卷 第8话 舒畅的温泉浴

    午餐的菜单有白面包、油炸白肉鱼、蔬菜沙拉、西特兰橙果汁，甜点是派斯桃。

    「嗯？这个雪白的面包不会是……」

    「是的，是我们剥的。」

    连莱茵哈特都感到讶异的白面包，是由哥雷姆女仆们细心用手剥去壳的麦子做成。

    能够以远超过人类的毅力持续专注在单调的作业上，是她们才有可能具备的品质。

    「……好好吃。」

    咬了一口的碧娜也对它的滋味感激涕零。

    「不过，仁啊，你居然能够默不作声地把我家那些东西吃下去。你平时吃的东西都这么好吃，不会吃不下去吗？」

    「不会啊。我不挑食，早就养成用感恩的心进食的习惯。」

    「总觉得，挺了不起的耶……」

    碧娜在奇怪的地方表示佩服。

    「这个……好吃。」

    看来艾尔莎喜欢炸鱼。

    莱茵哈特被蔬菜沙拉中的调味酱汁吸引了注意力。

    「这个沙拉的味道，好像在哪里吃过……」

    因为他说出了仿如某个老饕说过的话，所以仁配合地给了答案：

    「是在波特洛克弄到的鱼露喔。」

    他的话让莱茵哈特击掌赞叹。

    「喔喔！对！就是那个味道！原来如此，也有搭配香辛料这样的用法啊！」

    因为在孤儿院就常做日式调味酱汁，对仁来说是小事一桩。

    「不过，仁说过你一直是住在这里对吧？」

    「嗯？是啊。」

    碧娜突然提出这个问题：

    「麦子是在这座岛上种的吗？还是买来的？如果是买来，那你是不是早就来过布鲁兰德了呢？」

    「呜……」

    被指出食料来源有矛盾的仁一时手足无措，救了他的人是礼子。

    「碧娜小姐，因为转移门在调整等方面不太顺利具有危险性，所以主要是由我悄悄避人耳目去购买麦子。父亲大人是等到调整没有问题之后，才第一次前去布鲁兰德，也就是遇到碧娜小姐那次。」

    「啊～～ 原来是这样……那没有调整好会怎么样？」

    「会传送到很离谱的地方，像是海上或雪中或沙漠或丛林。」

    「……我不该问的……」

    碧娜似乎变得有些害怕使用转移门了。

    ＊　　＊　　＊

    午餐后又享用茶水消磨了一段时间，终于要来参观昆仑岛了。

    所有人都搭上哥雷姆马，环岛而行。

    除了仁以外，还不习惯这里的三人依旧由伺候他们用茶时的哥雷姆女仆陪同当向导。

    因为不可能一次绕遍所有地方，首先便朝著位于西边的采掘地前进。坑道所在的位置有座小山，适合用来展望风景。

    「习惯以后，这种马……真有趣。」

    艾尔莎很中意哥雷姆马。

    「这家伙的动作也好厉害，跟真马一模一样。」

    和具备高速摄影的现代地球不同，在这边的世界，一般说来不可能解析四足步行之类的动作。动物型的哥雷姆动起来总会显得有些生硬，看起来不太自然。

    因此莱茵哈特会赞叹不已也是理所当然。

    大概花了一个小时享用沿途变换的风光……说是这样说，但一路上的草原、矮竹林、疏林、荒地之类的地方也没什么特别可观之处，总之他们一行人抵达了采掘地。

    陆军哥雷姆91到100号就在那里工作，令观看者为之震撼──终于目睹到男性型的哥雷姆了。

    「这可真不得了。」

    有个地方分门别类地堆放著开采出来的金属矿石。

    初步挖掘出来的魔晶石原石放在有屋顶的仓库中妥善保管著，魔石则统统放在一起保管。

    「有自己专属的矿山果然很棒呢。」

    「只是从师父那里继承下来的啦。」

    这样说并不正确。因为蓬莱岛虽是如此，昆仑岛却才刚由仁开始开发。

    「你的师父……是阿德瑞娜阁下吧？真是位了不起的人物。」

    虽然只是一瞬间，莱茵哈特的话让礼子脸上也露出一抹喜色。

    「爬到那边那座小山上看下去的风景很棒。」

    带路的索蕾优这样告诉他们，大家就骑著马往山上走去。

    大概五分钟后，爬到顶上一看，西边是大海。在晴朗的午后，可以在水平线的另一边看到点点岛影。

    「喔～～ 大海真美啊。」

    「就是啊。伊欧岛会在附近吗？」

    莱茵哈特与艾尔莎似乎想起了哥雷姆赛艇的事。

    「嗯……因为没有从这里看到过其他岛，所以不清楚耶。」

    至于碧娜，她好像是第一次看见大海，一语不发地凝视著。

    「好美……」

    只是，彷佛听到她这样说。

    就这样在那里待了一会儿之后，因为也不可能一直在山顶乾耗著，所以就喊了碧娜一声下山去了。

    「仁，能跑这一趟真好，谢谢你喔。」

    走在最后面的碧娜轻声这样说。

    ＊　　＊　　＊

    回到大宅的时候，太阳已西斜。大宅前的日晷显示的时间是快要四点了。

    「好啦，莱茵哈特，差不多是回去的时间了吧？还是说，你们要在这里过夜？」

    仁这样问之后，莱茵哈特露出思索的表情考虑著，然而艾尔莎却想都没有想便说：

    「想过夜。」

    艾尔莎的这句话让碧娜也表示想留下来过夜，莱茵哈特也必然地留下来过夜了。

    「那么，请享用温泉。」

    仁这样一说，艾尔莎就雀跃地答道：

    「对，就是那个，早就想试试了。」

    她在换上裤子时，大概已经从更衣室看到了吧。

    基于女士优先的原则，就先让女孩子们入浴了。索蕾优与露娜跟进去伺候。

    「呜哇……」

    用大理石制作，直径约四公尺的圆形浴池中满溢著热水。因为是从浴池底部涌出热水溢出池外的构造，因此不容易囤积污垢。

    这里的泉质是硷性单纯泉，刺激性低又温润易泡，也是美肌的温泉水。

    两人在淋过索蕾优与露娜浇的热水之后就入浴了。

    「啊～～ 好舒服啊。」

    入浴机会不多的碧娜，很单纯地享受著泡澡的乐趣。

    「这个热水……让皮肤变得光滑了。这就是温泉吗？」

    艾尔莎注意到这并非普通的热水，向一边的露娜询问。

    「是的。父亲大人说过，因为它是弱硷性的，对肌肤有益。」

    「弱硷性？」

    虽然不知道意思，但还是可以理解对肌肤有益。

    因此试著在水中舒展身体，摸摸手又摸摸腿。

    艾尔莎往碧娜那边瞄了瞄，和自己比较，然后不知为何露出放下心来的表情。

    「你是叫……碧娜？」

    「啊，是的，艾尔莎小姐。」

    听到艾尔莎叫她，碧娜吓了一跳。只有她们两人在一起，似乎令她瞬间紧张起来。

    「不用那么恭敬。在这里，我跟你都是仁的客人。」

    「好……好的。谢谢您……」

    就算对方那样说，平民百姓的碧娜也不可能轻易改变态度。

    「你和仁是什么样的关系呢？」

    「咦？我和仁吗？」

    艾尔莎点点头说了声「对」，表示她对自己所不知道的仁之行动有兴趣。

    「呃……应该是一个半月前吧？我在布鲁兰德郊外摆露天摊贩，然后──」

    于是碧娜把与仁相识，然后为了偿还负债与帮弟妹治病请求仁帮忙的事，开发打火机和冰箱、爆米花与温水器的事，都照顺序一一说了。

    一直竖起耳朵听著的艾尔莎，待碧娜说完后，轻轻自言自语般说：

    「果然仁就是仁……不管在哪里都不会改变。」

    看著艾尔莎露出淡淡笑意的侧脸，碧娜率真地觉得她好美。

第五卷 第9话 传说

    「啊～～ 这又是格外的享受。」

    待女孩子们出浴后，就换成仁与莱茵哈特入浴了。

    「仁，我更加深切地感受到你的不可思议了。」

    莱茵哈特一面在水中舒展身子，一面跟他聊天。

    「甚至会让人觉得，你简直不像是这个世界出生的人。」

    听到莱茵哈特这样说的时候，仁的心跳瞬间加快。

    「不，这不是比喻喔。」

    也不知道是不是已经发现仁惊慌失措的模样，莱茵哈特这时候望向蒸气缭绕的天花板继续说下去：

    「也许你不知道吧，在我们国家有个传说……」

    「传说？」

    初次听到的字眼让仁竖起耳朵。

    「……高挂在天空中的那个太阳，在对面还有另一个世界存在，这样的传说。」

    「你说什么？」

    该如何解读仁的这句回问呢？莱茵哈特露出苦笑：

    「位于那种地方的世界什么的，也许很难以置信，不过嘛……反正终究是传说啦。」

    莱茵哈特补充说其实自己也不相信，举起手在脸前挥了挥，然后才继续说下去。

    「据说，我们的祖先是从那个世界来的。」

    「从那个世界来的？」

    「是啊，至于是前来开拓新世界，还是被原本的世界放逐过来，传说中就没有提及了。」

    因为仁也不知道有那样的传说，所以稍微被勾起一点兴趣。

    他说了声「这传说挺有趣的呢」，莱茵哈特听了，嘴角微微一扬：

    「真意外啊，你有兴趣吗？这样的话，我们接下来会经过的歇洛亚王国应该也有负责保存这个传说的人。」

    在这之后，他的态度陡然一变：

    「话说仁，我们换个话题，你对碧娜小姐和艾尔莎是怎么想的？」

    「啊？」

    一瞬间跟不上突然一百八十度转变的话题，仁愣住了。

    「没啦，从我这个堂哥的角度看来，艾尔莎的外貌是很不错，可是那位碧娜小姐也可爱得不遑多让啊。」

    听他这样一说，脑袋总算开始运转起来的仁，心中浮现了她们俩的事──

    「碧娜啊……嗯，对，算是需要费心照顾的妹妹吧。」

    然后说出这样的话。

    「哦？那艾尔莎呢？」

    「她……嗯……有点危险的妹妹。」

    这样回答后，莱茵哈特一脸困扰又像是开心的表情，还露出彷佛是苦笑的笑容喃喃说道：

    「这样啊，对你来说，她们都是类似妹妹般的存在啊。」

    离一下题，据说听到仁这番发言的索蕾优与露娜，之后把这件事告诉了礼子，而礼子听了以后，露出又是安心又是喜悦的无比灿烂笑容。

    ＊　　＊　　＊

    晚上的菜单是蔬菜炖鸡肉、酥炸白肉鱼、厚煎蛋皮、沙拉，还有甜点烤阿普尔果。

    「哦？这个好吃，是叫作酥炸吗？」

    「是的。先在鱼上涂满面粉，接著浸泡蛋汁后再涂满面包粉下锅用油炸。」

    「嘿～～ 还有这样的料理手法啊。」

    别说碧娜，就连莱茵哈特似乎都是第一次吃到，对酥炸工法的评价很高。

    艾尔莎好像很喜欢烤阿普尔果，吃完以后，礼子若无其事地给她送上一份新的。

    礼子的心情看起来很好，仁心想不知道发生什么事了。但这并非坏事，所以没有深思下去。

    「这就是以前仁提过的烤阿普尔果了吧？真的好好吃啊。」

    以前仁曾经想要在碧娜家做烤阿普尔果，结果因为砂糖太贵而没做成。

    听到碧娜说的话，艾尔莎眉毛微微一挑，然而没有人注意到。

    「做法挺简单呢。要不要学起来，回去做给弟弟妹妹吃呢……」

    「说到这个，你弟弟和妹妹的身体怎么样了？」

    碧娜回答了这个问题，说两个人都完全恢复健康，现在帮忙打扫库兹玛伯爵的庭院。

    「给伯爵大人添了不少麻烦呢。伯爵大人是位好人。」

    她的脸上有一抹淡淡的红晕，而仁并没有看漏：

    「你好像挺喜欢伯爵家呢。」

    这样的随口一句话，却让碧娜展现出颇值得玩味的反应：

    「什什什什什么啦！没那种事……！」

    「……有那种事吧？」

    面对仁不带任何调侃之意的纯净笑容与直直望过来的双眼，碧娜也投降了。

    「……嗯，也要感谢仁呢。能够认识那么好的人，说到底都是多亏了仁嘛。」

    另一方面，艾尔莎则正接过第三盘烤阿普尔果。

    「喂喂，艾尔莎，吃那么多不要紧吗？」

    终于看不下去的莱茵哈特这样说。

    「嗯，不要紧。吃完这盘，我就不吃了。」

    说著把烤阿普尔果送入口中。

    「哈哈，能够让客人喜欢，是主人的荣幸。」

    仁笑著说道，自己也塞了满嘴烤阿普尔果。

    「比我们家的棉被触感更好。」

    比起送给碧娜的棉被，这边的棉被被胎经过更多工法改良，增加了复原力，变得更加温暖，睡起来更加舒适。

    「……感觉可以作个好梦。」

    留下如此幸福低语的碧娜，红晶100悄悄离开了房间。

    「我想睡榻榻米。」

    为了这样轻声低语的艾尔莎，蓝晶100搬来了备用的榻榻米并排在地上，马上打造出一间和室。

    「谢谢。」

    艾尔莎这样一说，蓝晶100就行了一礼走出房间。留下来的艾尔莎二话不说就往榻榻米上一躺。

    「……好幸福。」

    就这样享受了榻榻米的触感好一阵子后，钻进棉被里的艾尔莎以心满意足的表情入睡了。

    「辛苦了，这样就可以了。」

    莱茵哈特对著把他脱下的衣服叠好的紫晶100笑著说道。

    虽说出生在伯爵家，但毕竟是四男的莱茵哈特，养成了尽可能由自己打理身边琐事的习惯，就连用魔绢制成的睡衣也以自己会穿为由拒绝了紫晶帮忙。

    「是，如果有什么需要，请唤我一声。」

    这样说完，紫晶100就离开房间了。莱茵哈特看著她的背影，对于和人类一样……不，行为举止根本就是人类的仁的哥雷姆，感到少许威胁。

    「我可绝对不要与仁为敌啊。」

    莱茵哈特如实吐露了自己的心声。

    ＊　　＊　　＊

    「……就是这样的说法。」

    另一方面，仁在房间中对礼子说出他从莱茵哈特那里听来的传说之事。

    「非常抱歉，我并未听说过那样的事。」

    看来礼子也不知道。

    这样的话，就是只有一小部分人知道的传说了吧。

    「要是有机会，最好打听得更详细些。」

    明明就连莱茵哈特都是最近才知道这个世界是球体的事，然而根据他的说法，虽说是传说，在太阳的另一边，亦即宇宙中还存在著其他世界。这样的说法仁不可能不在意。

    「也许很久以前就有人飞上太空了。」

    仁喃喃自语。

    要是有一天可以飞上宇宙，还真想去看看，仁这样想。回想起了小时候看过的图鉴与电视画面。

第五卷 第10话 前往布鲁兰德城内

    次日清晨。一大早就醒来的仁来到位于二楼中央的露台看看。

    季节刚进三月。从远方海面上吹来的海风带著春天的气息。

    「仁，早。」

    听到这个声音回头一看，艾尔莎站在那里。她身上还穿著魔绢制的睡衣。染成了艾尔莎喜欢的嫩绿色的那件。罩在宽松睡衣中的身形，把艾尔莎衬得更显稚气。

    「早，睡得好吗？」

    听到他这样问的艾尔莎应了一声后说：

    「榻榻米、棉被，睡起来都好舒服。」

    她的回答让仁安心下来。可是随即发现不对劲，于是反问：

    「咦？榻榻米？」

    艾尔莎点了点头：

    「我任性地要求了之后，哥雷姆女仆就帮我铺好了。」

    「蓝晶吗？喔，挺机伶的嘛。」

    虽然是自己的作品，仁还是不禁感动。因为她们与仁跟礼子之间有魔力形成的连结，因此会一点一点成长。

    「这里……是个好地方。」

    艾尔莎站到仁的身旁与他并肩而立，望著阳台外的风景这样说。

    「哈哈，谢谢。」

    这样回答的仁，看到艾尔莎穿著睡衣就走出来，不禁有点担心。

    「不冷吗？小心别感冒了。」

    仁脱下自己的上衣披到她身上。

    艾尔莎双颊有些微红，但还是接受了：

    「……谢谢……之前仁也为我披过上衣。」

    「今天吃完早餐后，就要送你们回布鲁兰德了。」

    「嗯。其实我好想在这里多待一阵子，可是没办法。」

    艾尔莎这样说著，身体往仁依偎过去。

    「早啊！仁！」

    充满活力的声音响起。艾尔莎猛然抽开身子，回头望去，仁也转了过去。

    「早啊，碧娜。起得真早啊。」

    「是啊，庶民的早晨都开始得很早喔。」

    说著，碧娜往披著仁上衣的艾尔莎瞄了一眼。已经换好衣服的碧娜轻轻嘀咕著。

    （那个样子……感觉真不错耶……）

    「咦？」

    因为声音太小，仁没有听到。

    「什么都没有！这里的视野不错呢。」

    「对吧。看，可以看到远方的海。」

    在仁所指著的另一头，春天的天空下，可以隐隐约约看到水平线。

    「啊，真的耶。那就是海呢。」

    这是清晨和乐的一小段时光。

    ＊　　＊　　＊

    因为当三人从露台回去时，莱茵哈特也已经起来，四人在前去食堂的路上聊了一会。

    然后是早餐时间。菜单有面包、厚煎蛋皮、蛋与鱼的汤，以及蔬菜沙拉。

    「习惯了这里的食物后好可怕啊，舌头都要变得挑嘴了。」

    碧娜直率地吐露她的感想。听到这话的仁也只能苦笑。

    在悠然用过早餐之后，因为莱茵哈特想再参观一次工房，就带他去了。

    由于昆仑岛与布鲁兰德有一小时四十五分钟的时差，所以放慢步调也不用担心。

    昆仑岛时间九点，仁再次带上「可马」等哥雷姆马转移到布鲁兰德。

    因为地点是森林中，不容易看到太阳，难以直观地判断时间。正巧仁觉得要解释时差太麻烦了，想要藉此巧妙地蒙混过去。

    话说，因为这次大家都穿著裤子，所以分别跨上昨天所骑的哥雷姆马移动。

    大概三十分钟后就走出森林边缘。

    「好啦，不好意思，大家在这里下马吧。」

    仁把莱茵哈特昨天说过的话牢记在心，应当避免炫耀不必要的技术。

    「真是舍不得呢。」

    因为做出忠告的是自己，莱茵哈特第一个下马，艾尔莎、碧娜也跟著下马了。

    「可马，辛苦了。已经可以喽。」

    仁这样说让可马它们回去，一马当先朝著布鲁兰德迈开步伐。

    「好，我们走吧。」

    拿著行李的礼子跟在后面，艾尔莎悄悄把手伸向仁的左手，碧娜在另一边。

    莱茵哈特旁观著这个场面，一个人悠哉地走在最后面。

    春天脚步已近的布鲁兰德郊外，草木开始悄然萌发。踏足其中，彷佛就被盈满春天的芬芳围绕。

    「仁，今天要不要住我家？想让你看看娜娜和拉尔德健康的模样。」

    碧娜拉著仁的手这样说。

    「不行，仁是莱茵哥哥的客人，要跟我们一起住。」

    艾尔莎也不让步。

    「反正都等于仁要住在库兹玛伯爵那里。碧娜小姐，会有安排你的弟弟妹妹与仁见面的时间。」

    看不下去的莱茵哈特这样安抚两人。

    礼子则意外地没有板起脸。想必是因为仁昨天说过两人就像他的妹妹一样，于是安心（？）了吧。

    走了一小段路后，可以看见布鲁兰德的城墙了。

    「喔，已经来迎接了呢。」

    可以看到城墙前有两辆马车与管家亚多博格和奶娘蜜奈站在那里。

    那个蜜奈看到他们一行人，脸色大变冲了过来。

    「大小姐────！」

    以不逊于短跑选手的速度狂奔过来的蜜奈，一把紧紧抱住站在仁旁边的艾尔莎。

    「您没事吗？没有人对您做了什么吧？为什么未经允许就外宿？」

    一连串问句如连珠炮问出。莱茵哈特只能苦笑：

    「喂喂，蜜奈，有我在不叫未经允许外宿吧？」

    但是蜜奈用力摇头，口头丝毫不退让：

    「不──让还没出嫁的姑娘家到有男人住的地方外宿，简直是岂有此理。」

    「蜜奈，你这态度就等于是不信任大小姐和莱茵哈特大人。要说多少次你才懂？」

    这样说的亚多博格更进一步提醒她。

    「仁大人是相当于我们主人的莱茵哈特大人的客人。你如此贬低他，就等于没把莱茵哈特大人放在眼里。」

    都说到这地步了，蜜奈看似忿忿不平地躬身低下头。

    「……是……非常抱歉。大小姐、莱茵哈特大人……」

    但是亚多博格的斥责还没有结束：

    「蜜奈，要道歉的话，连仁大人一起道歉。」

    又被亚多博格这样说的蜜奈咬著下唇，用颤抖的细微声音说了声非常抱歉，向仁低下了头。

    仁一直都很担心从方才就散发著杀气的礼子随时可能扑向蜜奈，所以看到她愿意道歉，松了口气。

    「仁，蜜奈也不是基于恶意才那样说，这次就原谅她吧。她只是有著一扯上艾尔莎的事，就会有些脱离常轨的坏习惯。」

    「嗯，是啊，蜜奈总是担心著我。」

    莱茵哈特和艾尔莎都说出这种像在帮蜜奈开脱的话，不过仁其实没放在心上。

    「算啦，我也习惯了。」

    轻描淡写撂下这句话，仁迈步而行。

    至于第一次见识到蜜奈阵仗的碧娜则受到了惊吓，在一旁哑口呆望著。

    ＊　　＊　　＊

    莱茵哈特与艾尔莎、亚多博格、蜜奈共乘一辆马车，仁与礼子以及碧娜共乘一辆马车，往布鲁兰德城内驶去。

    头一次见识到布鲁兰德城内模样的仁，一副深感兴趣的模样，东张西望。

    看到他这个样子，碧娜像是没有怀疑了。

    「这么说来，仁是第一次进城？」

    「就是啊。」

    这时候碧娜先说了句「那我来告诉你」，开始解说起来。

    「这里面呢，分成好几个区域。中央大道右侧是贵族街，左侧是差不多就是富裕阶层和高级商店那样的感觉。」

    听到她这样说的仁重新打量起街景。

    现在马车就是走在中央大道上，的确可以在右侧看到一些高门大户，左侧看到零散分布的商店。

    「然后喔，库兹玛伯爵的馆邸在相当靠近中心部分的地方唷。」

    从这件事也可以推测出库兹玛伯爵在布鲁兰德拥有多么举足轻重的地位。

    「看，可以看得到了。那就是库兹玛伯爵邸。」

    在碧娜所指的方向上，可以看到一座格外气派的大宅。

第五卷 第11话 委托

    「欢迎，仁阁下。」

    库兹玛伯爵亲自来到玄关大厅迎接他们，但这也许是因为莱茵哈特与艾尔莎也同行的缘故。

    「早就想跟你好好聊聊了。」

    满面笑容的伯爵与仁握了个手。

    「不用担心葛拉纳伯爵的事。那个私兵团已经因为不当攻击平民之罪遭受解雇，私兵队长也被送进监狱了。」

    仁离开布鲁兰德的原因就是与葛拉纳伯爵私兵团之间的纠纷，而那方面的事好像已经由库兹玛伯爵出手处理好了。

    私兵团本来就有著许多问题，要以那件事定罪并不是太费事。

    接著伯爵对著莱茵哈特，把心中的羡慕全都表现在脸上了：

    「莱茵哈特，仁阁下的根据地很好玩吧？若非公务在身，我也很想过去看看呢。」

    然后微笑著对碧娜出声：

    「碧娜，你的弟弟妹妹很担心你喔。快去看看他们吧。」

    「啊，是……是这样吗！那我先告退了。仁，等会儿见喔！」

    慌慌张张这样说的碧娜就朝著中庭跑过去了。

    「好啦，进来吧。」

    库兹玛一马当先领著他们走进去，不过半路上就换成赛班斯给仁他们带路，伯爵则与莱茵哈特和艾尔莎一起去其他房间。

    「请在这里歇息。」

    仁与礼子被安排到位于伯爵邸二楼的一个房间，是间相当豪华的房间。因为库兹玛伯爵知道礼子并非人类，没有多花费不必要的功夫准备两间房间。

    「窗外可以看见中庭耶。庭院挺漂亮的嘛。」

    把庭院尽揽眼底的仁这样自言自语。庭院中种了各季节的花，现在初春的花朵正逐一盛开。

    另一方面，礼子则默默地整理著行李。

    就在仁这样放松休息的时候，侍女过来通知他，说伯爵有事想要跟他商谈。

    也没有拒绝的理由，仁就与礼子一起在侍女的带领下前往会客厅了。

    会客厅一样在二楼，位于中央的位置，有著很大的露台。

    伯爵他们环坐在位于那个露台上的一张圆桌旁，沐浴在初春的阳光中悠闲地喝著茶。

    「我把仁大人带过来了。」

    带领仁过来的侍女这样说完后就退下了。

    「嗨，仁，这里的阳光很暖和喔。」

    这样说的莱茵哈特对他招手。仁坐到圆桌旁恰好位于莱茵哈特与艾尔莎之间的位子上，更正确地说是被安排坐到那里。

    礼子默默站在仁的斜后方。

    「路易斯……啊，路易斯是库兹玛伯爵的名字，仁。」

    这样说的莱茵哈特解说起埃吉利亚王国贵族姓名的构成方式。

    「是名字．雅称．姓氏．爵位这样的构成。就是说伯爵的正式名称是路易斯．吴尔兹．库兹玛伯爵。」

    然后终于进入正题。

    「那么，路易斯，刚刚谈的事也说给仁听听好吗？」

    在莱茵哈特的示意下，路易斯．吴尔兹．库兹玛伯爵看著仁开口说道：

    「我们埃吉利亚王国的国王陛下有位名叫欧内斯特殿下的王子。这一位是第三王子，而他很喜欢哥雷姆与自动人偶。」

    说到这里，他略停了一下，往礼子那边瞥了一眼才又继续说下去。

    「配合十天后欧内斯特殿下的生日，我们要举办『哥雷姆园游会』。」

    「哥雷姆园游会？」

    仁不禁回问。

    「是的，哥雷姆园游会。」

    根据库兹玛伯爵的说明，为了补足因为人口不多导致的慢性人力不足，各国流行让哥雷姆投入各种工作，这个埃吉利亚王国也不例外。

    另外，因为欧内斯特第三王子喜欢哥雷姆，他三分之一的护卫是哥雷姆兵。

    在这样的背景下，就决定在今年欧内斯特第三王子的生日举办哥雷姆园游会，招揽国内外优秀的哥雷姆与魔法工作士前来参与。

    这表示各国都在摸索著哥雷姆的有效活用方式。

    「也已经向莱茵哈特与他的『黑骑士』送出邀请函了。」

    黑骑士似乎相当有名。而莱茵哈特的表情有些为难。

    「很开心我的『黑骑士』能够得到认同，可是很遗憾地，目前它故障了。」

    「那不算什么。需要资材的话，我全力供应，修好它就行了。」

    听到伯爵这样说的莱茵哈特对仁露出微笑：

    「事情就是这样。不觉得很有趣吗？」

    事实上，仁从一听到这件事的时候就很感兴趣了，答案也不用多说。

    「是啊，感觉很有趣。挺想见识见识呢。」

    听到他这样说，库兹玛伯爵开心地笑了起来：

    「这样啊，听到你这样说，我也比较方便出言相托了。」

    「咦？」

    库兹玛伯爵表示，被王国指名的贵族，要一人带一只哥雷姆参加园游会。

    「因此，可以的话，我想拜托仁阁下制作那个哥雷姆。资材方面我会全力供应。你可以接受这个委托吗？」

    伯爵最后又颇为遗憾地加了一句：「可惜碧娜还没有能力制作哥雷姆。」

    被伯爵这样一说，仁就没有理由拒绝了。

    不使用蓬莱岛的最高级素材，使用一般材料能够做出多高等的哥雷姆呢？这让仁觉得也挺有趣的。

    「反正这段时间要叨扰您了，那我就接下吧。」

    于是他痛快地答应下来。

    「喔喔，这样啊，感谢你。报酬该怎么算好呢？」

    「这个嘛，请伯爵见过哥雷姆的成品以后再决定。」

    「嗯，自信满满呢。这就令人期待了。」

    莱茵哈特兴致盎然地看著这样的伯爵与仁之间的互动，但又带著些许担忧之色。

    「说到哥雷姆呢……」

    库兹玛稍微改变了一下话题：

    「昨天下午刚从艾利亚斯王国那边来了情报，那个似乎是歇洛亚王国的东西。至少也是只有歇洛亚王国国内才能制作出来。」

    伯爵说的是仁他们攀越岭口之后，袭击他们的山贼指挥的哥雷姆。

    「什么！」

    莱茵哈特罕见地大喊起来。

    也难怪。因为歇洛亚王国是接下来莱茵哈特他们回转修洛皇国的归途中，无论如何都必须经过的国家。

    「不过……因为部分材料用上只有歇洛亚王国才能开采到的魔结晶与素材，并不见得一定是歇洛亚王国本身制作。」

    伯爵像是为了抹除莱茵哈特的不安般，又加上这句话。

    「然后是攻击你们的那只哥雷姆……」

    这是指打败「黑骑士」的那只哥雷姆。

    「用在它身上的辉晶是雷纳德王国出产。不过呢，毕竟八成的辉晶都是在那个国家开采出来，这也是里所当然的结果。」

    「嗯……不过也可以想成是歇洛亚王国和雷纳德王国之间有某种形式的联系吧。」

    莱茵哈特不像平时那样轻松，以非常认真的模式沉思著。

    「原本歇洛亚王国就认为自己才是那个狄纳尔王国的继承者而自尊自大。」

    莱茵哈特更进一步说明，歇洛亚王国大概在两百年前并吞了歇洛亚王国与埃吉利亚王国之间的小群国之一「柯林王国」，一百年前并吞了克莱茵王国与埃吉利亚王国之间的「利瓦斯王国」，本来就是一个扩张意欲旺盛的国家。

    「弗兰兹王国说不定也会在几年或者几十年后被并吞吧。」

    最后如此作结。

    「不过，在哥雷姆这件事上，现在并没有任何证据可以证明该国是幕后黑手，如我们这般的个人意见也不可能拿它怎么样就是了。」

    这样说完以后，莱茵哈特又变回平时的表情。

    接下来就是愉快的谈天说地时间了。

    「是吗？艾尔莎小姐也参加了啊。」

    话题是波特洛克的哥雷姆赛艇。听到参加的驾船者都是女性而且穿著泳装，库兹玛伯爵说了诸如此类的话──

    「哈哈哈，真羡慕能够在近距离欣赏到艾尔莎小姐泳装模样的家伙啊。」

    这使得艾尔莎有些脸红起来。

    听到仁使用与驾船者玛希亚一模一样的哥雷姆参加比赛，他更这样表示：

    「嗯……那么这次请你做的哥雷姆也做成女性型吧。模组的样板……对了，用碧娜如何？虽然艾尔莎小姐或许也不错……不，果然用子爵千金当模组样板还是不太好。」

    因为不知道他这些话有几分认真，仁敷衍地应和著。

    内心则晃过两个人都没胸部，以造型来说一点意思都没有的想法。

    「仁，你是不是在想什么失礼的事？」

    艾尔莎往这样的仁瞪了一眼。

    与其说是女性的直觉，倒不如说是瞥向艾尔莎胸部的视线引起了她的注意。

    「好啦，差不多中午了。」

    这场畅谈一直持续到午餐时间，在太阳宣告正午时分已到时，他们便往餐厅移动。

    伯爵的尽心招待让仁他们充分满足了口腹之欲。

    ＊　　＊　　＊

    到了下午，仁终于要开始制作哥雷姆了。

    莱茵哈特则开始修理黑骑士。

    地点当然是碧娜的工房。

    「啊，仁、莱茵哈特大人，欢迎。哥雷姆的事我听伯爵说了。」

    「仁哥哥！」

    「仁哥哥！」

    碧娜与弟妹一起出来迎接他们。娜娜与拉尔德像换了个人似的皮肤红润，身材丰盈。

    「嗨，你们俩过得不错耶。」

    「嗯！」

    仁摸摸他们俩的头。可能是营养状况获得改善，发质也变得蓬松柔顺了。

    「好了，接下来仁要工作，你们俩到外面去，免得妨碍到他。」

    「嗯，那我们去打扫喽！」

    能够再见到仁，娜娜跟拉尔德都很高兴，不过碧娜一告诉他们接下来仁必须完成委托的事之后，两人就乖乖出去打扫庭院了。

    仁打量著工房，说出自己的感想。

    「哦～～ 这里就是碧娜的工房啊。地方比以前大，工具与资材也都很充实。你现在在做什么？」

    「咦？那个啊……是会吹风的魔导具。」

    接下来到了春、夏季之后温度会上升，这一带会变得很热。

    「所以呢，为了凉爽，贵族会让下人来扇子。于是我就在想，要是有会吹风的魔导具，不就可以连庶民也一并照顾到了吗？」

    「挺不错的啊，那么构想呢？」

    对于仁的这个问题，碧娜颇为得意地回答：

    「已经有构想了。使用风的初级魔法『微风』就可以了。」

    「微风」是仅只用来起风的初级中的初级魔法，也就是入门魔法。与威力相对应的是耗用的魔力也少，因此碧娜选择了它。

    「嗯，好主意。」

    「嘿嘿，因为在仁失踪之后，我也是有在努力的嘛。」

    这样说的碧娜显得有点得意，不过没有任何人发现此时在暗处望著这一幕的艾尔莎。

第五卷 第12话 仁的哥雷姆制作

    在哥雷姆的材料运过来之前，仁一直在与碧娜交谈。

    「碧娜，不只是单纯用来送风，想想冰箱，用上那个会怎么样？」

    提供著诸如此类的点子──

    「有道理！在冰上吹过来的风会是冰凉的嘛！夏天也会很凉爽舒适！」

    不知为何兴奋接话的是一旁的莱茵哈特。

    因此莱茵哈特也加入了汇整「冷风机」构想的谈论。

    「也就是说，让风去吹冰冷的东西就可以喽？」

    「这样一来，这里采用这样的形状会不会比较好？」

    「是啊，那样的话，这里就……」

    就这样，当哥雷姆的材料运到时，三人合作的「冷风机」试作机也完成了。

    「啊……做出来了耶。」

    「……是完成了。」

    「……这样好吗？」

    不只是仁，连莱茵哈特都有分担帮忙制作这台「冷风机」，碧娜会不安心也是难免。

    「有什么不好？我只是在兴趣的范围内帮个忙而已啊。」

    莱茵哈特笑著这样说，仁也明白地表示把这台「冷风机」当成碧娜的作品也无所谓。

    「谢……谢谢您，莱茵哈特大人。谢谢你，仁！」

    碧娜过意不去地道谢，莱茵哈特也不说客套话，直接夸她：

    「别在意。话说回来，碧娜你会是优秀的魔法工作士喔。」

    被他这样说的碧娜嘴里虽然说著「是吗」，双颊却染上淡淡的喜色。

    「好～～ 那就来制作哥雷姆吧！」

    在运送过来的材料前，仁充满干劲。莱茵哈特则把黑骑士搬进来，取出用来当成控制核的魔结晶。

    「好～～ 那就来修理黑骑士吧！」

    莱茵哈特学著仁干劲十足地吆喝。出于伯爵的人情，碧娜也拚命试图从他们两人身上多学到一些东西。

    不知道是不是构想还没整理好，仁并没有开工。另一方面，莱茵哈特已经开始制作控制核了。

    「基础控制魔导式『写入』……动作控制式『写入』。」

    为了不错过每一个步骤，碧娜对莱茵哈特紧迫盯人。

    「……魔法排序好了……主从定义刻印。」

    控制核就这样完成了。可是在把它安装到黑骑士身上以前，莱茵哈特沉思了起来。

    「好，这样黑骑士就复原了。可是，只是复原挺无聊的耶。」

    在昆仑岛见识过仁的哥雷姆以后，有个想法一直在莱茵哈特脑中盘旋不去。他想要让黑骑士的性能更强。

    「而且也不想再以上次的形式输掉了。」

    被来自外界的强大魔力复写控制核之类的事，要是再来一次可受不了。在那次之后，莱茵哈特一直思索著对策。

    「哪种魔力难以穿透的材料最好呢？」

    这时候他瞥了仁一眼，发现坐在仁身旁的是艾尔莎，不知是什么时候过来的。

    「哎呀，艾尔莎，你来了啊？真稀奇，明明就算我窝在工房里，你也没来看过我。」

    莱茵哈特用调侃的口气这样一说，艾尔莎的脸蛋就有些发红，负气似的别过头去。

    「哎呀哎呀，好冷淡啊。」

    苦笑的莱茵哈特将视线转回位于眼前的素材上，物色起来。总之先选了装甲龟的甲壳与大蜥蜴的皮革，还有兜鹫的羽毛。

    他尽量选择在这些材料中最不容易被魔力穿透的素材。

    「一个人动起手来不太方便耶……喂～～ 艾尔莎，可以来帮忙一下吗？」

    莱茵哈特叫著艾尔莎，然而艾尔莎听而不闻，只是直直看著仁画出根本就应该叫作涂鸦的哥雷姆构想图。

    莱茵哈特再次苦笑，拜托一旁的碧娜当助手：

    「碧娜，不好意思，可以帮我做一下实验吗？」

    碧娜虽然有些不明所以，还是答应了。

    「好……好的，只要我能帮得上忙。」

    然后莱茵哈特用候选的三种素材做出三个差不多大小的样品。

    「好，掌心向上对著我。」

    他把样品放在碧娜掌中，又在其上放了魔导基板解说顺序。

    「就在这个状态下给魔导基板……有了，就写入刚才的『微风』魔法吧。」

    「了解。」

    就这样，莱茵哈特想要藉由碧娜写入时的魔力流动，观察出可以让魔力衰减的素材。

    这虽是巧合，不过让碧娜来帮忙却是歪打正著。因为如果是仁来帮忙，不管遇上哪种素材，想必都可以轻而易举地写入吧。

    此外，因为艾尔莎不会用工学魔法，当然就会使用一般的魔法来做实验，然而这类魔法发动时间短，所以不利于观察魔力。

    「唔，装甲龟的甲壳最难让魔力穿透啊……感觉这个可以派上用场。」

    这样自言自语的莱茵哈特向碧娜道谢之后，就打开黑骑士的胸部。

    黑骑士内部并非空心，充填著用来让它执行动作的魔导树脂，再加上各个重点部位还塞进了不同填充物。

    比方说，拳头部分就填入了钢铁，好提升打击效果，脚尖则填入了精金，增加脚踢时的破坏力。

    然后整个身体都塞入了海绵状的物体。

    「那……那个，莱茵哈特大人，这是什么呢？」

    看到第一次见到的素材，碧娜无法沉默，向莱茵哈特问道。

    「嗯？这个吗？这叫作暴食海绵，是栖息在海底的魔物，不过把它的残骸乾燥之后，就会像这样柔软具有弹性。这种材料正适合用来保护像是可谓哥雷姆心脏部分的控制核等魔导装置。」

    最后又加了一句「不过魔力非常容易穿透」作为结语。

    就这样，莱茵哈特从暴食海绵中取出魔导装置，装上先前加工好的控制核。

    「好，『连动』……良好。再把这个接回动作系统。」

    做好调整的魔导装置放回哥雷姆身上，使用装甲龟的甲壳覆盖在周围。体重本来就很有分量的黑骑士，多出这一点也增加不了多少重量。

    「剩下的就是微调了吧。」

    百分之九十九的工程都结束了，莱茵哈特开始著手消除黑骑士外装上的伤痕等作业。

    ＊　　＊　　＊

    「好，决定了。」

    仁一直审视著手边木板上，怎么看都是涂鸦般画出来的构想图心中琢磨不定。这时候像是决定好方针了，啪的一声击掌，站起来拿材料。

    同时，在这之前一直默不作声待在仁身边的礼子也站了起来。

    「父亲大人，要拿什么呢？」

    「嗯，首先麻烦拿铁和锌过来。」

    「是，了解。」

    「……锌？」

    在这之前只是在一边看的艾尔莎听到陌生的单字，不禁问了出来。注意到的仁简单解释了一下。

    「是啊，锌是一种很像铅的金属，所以又叫作亚铅；可是又不是铅，因此常被弄混喔。」

    在这个世界被用来制作黄铜。

    虽然不知道锌和铁混合会产生什么结果，仁却知道在表面镀上一层锌，可以防止腐蚀。所谓的「白铁皮」就是镀上锌的铁板。

    「哦？挺有趣的。」

    艾尔莎目不转睛地看著仁工作，似乎对这样的作业产生兴趣了。

    「首先是把铁掺入碳做成钢，好。」

    碳可以由空气中的二氧化碳供应。这是知道二氧化碳之存在的仁才能想到的点子。含碳量约○．八左右，把这个当成制作骨骼的材料。

    说是说骨骼，不过比起人类的单纯多了。比方说没有肋骨，也没有相当于骨盆的部分。

    算是比较接近稻草人的骨架吧。不是蓬莱岛的规格而是一般的规格。仁会思索那么久，就是在思考如何像这样把构造简略化。把品质调低反而要花费更多心力，就某种意义来说还挺讽刺的。

    「就这样了吧。好，『热处理』，『硬化』，『镀金』。」

    仁行使工学魔法做出与淬火回火相同的处理，而且更施加「硬化」，朝著增加强度的方向镀上锌增加抗腐蚀性。

    关节等可曲折部分则镀上精金，以防磨损。

    目的是做出近似人类的关节构造。先做好内骨骼，再在周围包上铠状外装，这样就可以做出近似人类的举动了。

    像是普通哥雷姆那样的外骨骼就颇难办到这点了。

    「感觉……有点可怕。」

    看到那具骨骼的艾尔莎如实地吐露感想。

    「也许吧。不过，这就是我的做法。」

    内部由魔石构成的那种哥雷姆是最单纯的哥雷姆，由于所有动作都是靠魔力驱动，因此魔力效率非常差。

    相对的，仁所制作哥雷姆拥有内骨骼，还具备动作用的魔法肌肉。

    纯粹的魔力动作近似所谓的「变形」，而使用魔法肌肉的话，只要给予重点魔力让肌肉伸缩即可，因此可以提升魔力的运用效率。

    「魔法肌肉嘛，用砂虫的皮革好了。」

    「那个……我知道。」

    砂虫是栖息在沙漠像是毛虫又像是蚯蚓的生物，平时以地底的魔力为食粮，但是拥有领域被打扰就会从地底冲出来攻击的习性。

    艾尔莎会知道也是当然，那个皮革是修洛皇国的特产。

    由于魔物素材无一例外都会对魔力有反应，因此会用来当成铠甲的材料，制作魔法剑的鞘与柄、魔导士的长袍等，有各种用途。

    仁把它撕成一缕缕，再束在一起做成魔法肌肉。

    当仁进行到这里告一段落的时候，莱茵哈特完成了黑骑士的修理改造，于是跑过来看看仁这边的状况。

第五卷 第13话 哥雷姆混乱

    「喔！挺有趣的构造嘛！」

    看到仁的骨骼与肌肉暂时组装起来的哥雷姆，莱茵哈特很佩服地喊了出来。

    别说根本不感到可怕，莱茵哈特反而兴致勃勃地盯著躺在那里的半成品哥雷姆不放，看起来有很多想法。

    仁没有特别放在心上，著手制作哥雷姆心脏部分的魔导装置。

    他把魔结晶拿在手上，开始写入「基础控制魔导式」。

    「『写入』，魔法排序……构筑魔导式。」

    莱茵哈特与碧娜都被盯著看他那模样，看直了眼；还有艾尔莎也是。

    「好，控制核完成。接著是魔力炉和魔力储存库了吧。」

    仁在这个世界所见过的哥雷姆，无一例外都是使用从魔力储存库抽出的魔力。

    另一方面，仁所制作的哥雷姆全都具备魔素转换器，可以吸取存在于天地之间的自由魔力素（Ether），转换成魔力素（Mana）使用。用魔力炉把那个变换成各式各样能量。

    因为这次是基于委托制作，为了便于在仁离开之后也能进行维修，所以用上了魔力储存库。

    虽说如此，但仁可无意做个普通的魔力储存库。

    「礼子，帮我找红色跟绿色的魔结晶来。」

    「是，父亲大人。」

    这段期间，仁在准备外装。因为拥有骨骼和肌肉，外装具有铠甲的意义。

    可动的关节部分无论如何强度都有限，所以密密地叠上一块块薄薄的青铜板，尽量不露缝隙。

    平常这种工程，他可以在一瞬间完成，可是毕竟就做这么一只，再加上库兹玛伯爵也说过希望能够藉此机会让碧娜多学些东西，因此他特意慢条斯理地动工。

    「父亲大人，这样可以吗？」

    礼子拿著魔结晶回来了。红色是火属性魔结晶，绿色是风属性魔结晶。

    「唔，要用那个做什么？」

    莱茵哈特忍不住出声问道，仁表示看著就对了。

    「『融合』。」

    「啊？」

    火与风的魔结晶融合在一起这种离谱的事，让莱茵哈特大吃一惊。

    在一般观念中，不同属性的魔结晶可以说是不可能融合的。融合会导致变质，变成派不上用场的东西，可是仁不一样。

    「好，完成了……莱茵哈特，你要看看吗？」

    接过刚刚才融合在一起的魔结晶，莱茵哈特首先用眼睛做确认，接著确认魔力的流动，跟著──

    「唔？这是怎么回事？」

    那个魔结晶内部的魔力活性化到异常的程度。

    「嗯，说得单纯点，差不多就等于是风会鼓动火烧得更旺盛吧。」

    仁轻描淡写地这样解说，然而这可不是任何人都能办到的事。

    「唔～～ 是不是在融合的时候，暂时把魔力惰性化再进行的呢？」

    不过莱茵哈特毕竟也是一名出色的魔法工作士，对仁采取的步骤有著过半的理解。

    「说对了。还要加上必须顺著魔力流动进行融合。」

    也就是说，要能够理解结晶构造，才能够让它们融合。

    「原来如此，我会参考的。感谢！」

    莱茵哈特喜不自胜，然而对于魔法工学师仁来说，这只是常识。不，在前代的时代是理所当然存在过的工法。

    一切都是因为魔导大战的缘故。人口的减少造成文化的舵手也只剩下寥寥无几，世界反而退化了。

    先不说这些，经过活性化的魔结晶比较不好掌控，但相反的魔力运用效率相当好。不过要加上一个但书，终究比不上用在礼子身上的最高品质全属性魔结晶。

    「好，把这玩意儿和魔力炉接上控制核，嗯。」

    心脏部分一步步成型了。

    「好，我也赶快去改良黑骑士！」

    见识了仁采取的步骤后，莱茵哈特似乎迫不及待地也想亲自试试了。

    「啊，碧娜，不好意思能来帮我忙吗？」

    「好……好的！」

    以碧娜为助手，莱茵哈特也试著融合起了红色与绿色的魔晶石。

    另一方面，不知道艾尔莎是不是越看越有兴趣的关系，她几乎从头到尾一语不发地看著仁做事。

    「好啦。嗯，接著是头部了吧。礼子，红色的。对了，魔石就可以了，准备两个给我。」

    「是。」

    然后仁进入制作头部的工程。

    往艾尔莎那边瞄了一眼的仁一口气执行「变形」，速度之快让艾尔莎睁大了眼睛。

    「好，把这个装上，『融合』。礼子，拿魔石过来。」

    把加工过的魔石嵌入眼睛部分。嘴巴与喉咙也写入魔道式，构成发声器官。

    耳朵部分当然也刻入了用来听取声音的魔导式。

    这些情报都是交给相当于人类头脑的胸部控制核在处理的。

    「啊～～ 对了，也给这家伙护盾吧。」

    使用秘银把魔导装置围起来般地裹了一层。从那里伸出的线分别传达魔力指令给四肢与头部，以人类来说就是相当于神经的线路，所以命名为魔导神经。

    经过这个工程，内部就完成了。剩下的是外装与最终加工。

    「好，礼子，麻烦你做细部的尺寸调整。」

    「是，父亲大人。」

    礼子也往碧娜的方向瞄了一眼之后才开始动手。头部、颈部、胸部、腹部、腰部，然后是双手与双腿。

    「怎么样，父亲大人？」

    「嗯，作工不错，可是……」

    看到做出来的胸部，感觉缺乏平衡的仁只针对那里再度施加「变形」，然后内部的填充物也配合著做了调整。

    专注在制作上的仁并没有发现，看到这一幕的艾尔莎视线曾经在一瞬间锋利起来。

    「好，差不多就这样了吧。」

    最后再施加「表面处理」作为收尾。

    这次是把青铜的表面处理成古铜色，也就是有些偏红的褐色。

    「『硬化』，『表面处理』。这下终于是完成了。」

    在材料受到限制的状态下，尽可能做出高性能哥雷姆的绑手绑脚游戏结束了，但仁相当满足。

    「不过只有一个问题……」

    仁这样一嘀咕──

    「仁，什么问题？」

    至今一直默不作声的艾尔莎就向他提问。

    「啊，艾尔莎啊……我是在想，这个哥雷姆的基本知识该怎么解决。」

    「什么意思？」

    「这个哥雷姆基本上是侍女哥雷姆。所以可以的话，我是希望能够转录某个侍女的知识给它。」

    「这样的话，要我叫侍女长来吗？」

    转头往声音来处看去，原来是前来查看进度的库兹玛伯爵站在那里。

    伯爵一看到躺在那里的哥雷姆就面露喜色，莞尔一笑。

    「喔！这可真是不错，挺漂亮的。碧娜，过来看一下吧。」

    「是的。」

    伯爵的呼唤声让本来在协助莱茵哈特的碧娜跑了过来。然后，她看到躺在那里的哥雷姆，一张脸涨得通红，大叫起来。

    「这这这这这这……这是什么啦──！」」

    这也难怪，因为那个哥雷姆和碧娜一模一样。身体曲线也相当正确地予以重现，显得相当性感。

    「你这个变态────────！」

    又恼怒又害羞的碧娜想要揍人，但被礼子不痛不痒地挡下了。

    「放开我──！」

    「不行。我要是放手，你会揍父亲大人吧？」

    「不要啊────！」

    看不下去碧娜满脸通红地鬼吼鬼叫，库兹玛伯爵对她解释：

    「抱歉，碧娜，其实是我拜托他以你为模特儿制作哥雷姆。」

    「伯……伯……伯……伯爵大人！」

    眼看碧娜就要陷入崩溃状态，就在这个时候──

    「喝！」

    「啊呜！」

    艾尔莎劈出一掌，直接命中碧娜脑门。

    ＊　　＊　　＊

    「好痛……」

    碧娜按著头蹲了下去，看样子还没到崩溃的地步就冷静了。

    （啊……得救了。）

    仁也在心中感谢艾尔莎的机智。

    「你最好冷静点。对仁来说，要重现女孩子的身体是很简单的事。他在波特洛克也做过跟玛希亚小姐一模一样的哥雷姆。」

    「喂。」

    「而且在昆仑岛也轻而易举就测出我们那个好像叫三围的东西。」

    收回感谢。

    「啊～～ 那个嘛，怎么说，总之我没有恶意，请不要见怪。」

    仁只能道歉了。伯爵也帮忙说好话。

    「嗯。碧娜，能够成为如此美丽的哥雷姆模特儿是值得骄傲的事，你应该抬头挺胸啊。」

    但是伯爵说的话，却对碧娜造成了补刀效果。

    「可是！为何！只有胸！却是哥雷姆的！比较大啊────！」

    这是碧娜打从心底发出的群啊

第五卷 第14话 老是忘掉

    总算安抚好碧娜让她冷静之后，库兹玛伯爵叫来了侍女长。

    「您叫我吗，爵爷？」

    出现的是位将近四十岁的侍女。身穿深蓝色的连身裙与附加白色围兜的围裙，头上戴著白色女仆头饰。

    黑褐色的头发与同色的眼珠。有些胖的身型，是位气质娴静的女性。

    「嗯，其实是关于目前正在制作的哥雷姆。玛露姆，希望能够把你的知识分给她。」

    「什么？」

    这样的解说似乎完全无法让她理解，仁上前补充说明：

    「玛露姆小姐，请你像平时那样思考工作的内容就好。」

    可是她果然还是听不太懂。

    「呃……好。」

    她答应的话声也很迟疑，但仁不管那么多便用起工学魔法。

    「『知识转录（等级三）』。」

    「呀！」

    因为魔力突然贯穿头部，玛露姆吓了一跳。仁向她解释这不会痛也不会有后遗症之类的实质伤害。

    可是玛露姆的脸色还是有些发青。有生以来头一次用身体感受到工学魔法，会这样也是难免。

    「『主从定义，第一顺位空白，第二顺位库兹玛伯爵，第三顺位碧娜，第四顺位玛露姆』。」

    第一顺位预定留给第三王子。

    决定好命令系统，所有工程就结束了。至于制作者仁的定位是超然的存在。

    当制作者不等于主人的时候，一般哥雷姆会称呼制作者为「制作主大人」，也就是所谓的首要（最优先的）主人。

    不过仁制作的哥雷姆却称呼他「父亲大人」或「主人」之类的就是了。

    「哦～～ 是这样做的吗！果然和仁在一起都不会腻呢！」

    莱茵哈特似乎已经「看出」了仁的做法。确实有一套。

    「好，那么，反正委托人也在场了，『启动』。」

    「是，父亲大人。」

    「呀！」

    看到突然直起身子的哥雷姆，玛露姆轻轻惊呼一声。

    「身体状况如何？」

    仁这样问过之后，哥雷姆稍微活动了一下身子，然后回答没有问题。

    「这位就是你的主人，打声招呼吧。」

    「初次见面，主人。请多指教。」

    这样说的哥雷姆对伯爵行了一礼，那动作极其优美自然。

    「嗯，确实像在看著玛露姆一样。」

    因为转录过去的是玛露姆的知识，动作也酷似本人。

    「伯爵，请为她命名。」

    「好，你的名字是『绿蒂』。」

    听了仁的话，伯爵思索一会，取了这个名字。

    「是，感谢您。我是绿蒂。」

    这样说的绿蒂深深行了一礼。

    「碧娜大人，请多指教。玛露姆大人，请多指教。」

    绿蒂也一并向碧娜与玛露姆致意。玛露姆似乎是第一次被哥雷姆问候，差点翻白眼晕了过去。

    「那么，玛露姆，绿蒂暂时交给你带，由你来观察她有没有问题好吗？」

    「啊，好……好的，爵爷。」

    于是玛露姆就这样领著绿蒂离开了工房。

    「好了，仁阁下，你帮我做出了出色的哥雷姆。报酬该怎么算呢？」

    「所以说请伯爵决定吧。」

    听到他这样说的伯爵正中下怀地一笑：

    「一百万托尔与埃吉利亚王国的王国魔法工作士地位如何？」

    「什么！」

    「我拒绝。」

    仁没有理会惊呼的莱茵哈特与艾尔莎，一口回绝了这个提议。

    伯爵像是早知道会有这个结果般耸耸肩，叹了一口气：

    「实在是……果然不行吗……莱茵哈特，我真是羡慕你啊。」

    这样说过以后，他才又说出金额：

    「三百万托尔。如何？」

    这大概相当于三千万日圆。

    「非常足够了。」

    这次仁坦率地接受了。

    报酬的三百枚金币交给礼子。礼子用双指轻松地勾起装著金币，重达六公斤左右的袋子，收进裙子的口袋中。

    那份力量固然惊人，然而装入那么重的东西，围裙不但没有破掉甚至也没有被扯得下垂也一样惊人。不愧是稀有素材。

    当谈好报酬的时候，已经是傍晚了。

    在洗完澡之后，仁他们集合在餐厅。

    仆从与侍女们已经把菜肴拿过来，其中也有著身穿侍女服的「绿蒂」身影。

    「嗯，绿蒂，那件衣服挺适合你的嘛。看来你有认真工作喔。」

    看到绿蒂以熟练侍女般的动作排放料理的模样，伯爵佩服地扬声说道。

    「是的，主人。」

    「爵爷，绿蒂非常优秀。只要稍微指点一下，她就可以做得像拥有十年资历的侍女一样呢。」

    「不敢当。」

    这样回答的绿蒂在用词遣字方面也充满了人味，要是闭上眼睛，也许根本不会想到它是哥雷姆r穿上衣服之后更是如此。

    「嗯～～ 这样都已经可以叫作自动人偶了吧。」

    莱茵哈特这样嘀咕著。于是仁试著向莱茵哈特请教哥雷姆与自动人偶的不同之处在哪里。

    「以我们的定义来说，大概就是『把重点放在像人类上』的是自动人偶，『把重点放在机能上』的是哥雷姆吧。」

    「这样啊。要我直截了当地说，自动人偶就是有头发有皮肤的，然后哥雷姆是头发与身体的素材是一样的，基本上也没有皮肤。是这样吧。」

    因为以仁的情形来说，就算是自动人偶也拥有丝毫不逊于哥雷姆的力量，所以他说出了在他心目中理所当然的定义方式。

    听到他这样说的莱茵哈特点点头：

    「是啊，那点也可以说是定义之一嘛。外表的确是一大重点。」

    之后两人也针对自动人偶与哥雷姆交换了各式各样的意见。

    「仁。」

    在晚餐后喝茶的时候，艾尔莎过来与仁说话。

    「嗯？做什么？」

    「减震器。」

    听到这个名词，仁心中「啊」了一下。因为之前一路上一直嚷著要安装减震器，结果每次都有其他事介入，导致这件事拖延至今。

    「对喔，这次一定得要做出来才行。谢谢你，艾尔莎。」

    「嗯。」

    仁道谢的事让艾尔莎看上去有些开心。

    「莱茵哈特，去给马车装上我以前跟你说过的减震器吧！」

    「这样的话，就明天吧，在我制作取代坏掉马车的新车时一起弄好了。」

    「唔，那我这边会照约定准备好材料。」

    因为莱茵哈特也赞成，于是库兹玛伯爵也会准备材料送过来。

    ＊　　＊　　＊

    次日，两人迫不及待地开始著手改造马车与制作马车。

    「既然是马车，左右是有车轴通过的吧。」

    「嗯？当然喽。」

    「一般会把车轮固定在车轴上吗？」

    至少仁截至目前为止看到的马车是那样。

    「是啊，大多数都是那样的构造。」

    「不过，要是把车轮装在固定的车轴上会怎么样呢？」

    「嗯……原来如此，左右独立转动是吗？那样的话……会怎么样？」

    「转弯时的阻力会减少。」

    「原来如此，的确！」

    在这样的交谈中，两人一步步巩固了马车的构想。

    艾尔莎毕竟还是无法奉陪这样的两人一整天，这一天在库兹玛伯爵邸悠闲度过。

    奶娘蜜奈在那样的艾尔莎身边贴身陪伴了一整天，显得开心无比。

    「所以，要抑制震动的话，这样的构造会不会比较好？」

    「不，那太复杂了。这样做才比较……」

    「我想使用具有黏弹性的材质可以让构造简单化。」

    「黏弹性……具有黏性的弹力吗……我好像懂了。」

    「大泥蛙的皮效果会很好喔！」

    「嗯，用来做减震器是足够了。」

    两人都沉迷在其中。相似的两人是最佳拍档。

    ＊　　＊　　＊

    连午餐都没有有好好吃，组装著马车的两人，在傍晚时分完成了新型马车。

第五卷 第15话 互助会

    第二天则是从给旧型马车装上减震器开始的。

    以方法而言，就只是给支撑车轮的托架贴上具有黏弹性的材质而已。

    至于这个具有黏弹性的材质，当然就是大泥蛙的皮了。

    把这个斜贴在托架上下作为缓冲就可以抑制振动了。

    在试乘之后，得知了效果相当不错。

    「哎呀，这真棒！仁，回到我国去以后，这件事我一定会回礼的！」

    看到莱茵哈特喜不自胜，仁也很开心。这样一来，他的晕车毛病应该也能改善不少。

    在做著这些事的时候已经到了午餐时间。直到礼子前来告知「已经中午了」，两人才如梦初醒。

    前往餐厅后，库兹玛伯爵已经坐在那里了。看来今天的公务结束得比较早。

    「喔，来了啊，两位，有事想跟你们商量。」

    这样说的伯爵招手示意他们入座用餐。

    ＊　　＊　　＊

    在午餐过后的喝茶时间，库兹玛伯爵开始谈起那件事。

    「要商量的不是其他事，就是那件哥雷姆园游会的事。」

    开门见山提出主题的伯爵先看了看仁的脸，才继续说下去。

    「我和布卢公爵，还有葛拉纳伯爵要从布鲁兰德前去参加。」

    听到他这样说艾尔莎略为皱起了脸，看来很厌恶。

    「然后出发日期是三天后。因为到首都亚森妥要花上三到四天路程，应该可以在哥雷姆园游会两天前抵达。」

    「我明白了。」

    听到仁回答的伯爵继续说下去：

    「所以，仁阁下与我就要在后天一起去见布卢公爵。哥雷姆『绿蒂』当然也同行。」

    也就是说，这表示参加哥雷姆园游会的哥雷姆与制作者要自行过去先让公爵过目。

    「因此，如果方便，希望仁阁下去魔法工作士的互助会注册。」

    在波特洛克以自由魔法工作士身分行事的仁，这回终究需要搞个有凭有据的身分证明了。碧娜也已经注册。

    「保证人是我，推荐人是……」

    「我来吧。」

    莱茵哈特自告奋勇。有库兹玛伯爵当保证人，再加上虽是四男但也是伯爵家的莱茵哈特当推荐人，想必要注册是毫无问题。

    就算加入也不会产生什么特殊的义务，对仁来说几乎没坏处，因此马上答应了。

    「那就好。那么，我来准备之后要递交给互助会的文件吧。」

    当天下午，给所有旧型马车装上了减震器的工作结束。两人利用剩下的时间把库兹玛伯爵的马车也装上了相同的东西。

    ＊　　＊　　＊

    「这就是要递交给互助会的文件。」

    次日，吃过早餐后伯爵把蜡封的卷轴拿给仁，于是他马上前往互助会。

    老实说他对互助会很感兴趣。

    在波特洛克的时候，他只是做了玛希亚的模型人偶，不太清楚互助会是种什么样的组织，对这个国家的互助会有什么不同之处也很有兴趣。

    推荐人莱茵哈特也与他同行，还有艾尔莎。

    ──我也要去。一个人留下来也很无聊。

    这样说的她就跟著来了。昨天一个人无所事事过了一天，似乎很无趣。

    于是仁、礼子、莱茵哈特、艾尔莎就四个人一起过去了。

    顺带一提，艾尔莎的奶娘蜜奈本来也很想去，不过被莱茵哈特与库兹玛伯爵一番劝戒，让她不要老是把艾尔莎当小孩子，于是不情不愿地作罢了。

    仁他们四个人搭上没有车篷的轻马车，从库兹玛伯爵邸出发。要去的地方是位于城塞都市布鲁兰德城墙边的魔法工作士互助会布鲁兰德分部。

    「喔喔！这样晃动确实减轻了！」

    「确实如此，这样搭起车来也相当……轻松。」

    莱茵哈特与艾尔莎分别说出自己的感想。和在伯爵邸内试乘时不同，这次是亲自体会到马车走在泥土、石板等不同路面上时的减震器效果。

    「剩下的问题就是耐用性了，不过大泥蛙的皮是可以期待的吧。」

    「嗯。反正也不算是太昂贵的材料，带上备用的就充分具备实用性了。」

    在他们聊著这些的时候，马车逐渐接近城墙。

    「那里就是魔法工作士互助会布鲁兰德分部。」

    仁回想起昨天听莱茵哈特说过的事。

    在这个世界叫作互助会的组织，要打比方的话，大概就类似农会或渔会。

    目的是方便与那个职业有关的人互助交流，有时候要维护权益，还有些时候要对损害到该职业群体名声的人给予惩罚。

    然后除了魔法工作士，也存在著建筑师、商人、万事通服务公司等行业的互助会。

    仁他们前去的互助会，是栋用类似大谷石（浮石凝灰岩）的石材建立的二层楼建物。

    「到了。」

    很少说话的车夫这样告知，马车停在互助会前面。当四人都下了马车之后车夫就把马车移动到指定地点，也就是停车场。

    「喔～～ 连停车场都有了啊。」

    仁也感到佩服。会用到马车本来就是身分与财力的证明。这表示拥有那种身分的人会频繁地到访此地。

    莱茵哈特打开大门，一行人踏入互助会中。

    「哦？」

    里面一些重点位置用上了白色的壁材，酝酿出一种明亮的气氛。要以仁所熟知的地方来举例的话，大概就是银行或邮局了吧。

    一从入口走进去旁边就有张桌子，后面坐著像是负责指引来客的年轻女性。

    再往里面走就变成柜台状的配置，有好几个窗口，分别有著负责人。

    有「情报」、「委托」、「谘询」、「会计」、「注册」、「惩治」等窗口，仁他们过去的是「注册」的窗口。

    「欢迎，要注册是吗？」

    在窗口的是看起来比仁略小些的青年。

    「是的。这里有库兹玛伯爵发出的文件，请先把这个拿给分部长好吗？」

    在莱茵哈特的催促下，仁把被蜡封的卷轴交给负责的青年。

    「我马上去。请稍待。」

    青年在检视过封蜡的纹章后，就这样做了个简短地回覆往里面去了。

    仁趁著等待时间往其他窗口看了看。莱茵哈特在一旁帮他解说。

    「情报」：窗口虽然只有一个人，不过内部挤了五个人之多，用来告知会员目前有需求的魔导具种类与数量的情报。从这种事上也可以窥见他们有多重视情报之事。

    「委托」：似乎是提供给没有雇主的魔法工作士来找工作的。

    「谘询」：在接下困难委托时提供各种谘询的地方。当然会收取相对应的手续费。

    「会计」：当资金不足的时候，可以视业绩提供现金借贷。此外立下了醒目功绩的会员，互助会似乎也会给予奖金。

    「资材」：帮忙调度制作所需的材料，或是介绍可以取得的地方。

    「注册」：就是仁现在所待的窗口。用来在互助会注册的窗口。

    「惩治」：处理严重损及互助会名誉者的相关手续。不太想知道太多这方面的事。

    就这样消磨了一段时间，先前的青年回来了。

    「请上二楼。分部长有事想请教。」

    因此仁一行人就在青年的带领下，前往互助会的二楼了。

第五卷 第16话 分部长

    分部长室位于互助会建筑物的二楼深处。

    「分部长，我把客人带来了。」

    那个「注册」窗口的青年敲敲门，门就从里面打开了。

    「请进。」

    以沉稳声音答道，并且打开门的是女性型的自动人偶。

    身高约一百五十公分左右，个头不高，外貌是正从少女转变为大人的容姿。茶褐色的头发及肩。眼睛也是茶褐色，是在这个世界中见过最多次的配色，五官也做成平均型。

    仁本身也是第一次亲眼看到除了礼子以外的自动人偶。

    在那个自动人偶的招呼下，仁他们进入房间里面。

    带路的青年此时说了声「那我先下去了」，回去执行窗口业务。

    「欢迎，莱茵哈特大人、艾尔莎小姐，以及仁阁下。」

    分部长是位看起来很好相处的老人。

    「我是埃吉利亚王国魔法工作士互助会布鲁兰德分部长，菲力普．提弗。」

    一连串头衔还挺长的。拥有姓就表示也身负名誉职，由此可窥见他的实力。

    他和仁一样个头不高，身材纤瘦，还有一头白发与下巴上的短短白色胡须，嘴上没有小胡子。

    眼睛细到分不清是睁开还是眯著，但仁可以感受到三不五时从那对眼皮后面闪过的锐利目光。

    「嗨，菲力普分部长，好久没来问候了。」

    「你好。」

    莱茵哈特与艾尔莎跟他已经认识。

    「您就是仁阁下吧。我已经拜读过库兹玛伯爵的来信。然后，莱茵哈特大人就是您的推荐人是吗？」

    「嗯。没错。」

    「这样啊。看来是位前途无量的魔法工作士。仁阁下，今后也请多多指教。」

    「我也一样，请多指教。」

    就这样，仁的注册几乎没有经过任何审查就进入下一阶段了。

    「呃……没有什么类似考试之类的吗？」

    想起波特洛克时的事，仁这样问道。

    「哈哈哈，既然有库兹玛伯爵与莱茵哈特大人两人的举荐，就不会有问题了吧。而且在那边的自动人偶是仁阁下的作品对吧？非常精美的完成度啊。」

    菲力普往站在自己身边的自动人偶瞥去，一面比较一面说道。

    「她叫礼子。与其说是我的作品，不如说更像我的女儿。」

    仁这番话让菲力普颇为开心似的连连点头。

    「原来如此，对自己的作品也拥有感情，这真是让人开心。最近只顾著赚钱而来的年轻魔法工作士变多了，正教人痛心啊，不过既然还有像仁阁下一样的魔法工作士存在，就代表还是有希望的。」

    说到这里，菲力普忽然露出不好意思的笑容：

    「请把这番话当成老人家的唠叨。那么，这就发行互助会注册证吧。」

    「咦？就在这里吗？」

    仁表示疑问，而菲力普给予肯定的回答。

    「就是那样，就在这里喔……多娜。」

    「在。」

    先前那个被唤作多娜的自动人偶走上前来。左手拿著金属板，右手向仁伸出：

    「仁大人，麻烦您握住我的手。」

    「咦？」

    突如其来的状况让仁反应不过来。

    「仁阁下，这个多娜可以读取握住她右手的人的魔力特性，然后会把那个魔力特性记录在她左手拿著的秘银合金板上。」

    听了他的话，仁在脑中推测起方法。

    读取魔力特性是很简单，转移门也有加上检测仁的魔力模式之功能。

    可是记录特性这件事是头一次听到。不是复制魔力模式，是记录。那也就表示是抽出魔力特徵，然后把其数值化或是具体化了。

    仁的思考速度也是有限的。

    在碰到多娜伸过来的右手之前，他只能推测到这里。

    仁非常感兴趣地把自己的右手叠到多娜的右手上。

    就在那一瞬间。

    多娜身子僵硬，直接向后倒下。

    「多……多娜！」

    菲力普不知所措，仁也弯身察看多娜的情况。

    「……看来是魔力管道破损了。」

    仁描述自己的鉴定结果之后，菲力普也来确认。

    「唔，看来就是那样。可是……为何呢？」

    两人沉思起来。莱茵哈特也跑过来确认魔力管道的破损状况，但是想不到原因何在。

    「我想多半是『溢流』。」

    这样说的是礼子。

    「你说『溢流』？」

    菲力普使用工学魔法打开多娜的胸部，不知道在确认什么，然后大喊起来：

    「是了！你叫作礼子是吗？你说得对。可是『溢流』……那就表示仁阁下能够运用连多娜的魔力管道都处理不了的魔力量吗？」

    「是的，多半是那样。」

    相对于大惊小怪的菲力普，礼子的声音却是平铺直叙。

    「因为父亲大人是世界第一。」

    这样说的礼子显得很骄傲。

    「原来如此，世界第一，礼子说的……不，礼子小姐说的也许并非无的放矢。因为多娜的魔导装置在设计上是以我的魔力为基准，可以承受五倍左右的魔力。」

    「分部长的五倍！那太惊人了！仁，你实在太脱离常理了！」

    「这样就可以解释那种工作效率了。」

    莱茵哈特与艾尔莎听到这件事后，一半惊讶一半却可以理解。

    这种状况差不多就相当于用十公分的尺去测量一百公尺p一千公尺的长度。

    虽然没有人察觉到，然而在现在这个时间点还不存在可以正确掌握仁之魔力运用量的测定器。仁可以运用的魔力量，绝对不仅仅是菲力普分部长的五倍程度而已。

    虽然出过诸如此类的意外状况，不过靠著仁特意压抑输出的魔力量，最后还是让修理好的多娜帮他做好了注册证。

    幸好制作注册证需要的只是魔力模式，与魔力的量无关，仁在心中这样想。

    ＊　　＊　　＊

    好了，这下子仁终于成功加盟埃吉利亚王国魔法工作士互助会。对此，分部长菲力普问他有没有什么好的建议。

    「仁阁下，今后要请您多多关照了。那么，虽然冒昧，如果您对我们有什么意见，希望您可以告诉我。」

    有时候，一些当局者迷的事会旁观者清──菲力普对仁这样表示。

    「这个啊。其实我以前就想过了，可不可以创设叫作『专利权』的制度呢？」

    「专利权？」

    「嗯，是啊。」

    于是仁简单地解说起专利权的制度。虽说如此，但仁本身对专利权制度并不是很清楚，所以解说起来也有些模糊不清的地方。

    「原来如此。就是说，如果有人制造出新发明的话，要在一定期间内保障发明者的特别权力是吧？」

    菲力普似乎很佩服般地独自点著头。莱茵哈特发出的话声也有些激动：

    「这样一来，也可以促进创作新发明的意愿啊！」

    菲力普也跟著说了一个优点：

    「也可以防止仿冒品和劣质品流通。一石二鸟！」

    菲力普一个击掌，对仁表示感谢。

    「虽然不可能马上制度化，不过我国会尽量主动与其他国家的互助会协商这件事。仁，这个提议太棒了，感谢你。」

    面对低头道谢的菲力普，仁连忙打圆场。

    「没……没有，这也是我把师父说过的话现学现卖而已。」

    这有一半是为了隐藏自己不好意思的托词。而听到他这样说的莱茵哈特佩服不已地不吝赞美之词。

    「记得是叫作阿德瑞娜吧？仁的师父，真的是位出色至极的人啊！」

    听到这话的礼子在后面露出喜悦的表情，然而察觉到的只有仁而已。

第五卷 第17话 美少女与野兽

    在仁去互助会注册过后的第二天。

    在布卢公爵邸为预定参加哥雷姆园游会的贵族与哥雷姆，还有魔法工作士举办了见面会。

    「布鲁兰德西部地区长官，库兹玛。」

    「布鲁兰德东部地区长官，葛拉纳。」

    先报上两位伯爵的名号，接著是介绍哥雷姆与其制作者的魔法工作士。

    「库兹玛伯爵的哥雷姆，『绿蒂』。魔法工作士，仁。」

    随著这个介绍声，绿蒂与仁上前一步，行了一礼。

    「葛拉纳伯爵的哥雷姆，『欧露』。魔法工作士，伯特斯。」

    葛拉纳伯爵的「欧露」是全身金色的哥雷姆。体型是性感魅惑的女性型，个头比绿蒂高大。

    （呜啊，品味真糟。）

    虽然同样是金色，但仁在蓬莱岛做给礼子当助手的哥雷姆索蕾优是磨去光泽的暗金色。相对的，「欧露」则金光闪闪。绿蒂是磨去光泽的暗古铜色。

    （暴发户品味啊。）

    仁在心中这样断言。制作它的魔法工作士伯提斯身上的衣服也处处缀著金线，一看就知道品味如何。

    至于葛拉纳伯爵怎么看都只是个褐发褐眼的中年胖大叔。

    接著介绍的是以嘉宾身分参加的莱茵哈特的黑骑士。

    「修洛皇国外交官，莱茵哈特．兰德尔的哥雷姆『黑骑士』。魔法工作士同样是莱茵哈特．兰德尔阁下。」

    「喔喔，各位都有著出色的成绩呢。」

    这样评断的是布鲁兰德的领主布卢公爵，他是埃吉利亚国王的堂兄。

    年龄大概五十岁上下。夹杂著银丝的金发搭配蓝眼，体格结实。嘴上蓄著小胡子，看起来相当威严。

    「那么，也请大家看看老夫的哥雷姆吧。『陶洛斯』！」

    随著他的声音出现的，是身高超过二公尺，看起来很坚硬的铠装哥雷姆。一眼就可以看出战斗力很高。背上还背著巨剑。

    「这是老夫的『陶洛斯』。魔法工作士是杰德．聂夫洛伊。」

    被介绍的杰德．聂夫洛伊是位瘦长的壮年男性。不过眼神锐利，像是在打探仁与绿蒂实力般凝望著。

    「以贵客莱茵哈特阁下的黑骑士为首，这样的阵容和成绩，就算在国王陛下面前亮相也不会丢脸了。同喜同喜。」

    布卢公爵的心情很好。

    「因为今天是见面会，接下来就当成各位参加者交流的地方吧。」

    一如所言，接下来就变成参加者之间用来交流的茶会，端出了简单的茶点小菜与药草茶。

    「嗨，你就是库兹玛伯爵的魔法工作士吧？」

    这样说并且来到仁身边的是杰德．聂夫洛伊。

    「这个……算是吧。不过我只是接受委托，并没有受雇于伯爵。」

    仁一这样回答，杰德就露出惊讶的表情。

    「这么说，你是所谓的自由魔法工作士？这可真稀奇。能够制作那种程度哥雷姆的魔法工作士居然会是自由之身，这表示世上还有许多不为人所知的名匠啊。」

    「你看得出来那只哥雷姆的惊人之处吗？」

    莱茵哈特来到一旁向杰德发问。

    「是莱茵哈特阁下啊。您的黑骑士做得太出色了，特别是动作流畅而自然。」

    「不，阁下的陶洛斯才出色！想必很强吧？」

    莱茵哈特一把话题转到这个方向，杰德就露出有些得意的表情：

    「哈哈，这可难说了。不过协助我调整陶洛斯动作控制的样板，是号称公爵麾下也最强的骑士，罗伯特阁下。」

    一般说来，哥雷姆的动作控制的样板几乎绝大多数都是仰仗该职业老行家的协助。因此仁的绿蒂才会找侍女长玛露姆当动作样板。

    「动作样板是布鲁兰德的最强骑士吗？那感觉很强呢。」

    「不，我可是听说了黑骑士的强悍喔。像是居然在之前的模拟战斗中单独击败了二十只对手，还有打倒了那个金刚战士之类。」

    「不，那是在有著不少条件限制下的模拟战……」

    眼看杰德和莱茵哈特聊得起劲，暗自庆幸的仁悄悄离开了那里。

    可是这次葛拉纳伯爵雇用的魔法工作士伯特斯往这样的仁靠近过来。

    「哼，你就是库兹玛伯爵那里的魔法工作士，叫作仁吧？」

    仁放弃逃避，应付起他。

    「这个，算是吧。不过我只是接受委托，并没有受雇于伯爵。」

    和先前相同的回答。

    「哼，果然。做出那种小角色哥雷姆的魔法工作士，果然是个小角色嘛。」

    这样说的伯提斯得意洋洋地摆出倨傲的态度。

    「如何？现在也不晚，要不要为葛拉纳伯爵效力？这样我会多加提点你。」

    对于说出这种话的人，仁丧失想正经应对的兴致。

    「等这次的哥雷姆园游会结束以后，我会考虑的。」

    仁暂且这样作答。似乎是把这句话当成肯定的答覆，伯特斯满意地点点头。

    「哈哈，就是这样。只要为葛拉纳伯爵效力，就可以大赚一笔。谁会拒绝啊。」

    说著他就走开了。

    目送他的背影，仁心中想著：魔法工作士也是有各式各样的人啊。

    「怎么，仁，原来你在这里啊。」

    找到了那样的仁，莱茵哈特喊了他一声。先前的杰德也在一起。

    不过在仁出声以前，有个人抢先说话了。是葛拉纳伯爵。

    「是莱茵哈特阁下啊，艾尔莎小姐今天没有一起来吗？」

    「葛拉纳伯爵，因为今天是哥雷姆见面会嘛，艾尔莎没有来。」

    莱茵哈特还是用笑容应对著。

    「哈哈哈，这话倒也没错啦。话说，艾尔莎小姐是阁下的堂妹对吧？无论是魔法才能还是容貌都好，真想迎娶她成为我的第二夫人呢。」

    艾尔莎是子爵家千金，虽说排行第二，但成为伯爵家夫人的话，倒也勉强算得上是飞上枝头当凤凰。因为上次说的是当小妾，这次算是像样点了。

    「不，她还是个不懂事的小娃娃而已。在这个意义上，我才会带她出来，如果她能够在与我出行的旅程中学到些什么，才能再谈以后的事。」

    「什么话，那份青涩也是别有一番让人招架不住的魅力啊。请您回去以后，代我问候一声。」

    可能是觉得在这个没有供应酒的场合，再继续谈下去也不合时宜。葛拉纳伯爵往布卢公爵的方向走去。

    「你听到了吗，仁？」

    莱茵哈特这样问道，仁注视著葛拉纳伯爵离去的方向点点头。

    「有啊。那个样子，也难怪艾尔莎会厌恶了。」

    还不太了解世事的艾尔莎和痴肥中年伯爵。那根本就是美女，不……「美少女与野兽」。而且这只「野兽」就算会爱著「美少女」，也绝对不会成为王子。

    「怎么能够把艾尔莎嫁给那样的家伙。」

    莱茵哈特罕见地露出厌恶的表情，轻轻这样说道。仁也有同感。

    ＊　　＊　　＊

    「啊啊～～ 伯爵大人和仁，还有莱茵哈特大人这时候都在公爵邸了吧。」

    被留下来的碧娜一个人在位于库兹玛伯爵邸中庭的工房前嘟囔著，正好被出来庭园散步的艾尔莎听到。

    「没有办法，因为这样可以不用见到葛拉纳伯爵，我反而松了口气。」

    「啊，艾尔莎小姐。」

    突然听到有人搭话，碧娜有些慌乱，不过知道是艾尔莎以后，松了一口气。

    「原来艾尔莎小姐您认识葛拉纳伯爵吗？」

    可是艾尔莎对碧娜的用词露出了不满的表情：

    「艾尔莎。」

    「啊？」

    「叫我艾尔莎就好，我也会叫你碧娜。」

    艾尔莎这样回她。

    「啊，好的……你是，艾尔……莎，那……认识葛拉纳伯爵吗？」

    结果一时间语序就有些乱掉了，不过艾尔莎不以为意。

    「嗯。上次见面的时候，叫我当他的小妾。」

    「小妾啊……」

    碧娜回顾起自己的状况。

    被他拿生病的弟妹威胁，差点成为他的玩物。

    然后在仁的请求下，赶到的库兹玛伯爵在千钧一发之际救回她……

    「我也曾经差点被葛拉纳伯爵施暴。」

    碧娜这样一说，艾尔莎就歪起头：

    「施暴？那个人会对女孩子使用暴力？」

    看起来并不明白「施暴」含意的艾尔莎，说出有些偏离主题的话。

    看到那样的艾尔莎，碧娜烦恼著该如何说明才好。

    「呃～～ 所谓的『施暴』是指……」

    就在这个时候来了一个人。

    「大小姐，原来您在这里啊。」

    是奶娘蜜奈。

    「今天的风很冷，请回到屋子里面。」

    然后半拖半拉地带走了艾尔莎。

    留在原地的碧娜目送著她们的背影，心中暗自想著：

    「……闺阁千金啊……看那样子，艾尔莎往后也不会很好过啊。」

第五卷 闲话1 某一天的蓬莱岛

    这个世界上充满了自由魔力素。

    然后组成大地的地函、地核也和地球不同。

    地函是蕴含魔石与魔结晶的岩石。地核是蕴含秘银与精金的重金属元素。

    也和地磁一样产生了魔力线，磁极与魔极是一致的。

    由于北边的魔极吸引著自由魔力素，越靠近北极（北魔极：北磁极）空中的自由魔力素浓度就越高。

    反过来，越往南方走，自由魔力素就越稀薄。

    这是因为南极没有魔极。

    因此以魔力作为食粮的魔物必然性地往北极附近集中。

    这是这个世界的不解谜团之一。

    自然就分成北极周边属于强力魔物的土地，除此以外的地方则成为人类居住的土地。

    不过有时候还是有例外，像是有一只海龙就离开了它的住处，游往南方。

    海龙捕食在沿途找到的凶魔海蛇群，约一百只左右的整群凶魔海蛇，一半被它吞食。

    残余的凶魔海蛇像是要逃离海龙般南下。

    虽然魔力稀薄，但没有敌人的海上任由它们旁若无人地游著。一找到没有魔力的脆弱海洋生物就吃掉。

    可是，那群约莫五十只左右的凶魔海蛇，在某座无人岛附近被强力的敌人打倒，惨遭全军覆灭。

    它们体内的大半魔力素四散，扩散到空中和海里。

    浓度高到不可能存在于大自然中的魔力素溶入海水之中，顺著海流流向北方。

    然后，离群的海龙就知道了这件事。

    离群的海龙被顺流而至的魔力素吸引，再次启程前往南方，完全不知道那将会导致自己的灭亡。

    ＊　　＊　　＊

    在蓬莱岛周边有著暖流流动。那道暖流起自于赤道，掠过艾利亚斯王国某个半岛附近，经由昆仑岛与蓬莱岛所在的海域流向北方。

    有许多鱼类顺著这股暖流洄游。

    现在蓬莱岛的海军哥雷姆，海洋67正搭乘著三体船「氢水23」，与同样是哥雷姆女仆的蓝晶67一起出海打鱼。

    （海洋67，今天捕到了好多鱼呢。）

    （嗯，是把这些冷冻跟晒乾吧？）

    （是的，因为主人很喜欢吃鱼。）

    就在这个时候──

    （海洋67，有发现到吗？）

    （有。强大的魔力。赶快回去。）

    氢水23把魔法型水流推进器马力催到最大，连忙开回辰巳湾。

    在避开鱼塘把船开到栈桥后，海洋67为了报告此事，先用转移门前往研究所。蓝晶67则待整理好渔获之后才使用转移门。

    在仁出外的时候，管理蓬莱岛的魔导头脑「老君」一收到报告就马上开始对应。

    （空军紧急出动。天空1听令，天空2到13守护研究所上空。11到50到报告的位置上空以第二警戒态势巡回。剩下的待命。）

    （天空1收到。）

    （海军紧急出动。海洋1率领海洋2到80前往蓬莱岛北部海域巡逻。剩下的负责警戒辰巳湾。）

    （海洋1收到。）

    （陆军采取第一警戒态势。陆地1率领陆地2到10警戒研究所与住宅。剩下的配备到北部到东部的海岸线。）

    （陆地1收到。）

    （索蕾优、露娜率领星行、星卫连同100号的哥雷姆们一起守卫昆仑岛。）

    （收到。）

    老君一一做出指示。之所以在军队调度上显得略无章法，是因为原本仁在这方面的知识就是半吊子。

    ＊　　＊　　＊

    两个小时后，天空45在海面上发现从南到北游动的航迹。于是与附近的33、37一起降下，确认了那是一只巨大的龙形魔物。

    （天空45报告。发现巨大的龙，应该就是魔力的来源。龙是肉食性，确认在捕食附近的鱼类。）

    使用先前分配给他们全员的魔素通讯器做报告。

    （蓬莱岛收到。也传送画面过来。继续观察目标。）

    （天空45收到。）

    再加上天空25、48、49、50也来到天空45身边，这样就算有个万一也不会跟丢了。

    天空45使用为了制作地图等目的而安装的魔导监视眼把画面传送给老君。

    解析了天空45送过来的画面，老君思考盘算著对应方式。

    ＊目标是魔物。

    ＊魔物是肉食性。

    ＊若是放著不管，蓬莱岛周边的鱼类极有可能被它吃乾抹净。

    结论：一旦进入蓬莱岛的管理海域就予以驱除。

    补充：为了主人仁，要尽可能确保素材。

    ＊　　＊　　＊

    海龙约以时速四十公里的速度持续南下，路上发现有个魔力集中的地方。

    虽然那里似乎是陆地，然而可以感受到大到难以置信程度的魔力。

    那是从深埋在蓬莱岛地底的魔结晶，以及积蓄在蓬莱岛的魔结晶泄出的魔力素。

    海龙略为扭转前进方向，加快速度朝著那个魔力素的来源游去。

    就在已经颇接近魔力所在的地点时，海龙察觉到海上散布著一些小团魔力。

    虽然比不上原本锁定的魔力，但决定一并吞吃入腹的海龙浮上海面。就在这个时候，从正上方落下了细长的光束。

    那道光把凶魔海蛇之牙都无法伤及的海龙右后脚轻易贯穿。

    ＊　　＊　　＊

    海龙接近到距离蓬莱岛五十公里的海域处，目标可以肯定是蓬莱岛了。

    老君下令攻击。

    首先由飞行在它正上方的天空25射出一道「雷射」，命中了海龙的右后脚。

    （天空25报告。『雷射』对敌人有效。）

    （蓬莱岛收到。位于现场的空军使用「雷射」攻击，但是瞄准目标要极力限定在应该是要害所在的头部与胸部。）

    （天空25、29、41、45、46、47、48、49、50收到。）

    然后九架「信天翁」同时发射各机上的两挺对地兵器「雷射」。

    如针般细细收束起来的光学兵器直射入慌张地企图逃往海中的海龙体内。

    头部十一道，胸部四道，尾部一道「雷射」命中。

    海龙连发生什么事都不知道就没命了，血都没有流出来。

    （天空45报告，已经成功瘫痪目标。我方没有受损。）

    （蓬莱岛收到。解体目标以及确保素材的工作交由待在现场海域的海军负责，除了天空41到50，其余空军回岛。天空41到50巡视周边五百公里海域，查看是否有其他异常。）

    （收到。）

    （陆军第一警戒态势解除，返回原岗位。）

    （收到。）

    海龙是素材的宝库。角、牙、爪、鳞、骨可以做成具备魔力的加工品，肉是强身药品的材料。皮革的耐用性则比拟龙的更加优秀。

    （血液的魔力很丰富呢。冷冻保存起来，说不定会有什么用途。）

    老君也把几乎完全没有流失的血液保存起来。

    和庞大的身躯相比，海龙背上的翼膜却显得很小，之后这个被用在礼子身上，更进一步提升了她的性能。此外保存起来的血液日后也扮演了重要的角色，不过那是很久以后的事了。

    老君给自己的应对处理方式打分数，做了个满意的评分。

    （主人也会满意吧。）

    就这样，管理蓬莱岛的魔导头脑「老君」结束了他的第一个任务。

第五卷 第18话 前往首都

    「一切都照预定进行。」

    「唔，这次似乎也有非常有意思的家伙参加是吧？」

    「是的。听说他的『黑骑士』，『陶洛斯』，还有『瑟蕾丝』都会参加。」

    「哼，拒绝协助我们的史泰尔莉娜和她的哥雷姆吗？这又是一个看点。」

    「如果这个计画成功，就可以一口气得到强化了。」

    「不是如果，是要让它成功。」

    「是。」

    ＊　　＊　　＊

    以布卢公爵为首，库兹玛伯爵、葛拉纳伯爵、莱茵哈特一行人照预定从布鲁兰德出发了。

    第一天投宿在巴贝纳镇，因为出发时已经过了中午因此只移动了二十公里左右。

    葛拉纳伯爵也没引发什么问题，所以这一夜很平静。

    次日，也就是第二天是个雨天。

    他们直朝著地方都市史特瑞尔前进。到了这一带街道已经变成泥土路，有一些坑坑洞洞。这时候又下起了雨，满地泥泞，导致前进的速度更慢了。

    「烦死了，不能走得更快点吗！」

    这一天走在最前面的是葛拉纳伯爵马车队。慢吞吞的前进速度让车队中的他一个人抱怨起来。

    「用不著那么心急，反正都可以在天还够亮的时候就抵达。」

    莱茵哈特在苦笑中喃喃说道。这次仁与礼子一起搭乘莱茵哈特的马车。

    顺带一提，与艾尔莎同乘一辆马车的是碧娜。

    两人似乎都因为非常讨厌葛拉纳伯爵而气义相投了。不只是莱茵哈特，连库兹玛伯爵也帮忙，极力避免让葛拉纳伯爵看到她们。

    到了下午，雨也停了。就如同莱茵哈特所说的，在太阳还高挂的时候就已经抵达史特瑞尔。

    虽然比不上布鲁兰德，不过这里也是相当热闹的城市。

    在他们一行人中，布卢公爵住到也兼具迎宾馆功能的领主馆，库兹玛伯爵与莱茵哈特一行住到史特瑞尔的贵族家中，然后葛拉纳伯爵则住进史特瑞尔最高级的旅馆。

    「欢迎大驾光临，库兹玛伯爵、莱茵哈特阁下，还有这位是艾尔莎小姐吧，欢迎。」

    这样说著出来迎接他们的，是居住在史特瑞尔的贵族格里艾利子爵。一头淡色褐发给人有为青年的印象。

    体格结实，和瘦长型的莱茵哈特站在一起，看起来甚至觉得很可靠。

    「你就是魔法工作士仁吗？然后那位是……？」

    最后那句话是向著碧娜说的，而碧娜连忙向他致意：

    「啊，我……我是受库兹玛伯爵照顾的魔法工作士，叫作碧娜。认识您是我的荣幸，还请多多指教。」

    「喔喔，你也是魔法工作士啊。真是人不可貌相。好了，也别站著说话，请进来吧。」

    仁与碧娜交给管家带路，库兹玛伯爵与莱茵哈特则由子爵亲自担起领路一职。

    仁与碧娜被带到一个大房间。

    「请在这里好好休息。」

    带路的管家行了一礼离开房间以后，仁自言自语般咕哝著：

    「嗯，感觉不好不坏，就是个普通的贵族吧。」

    一边是库兹玛伯爵和莱茵哈特、艾尔莎，另一边是葛拉纳伯爵与曾经硬栽罪名给仁的华尔特伯爵。

    现在想想，他只遇见过分别处于极端位置的这两种贵族，就某种意义来说，「普通」的贵族反而让他有种新鲜感。

    「我是不太懂你说的普通是指什么。」

    这样回答的是碧娜。她已经逐渐习惯仁的「普通」并不普通之事。

    「话说，这个房间是给我们俩用的吗？」

    一眼望去，大概五坪的房间中只有一张大床。

    「好像是吧。嗯，反正没有名气的魔法工作士就是这种待遇了。」

    说著，仁喊了自己制作的自动人偶一声：

    「礼子。」

    马上得到回覆：

    「是，父亲大人。」

    「呀！」

    不知道是什么时候开始在那里，出现在仁身边的礼子让碧娜吓了一跳。

    「啊，吓到你啦？抱歉。因为我不希望多出什么麻烦，让礼子发动了『隐形』。」

    「隐形」──前阵子遇到的山贼持有具「隐匿」功能的魔导具，仁在分析过后诞生的，就是这项更加高阶的魔法功能。

    不只是动静，就连身影都可以消去。

    原理是光魔法的应用，把身体周围的光折射、曲射，使别人看到的是身后物体的魔法。

    当然位于其内的人会因为没有光进入眼中，导致一片黑暗，不过现在在里面的是礼子，使用红外线领域即可视物。

    「……突然在背后被捅一刀之前，都不会发现吧。」

    碧娜吐漏了不吉利的感想。确实也具有隐密与机动性的功能。

    等有空的时候，做一支忍者部队好了──仁想著诸如此类的事。

    「不可以偷看哟。」

    吃完饭后，碧娜要换上睡衣，请仁到房间外面去。顺带一提，仁与碧娜是在另外的房间吃简单的饭菜。仁对这件事并没有特别不满。

    剩下的事只有睡觉，两人就准备换上睡衣。

    这时候艾尔莎路过。倒不如说，她本来就是要来两人的房间。

    「仁，你在做什么？」

    理所当然的疑问。

    「啊，因为碧娜现在在换衣服嘛。」

    他这样一回答，艾尔莎眉毛就略微挑起：

    「咦？你们俩一间房吗？」

    然后艾尔莎发出的话声似乎有些焦虑。

    「仁，可以了……咦？艾尔莎？」

    门打了开来，碧娜露出她的脸。然而因为艾尔莎在场，似乎让她吓了一跳。

    「……碧娜，跟我来一下。」

    「呃……那个，等一下。」

    「……废话少说。」

    艾尔莎似乎有些怒意，硬是把碧娜拖回自己的房间去了。

    「大小姐，您的意思是，要跟她一起睡自己的床吗？」

    「对。反正我的床很大。」

    艾尔莎的床是双人床，不，是国王尺寸的大床。可容个头不高的三个艾尔莎睡在上面。

    奶娘蜜奈表情为难。就算是同性的朋友，可是跟庶民一起睡这种事，还是让她心里有些疙瘩。

    望著那张为难的脸，艾尔莎提出妥协方案：

    「……好吧。蜜奈，你和我一起睡。那么，碧娜就去蜜奈的床睡好了。」

    「大……大小姐！您允许我与您一起睡吗？」

    听到这话，蜜奈为难的表情一下子转为喜色。

    「嗯。」

    「好的。你是叫碧娜……小姐吧。请你到这边这张床休息。」

    「好……好的。」

    艾尔莎与蜜奈……不，主要是蜜奈的那股势头让碧娜跟不上，于是就顺其自然地在那里睡下了。

    另一方面，仁这边──

    「碧娜好慢啊。」

    「父亲大人，碧娜小姐回来的话，我会叫醒您，所以请歇息。」

    「嗯，那就这样吧。好困啊。」

    这样说的仁往有些靠床边的位置躺下。礼子就像是在守护著那样的仁一般，静静站在他的脚边，探查周围的动静。

    可是碧娜没有回来，也没有其他人的动静。

    这一夜就这样渐渐深了。

    虽然有些波折，又加入了史特瑞尔领主布朗侯爵的一行人，经由鲁路斯镇照著预定行程抵达首都亚森妥，是在两天后即将举办哥雷姆园游会的一个上午。

第五卷 第19话 王城

    埃吉利亚王国首都亚森妥是一座城塞都市。城墙建造得有十公尺之高，还使用魔法做过硬化、强化处理，更凭藉著刻于表面的魔导式具备了魔法耐性。

    内部的构成和布鲁兰德不同，如同棋盘格般整齐划一分成几个区域，真要打比方，比较像是平安时代的京都或是古代中国的京城。

    中央大道从南向北伸去，建立在尽头处的就是王城。

    「好出色的都市啊。」

    眺望著窗外景致的仁颇佩服地这样一说，莱茵哈特就做了补充说明。

    「嗯。因为这里是魔导大战后整修过的都市嘛。听说采用了比较合理的建筑方式。」

    仁询问所谓比较合理指的是什么，结果是指先行分割区域，然后在各区设置门牌号码，用登记簿管理所谓的住户。

    凭藉这个方式得以确切掌控居民资料、掌握人口。在需要过滤出可疑人物之类的状况时也具有效果，大概等同于最简单版本的现代地球户籍或是户口名簿吧。

    「喔，挺进步的国家嘛。」

    仁也感到佩服。

    马车在中央大道上前进，直到王城前才暂且停了下来。那里有著厚重密实的大门，以及满满的卫兵。

    在分别证实了布卢公爵、布朗侯爵、库兹玛伯爵、葛拉纳伯爵的身分后，检查起各辆马车上的乘客。

    莱茵哈特是来自修洛皇国的外交官，因此被视为嘉宾。仁与碧娜则以魔法工作士的身分拿出了注册证。

    因为嫌麻烦，本来想让礼子用「隐形」消失，然而为了避免之后可能会变得更麻烦的状况，因此从一开始就明确交待她是仁的自动人偶。

    只要是具有魔法素养的人，仔细调查过后就会知道礼子确实是自动人偶。

    然后顺利地得到同意，一行人无波无折地获准进入城内。

    穿过门以后，那里是在王城之中也被称作外宫的区域。

    穿过整修好的石板广场之后，并非往建立在正面的王宫驶去，而是前往建立在左方的迎宾馆。

    以先前的一半速度……不，三分之一的悠然速度前进。

    然后马车抵达指定的位置，马车的门从外侧被打开。

    站在那里的是四名近卫骑士。他们在王国之中也是屈指可数的战士。为了防止王城内混入可疑人物，监视著布卢公爵一行人的动静。

    然后出来迎接他们的是在王城内值勤的侍女们。她们都是些下级贵族的子女，有背景商人的女儿，在这里藉执勤之便学习礼仪。

    共通点是身家清白。因为预定两日后举办的第三王子庆生宴，现在王城中鱼龙混杂，需要提防受邀前来参加的人之中混进了别国间谍或杀手。

    「武器之类的东西，请全部交给我们保管。」

    被这样一说，以礼子的「桃花」为首，莱茵哈特护卫们的武器，艾尔莎护卫赫尔曼的剑全都被收走，不过管家亚多博格的短杖得以幸免就是了。

    「这边请。」

    布卢公爵一行人分派到十名侍女与十名仆从，布朗侯爵一行人分派到七名侍女与七名仆从。

    库兹玛、葛拉纳两伯爵则分别分派到五名侍女与仆从。莱茵哈特也分到了相同数量的侍女与仆从。

    「请使用这栋屋子。」

    莱茵哈特、艾尔莎、仁、碧娜，还有蜜奈、亚多博格等仆人们被带到一排相连的建筑物前。仁不由得联想起平房式的公寓。

    分配房间的工作则完全交给这一行人的带头者莱茵哈特。

    「那么，我、艾尔莎、仁、碧娜分别使用一个房间好了。剩下的依照男女性别适当地分配。」

    最后那句话是对自己的管家说的。仆人们的房间还有五名仆从的房间都交给管家去分配。

    「嗯～～ 侍女们的分配……嗯，交给你喽。」

    「是，遵命。」

    五名侍女要分别跟著莱茵哈特与仁他们，至于哪个要跟哪个，就完全交给侍女们的领队决定。

    「对了，绿蒂被送到哪里了呢？」

    回答仁这个疑问的，是先前那位侍女领队。

    「是，客人。参加园游会的哥雷姆，全都予以停止动作送到指定的仓库管理。这个措施也是为了预防有人蓄意破坏等意外。还请谅解。」

    「啊，那我知道了。」

    仁点点头，同时莱茵哈特表示大家就地解散。

    「好啦，那么把行李拿到房间歇息一下吧。艾尔莎、仁、碧娜，等会儿到我房间一起喝杯茶吧。」

    「嗯。」

    「好。」

    「好的。」

    于是他们就各自移步到分配给自己的房间了。

    而有一个侍女跟著仁。

    「呃……你是？」

    因为她还想要跟仁一起进房间，所以感到疑惑的仁询问道：

    「啊，我……我是受命服伺客人的侍女！」

    是先前分配给各人的五名侍女之一。

    那名侍女以有些慌张的感觉回答。仔细看了看，年纪约十五六岁吧，看起来和艾尔莎与碧娜差不多年纪。

    头发是俏丽的棕色短发，头上戴著白色的女仆头饰，身穿黑色连身裙与白色围裙，一看就知道是侍女。

    棕色的眼睛不时滴溜溜地转动著，是个脸圆圆的甜美可爱少女。

    「没有那个必要，父亲大人大人有我伺候。」

    礼子挡在那名少女前面。

    身高一百三十公分的礼子挺起胸膛与高约一百五十五公分的少女对峙的模样，虽然可爱却也带著一分喜感。

    「那……那个，是我不够格吗？是不是要经验比较多的老手才适合？」

    似乎把遭受拒绝的理由解读为自己的生涩所致，那名侍女急切地问道。

    「不是，不管是谁都不需要。」

    礼子一下子封死了所有可能性，但仁却出言安抚：

    「不，礼子，我们对这个国家和这座城市不太熟悉，我想还是能让她帮上一点忙。」

    「……是，父亲大人。」

    仁都这样说了，礼子也只好心不甘情不愿地同意。

    把行李放到房间里，仁欣赏著窗外景色，在那里只能够看到树木而已。

    「视野真差耶。」

    仁忍不住这样嘀咕，侍女听了连忙开始解释：

    「那……那个，对……对不起！就是为了让外面的人看不见里面，才在窗外种树遮蔽视线的。」

    听了这话，仁才恍然大悟。

    「嗯，就算看得到外面，在王城内也没什么好看的吧……」

    这样转了个念头的仁回头望向礼子那边，正好她已经整理好为数不多的行李。

    「那么，就去莱茵哈特的房间吧。」

    想起莱茵哈特先前说的话，仁走出房间，这次不只礼子，连侍女也跟了出来。

    正好这时候艾尔莎也来了。往她那边一看，除了蜜奈以外还跟著一名侍女。

    那名侍女外表看起来比艾尔莎大一点，身材纤细，是个有著这个世界罕见的黑发并且绑成马尾，以及深褐色眼睛的女孩子。

    「嗨，艾尔莎。那位是……？」

    仁这样一问，艾尔莎先往侍女那边瞥了一眼才作答：

    「……是负责服侍我的侍女。你那边也是？」

    「是啊，似乎是那样。」

    然后碧娜也走出房间。

    「啊，仁。」

    「嗨，碧娜。」

    碧娜身边也跟著一名红发的侍女。

    然后三人前往莱茵哈特的房间。

    有两名侍女跟著他。

    一位的是大概二十多岁，金发蓝眼，身材凹凸有致的美人。似乎是侍女们的领队。

    然后另一位看起来不到二十岁，有著棕色头发以及深紫色眼睛，感觉有点锋芒外露，这位也是个美人。

    「感觉这座城的侍女全都是些美人耶。」

    仁自言自语般说道，而站在莱茵哈特斜后方的丰满侍女注意到了这句话，开口回答：

    「哎呀，这位客人真会说话呢。」

    「啊，谢谢您。」

    碧娜的侍女笑嘻嘻地道谢，艾尔莎的侍女没有说话。

    「……哪……哪有。」

    然后仁的侍女垂下头，羞红著脸。

    艾尔莎微瞪了这样的仁一眼。

    ＊　　＊　　＊

    服侍莱茵哈特的那位侍女所泡的茶，是属于真正红茶的味道，也是仁来到这个世界以后头一次品尝到的滋味。

    「嗯？这茶真好喝。」

    仁一直率地吐露感想，那名侍女就低下头说：

    「谢谢您。它叫作迭叶，是我国特产的茶叶。」

    「是喔。」

    茶的绿茶、乌龙茶、红茶，全都是用山茶科的茶树叶片做出来。

    本来把嫩叶摘下予以乾燥就是茶叶了，不过比较少见的是把茶叶放置不管会发酵变成红茶。绿茶要蒸过阻止发酵，红茶则未经加热使其发酵。

    然而现在在这里喝的茶确实是红茶没错。

    「仁也喜欢吗？我也打算回去时买一些带回去。」

    「我也是。」

    莱茵哈特与艾尔莎也很中意。

    「嗯～～ 我该怎么做呢？」

    碧娜似乎不太清楚茶水味道有什么分别。

    「那么。」

    喝完迭叶之后莱茵哈特打开话头，表情变成外交官模式：

    「称作侍女的你们，目的是监视我们吧？」

第五卷 第20话 秘密

    莱茵哈特问出他心中的怀疑，然而侍女们纷纷歪起了头。

    「您是什么意思呢？」

    「我听不懂客人在说什么耶。」

    「各位好像误会了什么……」

    就像这样，负责服侍莱茵哈特与艾尔莎的侍女们泰然自若──

    「您您您您您在说说说说说什么啊！」

    可是有一个人却等于是不打自招了。

    反应明显成这样，反而让人接下来不知道该说什么才好。莱茵哈特等人一语不发地注视著她们。

    「…………」

    如针扎般的视线倾注而去。

    至于被所有人以温暖的眼神注视的，当然就是负责服侍仁的那女孩。

    「吓？……呃……那个……你说什么？」

    她总算回过神来故作平静，但为时已晚。

    「我说啊，你……」

    「莱拉，你……」

    「呜……」

    看来负责服侍仁的侍女叫莱拉。在莱茵哈特与同僚的注视下，莱拉垂下头，双肩颤抖著。正想说她怎么了，却突然大哭起来──

    「呜……呜哇～～～～ ！」

    「等等……你先等一下。」

    「对不起～～～～ ！」

    莱拉就这么无所顾忌地在众人面前大哭起来，这让仁他们涌起一股是不是自己做错了的感觉。

    看不下去的艾尔莎搂住莱拉的肩头安慰她。

    「别哭了，我们又没说要把你怎么样啊。」

    莱拉还是啜泣著，不过在艾尔莎双手温暖的安抚下，不久后就停止哭泣了。

    「呜……真的吗……？」

    「是……是啊，当然是真的。」

    对著一张沾满鼻涕与泪水的脸，莱茵哈特有些……不，是相当识时务地这样说道。

    ＊　　＊　　＊

    「之所以会有那样的疑问，是因为上次我停留在这里的时候，并没有分派像你们一样的侍女给我啊。」

    因为莱拉冷静了下来，莱茵哈特就解释自己推理的缘由。

    「然后这一次，可以说聚集了全国各地贵族也不为过，所以不管是谁都可以想像得到警备会变得更加严密。」

    说著，他往服侍自己的侍女之一，那个看起来不到二十岁，有些锋芒外露的侍女扫了一眼──

    「以侍女来说，动作俐落简洁得过分。那是修习过格斗技，恐怕还是短剑武术的人才会有的动作。」

    然后以这句话作结。

    在短暂的寂静过后，响起了鼓掌声。拍手的人是负责服侍莱茵哈特的侍女之一，那个二十多岁的性感美女。

    「精彩，莱茵哈特大人。我等确实是王宫隐密侍女队的人。」

    至于听到这个名称，仁有没有在心中暗想这是什么中二病的名字就不得而知了。

    ＊　　＊　　＊

    「王宫隐密侍女队一如其名，就是借用侍女造型的的隐密部队。我是丽安娜，对面是凯特，这边是梅丽，然后那边是莉莎，我们是王宫隐密侍女队第二班。」

    真面目已曝光的王宫隐密侍女队第二班班长，二十多岁的性感美女丽安娜如此告知。

    「我们的使命是维持王宫内的治安。尽可能排除可疑人物，维持王宫内的秩序。」

    说著她摇了摇头：

    「可是却被莱茵哈特大人看穿，实在是不合格。」

    莱茵哈特喊住正要移步的丽安娜：

    「喂喂，你打算去哪里啊？」

    「是，因为任务已失败，所以就此撤退。」

    垂头丧气的丽安娜如此答道。可是莱茵哈特却做出完全出乎她意料之外的发言。

    「傻了吗？这并不代表全面性的失败吧？」

    「什么？」

    丽安娜无法理解莱茵哈特说的话，发出困惑般的声音。

    「你们的工作是就算身分曝光也可以执行的吧？」

    「……」

    「如果身边有熟悉这座王宫的人，对我们也很有帮助。何况这样你们也可以不用受到上司的斥责吧？」

    「是没错，可是……」

    莱茵哈特击掌表示就这样决定了。

    「再说，我也没有要责备你们监视我们的意思。毕竟这也是你们的工作嘛。我只是不喜欢被人偷偷摸摸地监视而已。」

    仁对莱茵哈特的这份宽大感到佩服，轻声说：

    「莱茵哈特真是个心胸宽广的人啊……」

    这时有个人拉了拉仁的衣o。往那个方向一看是艾尔莎。艾尔莎小声这样告诉仁：

    「莱茵哥哥从以前就对胸部大的女人特别宽容。」

    ＊　　＊　　＊

    「……」

    仁现在刚回到自己的房间，莱拉就在他眼前。自从先前的失态之后，她整个人变得相当沮丧。

    仁不由得想起以前在孤儿院的一个女孩子。那个女孩在国中二年级的时候，意外被选上当班长，不习惯的工作一天又一天损耗著她的精神。

    「那个，莱拉……」

    「啊，在！做什摸！」

    也太紧张了吧──仁愣住了，而且更加觉得她是不是根本就不适合这份工作。

    因此，他试著问了问：

    「你为什么要当王宫隐密侍女队呢？」

    莱拉垂下头好一会儿后，抬眼这样问：

    「呜……您是不是认为我果然不适合这份工作？」

    如果是一般男性，应该会从这个动作中感觉到些什么吧，然而仁是个少根筋的木头人兼迟钝与恋爱白痴。

    「对啊，是这样认为。」

    仁老实地回答，莱拉听了双肩一下子垮下：

    「就是说啊……为何姊姊要我来做这个工作呢……」

    ＊　　＊　　＊

    艾尔莎没有任何不自在，在负责服侍自己的王宫隐密侍女队梅丽面前也采取了跟平时没什么两样的行动。

    入浴、用餐、换衣服，对于彷佛当自己不存在的艾尔莎，梅丽心中暗叹自愧不如。

    ＊　　＊　　＊

    莱茵哈特默默写著日记。毕竟再怎么说也是个外交官，回国时需要交出报告书，所以必须记下所需资料。

    一旁的丽安娜与凯特则无所事事般站在那里。

    待莱茵哈特写好日记，丽安娜提出她的疑问：

    「那个，莱茵哈特大人……」

    「嗯？什么事？」

    「为何要包庇我们呢？」

    莱茵哈特笑著回答。

    「嗯～～ 要问为什么，我也很难作答啊。我是讨厌被监视，可是要让你这样的女性被斥责，我也不愿意啊。」

    「这是什么理由？是在勾引我吗？」

    丽安娜以手按唇，扭腰笑了起来。姿态相当婀娜多姿，然而莱茵哈特不为所动：

    「哈哈，别看我这样，包含见习时代，我也当了六年外交官喽。所以对色诱有不少经验了。」

    「哎呀，真讨厌。」

    这样说的丽安娜再次摆正姿势。莱茵哈特对著这样的她说出实情：

    「我不喜欢私底下被人偷偷摸摸地监视。不过公然这么做，我倒是意外大方喔──在我方没有要做什么见不得光的事的时候。」

    「哎呀，这微妙地不算是答案呢。」

    「所以说，要是你们被赶回去，就会有更厉害的人在我们不知情的状况下监视我们了吧？我就是在说我讨厌那样啊。」

    这样说的莱茵哈特扬起爽朗的笑容。

第五卷 第21话 恋爱话题

    傍晚，仁在跟著自己的王宫隐密侍女队莱拉的带领下来到浴场。

    「喔，是仁啊。」

    「啊，库兹玛伯爵。」

    库兹玛伯爵正好也来入浴。

    这几天以来相处得更加融洽的伯爵，已经舍弃称谓，直接叫仁的名字了。

    「啊，那我等一下再……」

    不过伯爵叫住了预备稍后再过来的仁。

    「正好。我有点事想和你谈谈。不介意的话，一起进去吧？」

    伯爵这样邀请他。对方这样说，仁也无法拒绝，便一起前往更衣室。

    「啊，你们不用跟来没关系。」

    伯爵命令侍女们在更衣室外等著。

    是有什么错综复杂的状况吗？仁有些提高警觉。虽说如此，其实也有使用「隐形」消去身影的礼子偷偷跟了过来就是了。

    「呼，果然泡在热水里就是舒服啊。」

    库兹玛伯爵在浴池中伸展手脚，舒畅身心。这里的浴池相当大，使得身高一百八十公分左右的伯爵摊开身体也不至于显得拥挤。

    虽然身材有些显瘦，伯爵身上还是有适度的肌肉。仁有点怨恨起自己贫弱的身材，因为再怎么锻炼也长不出肌肉。

    「那么，伯爵要谈的是什么事？」

    没有比这更加无法让人平心静气的状况了，因此仁试著主动带起话题。

    「喔，对了对了，是这样的……」

    伯爵好像在思索什么事般低下头，然后重复著抬起头又低下头的动作。

    就这样好几次之后，终于下定决心般开口了：

    「仁，你和碧娜是什么样的关系呢？」

    「啊？」

    仁不由得发出脱线的声音。本以为要谈的是有点麻烦的事，所以感受到的落差更大。

    「我看你好像很关照碧娜，前些天也请她到你的据点去。碧娜对你也敞开心房……」

    一旦说开之后，伯爵就接连说下去了：

    「她……很坚强……对，坚强。虽然出生在绝对称不上优良的环境中，却不屈不挠，学习魔法工作，扶养弟妹，有著面对种种辛苦也不屈不挠的纯粹。」

    「是，是啊。」

    仁完全被伯爵这番热情的倾诉压倒了。

    「想要为了庶民使用那份技术的想法也很了不起，而且还那么美……」

    一口气说了这么一大篇之后，总算是回过神来的伯爵红著一张脸闭上嘴。

    「伯爵……」

    就算仁再迟钝，到这时候也该察觉了。

    「哈哈哈，你要笑就笑吧。其实从第一次见到她的时候开始，她在我心中好像就有一席之地了。」

    仁斜眼看著自顾自说完以后就离开浴池，拿水从头浇下的库兹玛伯爵，思考著该如何作答。

    在那之后，他被迫听伯爵对自己爱慕之人赞誉了一阵子。

    看来伯爵是认真的，完全没有考虑到身分之类的问题。如果是他，应该可以让碧娜幸福吧。

    「呼……」

    伯爵用毛巾擦乾发梢落下的水滴，像在催促仁赶快给个答案般地瞥向这边。察觉此事的仁把答覆说出口：

    「碧娜就像是需要我费心照顾的妹妹喔。」

    和他回答莱茵哈特时所说的话一样。听到他这样说，库兹玛伯爵瞬间表情一亮：

    「这样啊……！妹妹啊……对你来说是妹妹啊！」

    然后依然维持著那个表情，如此询问：

    「这么说，你的意中人是艾尔莎小姐了吧？」

    知道仁不会是自己爱情的障碍之后，他恢复了原本的爽朗。

    「不……不是，艾尔莎算是……有点危险的妹妹吧。」

    听到他这样说，伯爵开口道：

    「哦？就是说，对你而言两个人都是妹妹喽。该不会，你喜欢的是像王宫隐密侍女队的丽安娜一样成熟的女性吧？」

    当伯爵这样说的时候，不知在哪里响起砰喀的声音。

    「嗯？有谁在吗……不可能吧。那么，所以是怎样，仁？」

    遭受追问的仁沉吟著说「这个嘛」，歪起了头。

    「我会喜欢的女性类型，就是我曾经喜欢的女性类型啊。」

    简直像是打禅机的问答。

    「这是什么回答啊？」

    伯爵当然无法理解，皱起眉头。

    「反正，现在还没有那样的人存在啦。」

    仁苦笑著这样一说，库兹玛伯爵就用开朗的声音对他宣告：

    「当你这样想的时候，可能你的真命天女就会突然出现了喔。就像我一样！」

    只说到这里，库兹玛伯爵就离开了浴室。

    ＊　　＊　　＊

    仁留了下来躺在浴池中。这时候，解除「隐形」的礼子现身了。

    「……父亲大人。」

    「礼子吗？」

    接著，她突然说出惊人的发言：

    「父亲大人喜欢大胸部的成熟女性吗？」

    听了这话，靠在浴池边的仁一个脱力滑了下去。

    「你……你说了什么？」

    差点沉进温水中的仁连忙爬出浴池。

    「我……想要变得大大的。」

    礼子唐突的愿望吓到了仁。

    「呃……喂，礼子，到底怎么了？」

    「既然父亲大人喜欢大大的女性，那我……」

    仁往礼子的头敲了一下：

    「笨蛋。我又不可能只是因为大大的就喜欢上。」

    仁这样安抚她，但礼子仍然坚持：

    「可是，艾尔莎小姐说过，莱茵哈特先生喜欢大胸部的女性。」

    是那个时候吗──仁想了起来。记得是艾尔莎说「莱茵哥哥从以前就对胸部大的女人特别宽容」的时候。

    明明就可以正确理解这句话是「喜欢大胸部女性」的意思，为何会不分青红皂白栽赃到我头上啊？仁这样想。

    「所以，无论艾尔莎还是碧娜都是我的朋友，然后你是我心爱的女儿。你的长相和样貌都是我最喜欢的喔。」

    「真的吗？」

    看到雀跃不已……不，是真的像只雀鸟般开心地跳了起来的礼子，仁在心中松了一大口气。

    「是真的，所以你不用在乎其他女孩子的事。」

    「……知道了。」

    真的知道了吗？虽然还留有这样的疑问，不过一直霸占著浴室太久也不好，所以仁就出来了。

    礼子则使用「隐形」再次消去身影。

    走出更衣室以后，在走廊上看到莱拉……坐在地上睡著了。

    「……」

    「这个……怎么办啊？」

    仁只烦恼了一下，就决定还是应该叫醒她，于是试著用手指戳了戳莱拉的脑袋。

    「吓！是敌袭吗？」

    整个人弹了起来的莱拉掀开裙子，拔出绑在腿上的匕首──

    连同裙子一并漂亮地划裂了。

    「呀啊────！」

    女用内衬裤与大腿都露了出来，莱拉惨叫出声。

    偏偏不巧的是，艾尔莎与碧娜这时候正为了入浴来到这里。

    「仁！你在搞什么鬼！」

    「……仁是……禽兽？」

    完全被误会了。

    「我是无辜的──！」

    仁打从心底发出的群吧，回荡在走廊中。

第五卷 第22话 游戏

    发生许多乱七八糟状况的这一天也迎来日暮，变成夜晚，然后又到了早上。

    三月十一日，这一天是埃吉利亚王国第三王子欧内斯特．瑞姆．安德鲁的生日。

    上午时，不参加哥雷姆园游会的下级贵族也陆续从城外进城，再加上警护的士兵们，显得一片喧嚷。

    仁他们远远观望著这副景象。

    由于库兹玛伯爵与莱茵哈特要正式参加庆生宴，因此不在这里。

    「啊～～ 好无聊。」

    碧娜嘟囔著。

    「……同感。」

    艾尔莎也表示同意。因为仁也同样无聊，忽地想到一个点子。

    「要不要来玩什么游戏？」

    「游戏？」

    「好是好……可是什么都没有喔。」

    仁略想了一下。可以就地取材让大家同乐，又不需要练习与技术的游戏是什么呢？

    然后他想到的是双六（注：也就是升官图）。

    「好，嗯，这张桌子还算合适吧。」

    「你要做什么？」

    他们现在所在的是艾尔莎的房间。纯粹只是因为比仁他们的房间大，才会来这里。同时也备齐了各种家具器物。

    仁在其中选出了一张大约六十公分见方的迭叶桌（茶桌）──

    「『表面处理』。」

    把表面漂白光滑，再用墨水在其上画格子。

    「这什么？起点？终点？」

    碧娜探头过来查看。在画好基本的格子以后，仁开始说明。

    「这是我所知道的一种叫作『双六』的游戏。基本上是靠掷这个骰子……」

    仁一下子就用工学魔法做出骰子，并骰给大家看。

    「掷出几点就前进几格，第一个抵达终点的人就获胜，是这样的游戏。」

    「……感觉挺简单的。」

    艾尔莎直率地吐露感想。这时候，仁加上更进一步的说明。

    「是啊，挺简单的吧？不过从这里开始才有趣，在其中一些格子里加入条件。」

    「条件？」

    仁继续解释。

    「像是休息一次、倒退三格之类的。」

    「原来如此，就是说全凭运气了。」

    「算是吧。好，首先就用这样的方式来试试看吧。」

    于是就这样完成了大概每隔十格就有一个格子有条件的双六。棋子也是仁快手快脚地马上做出来，做了好几个不同颜色的棋子分别代表各人，然后游戏开始了。

    「前进三格，好了。」

    「出来了！前进六格……哇！『休息一次』？」

    「四格。」

    大家愉快地玩著第一次玩到的游戏，同时终点就在眼前了。

    「出四出四……啊，是二。」

    「拜托出五……啊。」

    因为要是踩到终点前一格的「退二十格」就要前功尽弃，因此不可大意。

    「成功了！」

    缺乏年长者风范（？），玩得特别兴致高昂的仁拿到第一名。

    「啊～～ 输了吗？好，出二出二……太棒了！第二名！」

    「……输了。再来一次。」

    消磨了不少时间的这个双六获得好评。

    因为本来在后面看著他们玩的王宫隐密侍女队的莱拉、梅丽，还有莉莎也一脸想玩的表情，所以第二场让她们也参与。

    一开始她们以正在值勤为由坚拒，然而被仁以「不让宾客无聊，也是侍女的职责」这种看似有理又无理的说辞打动，演变成她们也参与的状况。

    「呀──！我要后退十格耶！」

    「啊呜～～ 休息一次。」

    「六啊，出来吧！」

    实在很吵闹。不过拜此所赐，可以看到她们真实的一面，感觉消除了一些隔阂。

    那一天直到傍晚莱茵哈特与库兹玛伯爵回来前，他们都在玩双六打发时间。

    事后，仁尽可能把玩过的桌子恢复原状。只是看著这一幕的莱拉等人露出了恋恋不舍的表情。

    ＊　　＊　　＊

    「好，明天终于是哥雷姆园游会了。」

    把所有人都叫过来以后，由库兹玛伯爵开始交代相关注意事项。

    「服装要穿正装，这是当然。仁与碧娜应该也没问题吧。」

    仁有莱茵哈特赠与的上衣，碧娜现在穿在身上的，也是库兹玛伯爵送她的埃吉利亚王国魔法工作士的正装。

    经过库兹玛伯爵与莱茵哈特的检视，可以肯定地说在规制与礼仪上都没有问题。

    解决服装之后，就解说起仪式的程序。

    「入场也是有顺序的。首先是内阁大臣，然后是在城里工作的贵族、嘉宾、近郊的贵族、远地的贵族──」

    莱茵哈特与艾尔莎应该算是嘉宾。

    「最后是魔法工作士，仁与碧娜在这边。因为要向国王和王子致意的只有贵族，你们只要看著就可以了。」

    很好，那就轻松了──仁心想。老实说，他不擅长应付场面浩大的宴会之类的。

    「因为距离葛拉纳伯爵也很远，碧娜多半不会被他发现。」

    这话让碧娜安心下来。不过，可能是因为会离仁很远，艾尔莎有些不满地噘起嘴。

    「还有呢，不能携带任何武器类的物品进场，魔导具也会加上限制。礼子小妹妹大概不能进去了吧。」

    「我不能接受。」

    在这之前一直默默听著的礼子开口说道：

    「守护父亲大人是我的使命，也是存在意义。」

    但是仁大喝一声打断了她：

    「够了，礼子。虽然感谢你的关心，可是这次不行。必须尽量避免给库兹玛伯爵和莱茵哈特添麻烦。」

    因为是仁说的，礼子虽然不情愿还是点了点头：

    「……是，父亲大人。」

    「再……再来，带著哥雷姆的贵族要依序在国王与王子面前报上名字，让哥雷姆展示简单的动作当作发布会……」

    说到这里，伯爵看著仁这样问道：

    「你觉得让绿蒂做什么好？」

    因为伯爵认为绿蒂既然是侍女哥雷姆，应该做不出太大阵仗的演出。

    不过仁却咧嘴一笑，反而把问题丢回给伯爵：

    「您有什么想让她做的事吗？」

    没想到问题会回到自己身上，伯爵重新整理了一下思绪，然后振作精神后回答：

    「唔……嗯……这个嘛，像是跳舞、剑舞之类的。」

    听到他这样说，仁充满自信地答道：

    「可以啊。」

    然后环视屋内：

    「这个嘛……」

    仁一一看向王宫隐密侍女队，看到莱拉──跳过，视线停留在丽安娜身上。

    「果然还是请丽安娜小姐来帮忙好了。」

    「咦？我吗？我该怎么做呢？」

    仁泰然自若地答覆完全搞不清楚状况的丽安娜：

    「这个嘛，请你想著工作的事。」

    说著，他请礼子拿出一块小的魔结晶，是随身携带以备不时之需的其中一个。

    然后突然使用工学魔法：

    「知识转录（等级二）。」

    「呀！」

    「这样就可以了吧。」

    「刚……刚……刚刚那是怎么回事？」

    就连王宫隐密侍女队第二班班长都不免慌乱起来。

    仁解释，他只是把丽安娜的运动模式复制下来而已。然而丽安娜听了也不懂，脸上始终带著疑惑。

    因为目前还不能接触到寄放在仓库保管的哥雷姆，所以要等到明天发布会前的调整时间才能转录给绿蒂，于是这一天，大家就各自回去自己的房间了。

第五卷 第23话 发布会

    次日，吃完早餐后，仁马上著手改良「绿蒂」──当然是在库兹玛伯爵的见证下。

    其他参加的哥雷姆们也开始进行最终调整与动作确认。

    使用昨天复制了王宫隐密侍女队第二班班长丽安娜运动模式的魔结晶，把那份情报转录到绿蒂的控制核中。

    要具体形容的话，算是近似更新电脑作业系统……不，是加入修正档的状况吧。

    「『知识转录』……好，结束。」

    因为完成的太过乾脆，一起过来的伯爵像是在求证般出言询问：

    「这样就结束了吗？」

    仁点头说：

    「是的。伯爵，请启动她。」

    因此伯爵就念出魔键语「启动」，仁向站起来的绿蒂做确认：

    「绿蒂，身体情况如何？」

    「是，父亲大人，没有问题。」

    听到她这样说以后，仁就陪著绿蒂移动到比较宽广的地方。然后转头望向跟著过来的王宫隐密侍女队。

    「好，那么……丽安娜小姐，轻轻地就好，请攻击绿蒂看看。」

    「咦？」

    因为丽安娜一脸纳闷，仁便解释绿蒂应当能够使用和丽安娜一样的格斗技。

    「喔，那么，我上了。」

    丽安娜从裙子底下抽出短剑。和莱拉不同，并没有划破裙子。

    将闪烁著银色锋芒的短剑握在手中的那瞬间，她原本柔美的气质骤然一变，变得如同剃刀般锋利。

    连准备动作都没有，她转眼间已砍向绿蒂。

    用左手弹开那个攻击的绿蒂踏前一步，右手握拳往丽安娜心窝挥去。不过丽安娜一个后空翻躲过这招。长裙的裙o翻飞，本来盘在脑后的发髻略为松动，一缕发丝垂在额前。

    为了再次攻击，丽安娜将身子微屈。

    「好，这样就够了。绿蒂在原地待命。」

    因为并不是在执行战斗训练，只要确认动作就足够了，仁制止两人（一人与一只）。

    「嗯，这真是太厉害了！绿蒂和丽安娜你也是。」

    看到方才的瞬间攻防战，伯爵夸奖二人。

    「献丑了。」

    这样说的丽安娜行了一礼，退到后面。

    「真不愧是班长呢。」

    「如果是我，多半就会被那一拳打中了。」

    「呜呜，为何没有划破裙子呢……」

    刚刚在一旁观看的其他王宫隐密侍女队成员也如此这般赞美著丽安娜的身手，不过其中也有人做出有些偏差的感想就是了。

    「仁，你太厉害了！那种做法真少见！我也想试试看了。」

    莱茵哈特有些激动地这样说。

    「不过啊……」

    声音转为低沉的莱茵哈特，像是耳语般继续说下去：

    「最好别在外人面前那样做。听我说，比方说要是被人知道可以用那样的方式读取大臣和将军等人的知识，你猜会怎么样？」

    听他这样一说，仁也有所警觉。

    实际上，如果当事者本人抗拒是无法读取的，然而不可能人人都能够如此揣度。

    「要是不想被当权者利用，蒙受不白之冤，那最好要凡事小心。」

    「我懂。我会小心的。」

    仁感谢莱茵哈特的忠告。

    不熟悉魔法工学的丽安娜几乎完全无法理解发生了什么事，因此也太不可能对第三者说明此事，在这个状况下算是仁的幸运。

    ＊　　＊　　＊

    然后午前时分，哥雷姆园游会终于开始了。

    「路上小心。」

    在王宫隐密侍女队队员们的目送下，仁他们离开了迎宾馆。在迎接他们的骑士带领下前往王城内宫，礼子与莱拉一起留在房间里。

    就跟库兹玛伯爵说明的一样，从内阁大臣开始依序入场。然后继城内工作的贵族之后，作为嘉宾的莱茵哈特与艾尔莎也入场了。

    接著是近郊贵族、远地贵族，最后是魔法工作士的仁与碧娜。

    往一起入场的那些面孔看了看，除了制作葛拉纳伯爵哥雷姆「欧露」的伯特斯，以及制作布卢公爵哥雷姆「陶洛斯」的杰德．聂夫洛伊两人以外，其他都是些生面孔。

    就在这个时候，碧娜看著远方，睁大了眼睛。

    「啊，老师！」

    「老师？」

    「嗯，对啊。仁，你看，刚才入场的那个人……那个人就是我两年前曾经去他那里求学的格拉迪亚．汉普敦老师。」

    「哦？」

    刚刚入场的那个人是个身高还算普通，然而拥有更加醒目的宽大体格的中年男性。

    「好想打声招呼啊。」

    碧娜这样轻声说，可是仁兴致缺缺。

    「好了，就要轮到我们喽。」

    工作人员出声催促仁与碧娜入场。往周围一看，已经没有其他人了。仁他们就如字面所述是最后入场的。

    「……喔喔。」

    看起来比体育馆还要大的大厅中，所有参加者都已经齐聚一堂。不，并非所有。

    「埃吉利亚王国国王，哈罗德．卢安．奥特古雷斯．埃吉利亚陛下驾到！第三王子欧内斯特．瑞姆．安德鲁殿下驾到！」

    最后是国王陛下与第三王子殿下的入场。

    在遥远另一头的正面台座上，坐下了像是国王与王子的人影。

    台座前站著两排身穿华美豪奢服装的贵族，有些人衣服上绣著金丝银线作为装饰，有些人缀著闪闪发亮的宝石。盖上布站在一旁的，应该是他们各自的哥雷姆吧。

    「那么，在此献上哥雷姆园游会庆祝埃吉利亚王国国王，哈罗德．卢安．奥特古雷斯．埃吉利亚陛下的第三王子，欧内斯特．瑞姆．安德鲁殿下的生日！」

    像是担任司仪一职的女性以中气十足的声音宣布园游会开始之后，列席的贵族们一起鼓掌起来。仁他们也配合地鼓掌。

    待鼓掌告一段落后，国王举起左手。这次在场所有人一起安静下来，静得连掉根针都能听见。

    「各位，辛苦了。感谢诸位今天为了吾子欧内斯特齐聚一堂。」

    并未低头致意的国王就这样说著感谢的话语。

    看来居于上位的人，不管在哪里都一样爱演讲。仁不由得想起了在开学典礼或是结业式上校长的演讲。

    「……以上。」

    本来以为这样就结束了，结果今天主角的三王子又开口了：

    「谢谢各位。大家知道我喜欢哥雷姆，今天就带来了许多哥雷姆，真是十分感谢。」

    第三王子的个头比仁还小，看起来像是国中生。记得是十三岁？仁一面在脑中思索著这些一面听他说话。

    「──带来让我最满意的哥雷姆的人，父王会给予赏赐，还请各位期待。那么，让我见识一下各位的哥雷姆吧！」

    漫长的致词终于结束，看来哥雷姆的发表会要开始了。

    「接下来就是介绍出席的各位人士，同时开始哥雷姆的发表会。」

    司仪的声音再次响起。

    「宰相嘉礼艾利大人。」

    一个头发已白的中老年人走上前去，手按在左胸上，深深行了一礼：

    「哥雷姆『瑟蕾丝』。参与制作的魔法工作士是歇洛亚王国的魔法工作士，史泰尔莉娜阁下。」

    于是拿掉了站在嘉礼艾利宰相身旁的哥雷姆的布幕。

    「喔喔！」

    「好美！」

    「太出色了！」

    会场一阵哗然。

    出现在那里的，是全身以水晶制成的晶莹剔透哥雷姆。

    是个看起来约十几二十岁左右，身材曲线窈窕的女性型哥雷姆，什么都没穿。

    不，要是有穿上什么，反而会损及那份美丽吧。

    心脏部位有著紫色的魔导装置。眼珠则是燃烧般赤红，一切都很优美。

    「初次见面，欧内斯特殿下，我是瑟蕾丝。」

    银铃般的声音，流水般的动作。

    然后展示的动作是跳舞。

    应该是事先排练过，乐团奏出悠然徐缓的节奏，瑟蕾丝随著乐声舞动起来。

    虽非那种跳过来又跳过去的华丽舞姿，然而柔美的动作极近人类，令所有观看的人著迷r列席的贵族们则是目光停在瑟蕾丝身上，动也不动。

    就连国王和王子也一样。

    「喔喔，真是美不胜收。」

    「好棒，好漂亮啊！」

    所有出席者都为那优美的身姿如痴如醉。

    「嗯～～ 看不到接缝就表示，为了做出动作使用了『变形』吧。」

    只有一个人例外。比起欣赏优美的体态，仁对于找出构造与动作原理更有兴趣。

    「可是魔力效率不太好耶。不过是个美丽的哥雷姆，可以说是艺术品了。」

    虽然如此，他还是不吝于赞赏那优美的外形。对于不擅长设计的仁来说，那份品味也会让他感到羡慕。

    然后看了看制造出那个瑟蕾丝的魔法工作士史泰尔莉娜，看起来是位三十出头，也或者根本还不到三十岁的女性。和仁他们不同，位置在前方，这表示她在地位方面大概也比他们高。

    那是位一头古铜色长发披在身后，有著红褐色眼睛的知性美女。她的视线一直固定在自己的作品瑟蕾丝身上。

    音乐停歇，瑟蕾丝的示范演出结束，全场爆出震天价响的掌声。

    「这样一来，之后登场的哥雷姆都会黯然失色了。」

    「是啊，一点都没错。」

    「会得到国王赏赐的，可以确定是宰相和史泰尔莉娜阁下了吧？」

    贵族们如此这般交头接耳地议论。

第五卷 第24话 哥雷姆们

    「好，接下来是财务大臣布劳洛特大人。」

    一个头发已经稀疏的中年男性走上前去，行了一礼。

    「哥雷姆『辛葛儿』，参与制作的魔法工作士是亚鲁伊达列阁下。」

    从布下出现的是一只极其普通的哥雷姆，颜色是青铜色，体型为十五六岁的女性型。

    「真普通啊。」

    「那是标准型吧。」

    贵族们轻声议论做出如此评价。可是辛葛儿一开始示范演出之后，他们脸上就浮现讶异之情。

    ──原野盛开的花朵啊，清风吹拂的草原。

    ──镶著金边的云朵啊，一望无际的青空。

    ──歌唱的鸟儿啊，枝叶摩挲的细语。

    ──温柔的风儿啊，这片美丽的大地。

    用澄澈通透般的声音唱起了歌。

    「喔喔……」

    「这简直是……」

    ──当日幕后的黑暗渗入每个角落，万物入睡。

    ──黑暗一视同仁地覆盖一切。

    ──正因为如此，透亮的朝阳才灿烂无比。

    ──那恩泽普照著芸芸众生的日轮。

    辛葛儿发布了三首歌，虽然比不上先前瑟蕾丝的华丽亮眼，仍然凭借歌唱的哥雷姆这件事在人们心中留下强烈的印象。

    接著是外务大臣、内务大臣、国防大臣陆续登场。

    他们的哥雷姆都是些在仁眼中可有可无的平凡哥雷姆。

    「魔法大臣，凯利席德列大人。」

    一个个头跟仁差不多的男性走上前去。

    既然叫魔法大臣，就表示他应该是埃吉利亚王国魔导士中首屈一指的人物了吧。因此仁注意著。

    「哥雷姆『艾利欧斯』是大人自己的作品。」

    就这样，从布下出现的是一只纯白的哥雷姆。

    「喔喔！」

    「那个模样！」

    那只哥雷姆背上长著同样纯白色的翅膀。

    仁想起在波特洛克见过的哥雷姆，不过这边的艾利欧斯做得考究多了。

    「天使……」

    有人不自觉吐出这个单字。

    看来这个世界果然也存在天使的传说。仁非常在意这一点，然而现在也没有可以询问的对象。

    「艾利欧斯」缓缓张开翅膀，虽然没有飞起来，但优美的动作犹如翩然起舞般动了起来，对周围的人行了四次礼。

    「好美啊。」

    「确实。」

    这大概就是观看者最直接的感想了吧。

    之后也一一介绍了许多哥雷姆。

    目前男性型与女性型的比例大致上是三比一。果然比起粗犷的男性型，还是优美的女性型更受贵族欢迎。

    「布鲁兰德领主，布卢公爵大人。」

    终于叫到布卢公爵的名字了。

    「哥雷姆『陶洛斯』。制作的魔法工作士是杰德．聂夫洛伊阁下。」

    布卢公爵的哥雷姆是毫无疑问的男性型，而且体型魁梧。

    「喔喔喔喔！」

    「看起来力气就好大！」

    「挺可靠的嘛。」

    类似乌黑发亮铠甲的外表，超过二公尺的庞大身躯。今天带的不是剑而是盾。

    那是也叫作塔盾的巨型盾。

    那压倒性的魄力根本用不著展示动作，也已经牢牢勾住了观看者的目光。

    「布鲁兰德领主助理，布鲁兰德西部地区长官库兹玛伯爵大人。」

    库兹玛伯爵走上前去，如教科书般完美地行了一礼。

    「哥雷姆『绿蒂』，魔法工作士是仁阁下。」

    当绿蒂从布下现身时，并没有人感到惊讶。

    「我叫绿蒂，今后还请多多指教。」

    但是当她用清晰的声音说出上述的话，并以自然流畅的动作执臣下之礼时，有几个独具慧眼之士睁大眼睛。因为那动作与其用自然流畅形容，倒不如说根本就是人类才会有的动作。

    不过大多数出席者都没有察觉到这点。

    「唔，挺平凡的嘛。」

    「虽然给她穿上侍女的服装，可是看起来也没有其他新奇之处了。」

    众人说著诸如此类搞错重点的感想。

    不过当绿蒂示范武打动作之后，就紧紧抓住他们的目光了。

    绿蒂示范的武打动作在一般人眼中与人类根本无异。身穿侍女服装演示的那些招式，其实更像是「舞蹈」，大概比较接近中国武术中的「套路」吧。

    「这……这是……」

    众人看得哑口无言。

    「……叫作仁是吗？那家伙是什么来头？」

    「啊，根据我听来的消息，好像是之前在艾利亚斯王国的波特洛克举办的哥雷姆赛艇中，获胜队伍的魔法工作士。」

    「是自由之身吗？」

    「不，很遗憾，好像已经被修洛皇国的莱茵哈特阁下预先定了。」

    「……有点可惜呢。」

    其中也有一部分贵族交换著这类的对话就是了。

    可以说透过这场表演，库兹玛伯爵大大地保住了面子。

    「布鲁兰德领主助理，布鲁兰德东部地区长官葛拉纳伯爵大人。」

    好，轮到葛拉纳伯爵了。

    「哥雷姆『欧露』，魔法工作士是伯特斯阁下。」

    介绍的是一只金光闪闪的哥雷姆。

    「哦？」

    「真是好大的手笔啊。」

    「不愧是暴发户伯爵。」

    果然评价有些尖酸刻薄。

    「史特瑞尔领主，格里艾利子爵。」

    这次是前几天叨扰过的贵族。

    「哥雷姆『艾安』。魔法工作士是格拉迪亚．汉普敦阁下。」

    是碧娜师父制作的哥雷姆。

    那是只一看就让人觉得「这不就是个没有任何出奇之处的典型哥雷姆吗？」的标准男性型哥雷姆。

    然后发布会还在继续著，终于轮到嘉宾上场。这边的哥雷姆并非要献出的贡品。

    「修洛皇国外交官，莱茵哈特大人。」

    莱茵哈特走上前去。

    「哥雷姆『黑骑士』是大人自己的作品。」

    布被揭起，黑骑士粉墨登场。

    「喔喔，那就是传说中的黑骑士吗？」

    「原来如此，匀称端正的身材，自然的动作。」

    「要是有一百只那种哥雷姆，大概就没什么好怕的了吧。」

    黑骑士很有战斗用哥雷姆的风范，挥舞著木制模拟剑，展示了好几套动作。

    因为是在王族面前表演，所以使用模拟剑。

    「歇洛亚王国特使，多明妮克大人。」

    走上前去的是位妙龄女性。及腰的金色长发自然垂下，优雅地行了一礼。

    「哥雷姆『卢瓦佐』，是大人自己的作品。」

    她似乎也是魔法工作士。那个哥雷姆「卢瓦佐」居然是只鸟型的哥雷姆。有红、蓝、黄三只。

    不过毕竟太重了，和先前的天使哥雷姆「艾利欧斯」一样飞不起来。可是振翅、鸣叫等模样栩栩如生。最重要的是，把这样的技术凝结在鸽子大小的哥雷姆中，是有资格获得好评的。

    因为远地的贵族们并没有带哥雷姆来，因此多明妮克的「卢瓦佐」是最后一组。

    「各位都十分出色。虽然难分高下，不过之后还是要以我们的主观意见定下排名，请勿见怪。」

    国王的声音响起：

    「虽说如此，我们也需要讨论的时间。因此大家先用午餐吧。是没有座位的自助餐形式，各位不用拘礼，好好享用。」

    这番话让会场的紧张感也缓和下来。早就感到肚子饿的仁也松了一口气。

第五卷 第25话 急袭

    「演员已经到齐。」

    「那么，就开始宴会吧。」

    ＊　　＊　　＊

    埃吉利亚王国的王城有著铜墙铁壁之美誉。

    那是在魔导大战后，活用了大战中得来的经验建筑的构造。

    能够抵御物理攻击的外壁，以及特别强化了魔法防御的内壁。

    再加上不容许可疑人物通过的魔法结界。

    最后是精心挑选出来的近卫骑士与高性能的哥雷姆。

    这些是让埃吉利亚王国王城成为人们口中难攻不落之地的要素。

    ＊　　＊　　＊

    虽然哥雷姆发表会在上午就开幕，然而磨咕了两个多小时，此时已经过了正午。

    仁已经快要不耐烦了。

    在国王的指示下，总算开始准备迟来的午餐会了。侍女们排放好桌子，送上料理。在全部搞定之前，大概还要再花上一点时间吧。

    利用这点时间，碧娜去问候她的老师格拉迪亚．汉普敦。仁因为没事做，也闲晃著跟了过去。

    「老师，好久不见了。」

    原本在与旁边某人谈笑的格拉迪亚．汉普敦停了下来，看向碧娜。

    「……你是谁啊？」

    然后用一副兴趣缺缺的表情这样说。

    「您忘了吗？我是直到去年都在老师门下的碧娜。」

    听到她这样说的格拉迪亚．汉普敦稍微想了想，似乎想起来后，皮笑肉不笑地回应：

    「喔，是你啊。抱歉啦，我的学生太多了嘛。」

    「不会，请不要放在心上。」

    「所以，怎么了吗？你也做哥雷姆来啦？不过，好像没有听到提到你的名字耶。」

    「呃，不是，那个，这……」

    仁对尴尬得不知该如何作答的碧娜伸出援手：

    「初次见面，汉普敦老师。因为碧娜是我的助手，所以今天也出席这个盛会。」

    「你是？」

    「啊，抱歉忘记报上自己的名字，我叫作仁。」

    「喔，所以呢？」

    「没有，就只是这样而已。好了，碧娜，满意了吧？走吧。」

    这样说的仁拉著碧娜离开格拉迪亚．汉普敦那里。

    格拉迪亚．汉普敦像是已经把碧娜到脑后般，又与旁边的人聊了起来。

    「…………」

    碧娜意气消沉。虽然时间不长，但也是自己尊为师长的人，本来想让他看看自己有多少成长，更在心中一角隐隐希望能够获得夸奖，可是那份期待却轻易地被辜负了。

    「嗯，都是那样子啦。」

    仁思索著该怎么说才好，谨慎地用词：

    「站在老师这个立场上，要教许多学生对吧？在学生眼里就只有那么一个老师，可是在老师眼里却有许多学生，很难全部记住啊。」

    「……嗯，是啊，也许是那样。谢谢你，仁。」

    拉著稍微打起一点精神的碧娜，仁往排放著料理的方向走去。

    他早就肚子空空如也，旁边的碧娜看起来也一样。两人把排放在那里的料理送入口中，开开心心地物色著想吃的食物。

    ＊　　＊　　＊

    辉晶是一种用来放大魔力的宝石。

    一个标准值的辉晶，可以放大二十倍魔力。

    如果把两个组合起来使用，就会变成二十倍乘二十倍的四百倍，然后再组合两个会怎么样呢？

    答案是十六万倍。先不说能不能跟单纯的计算一样，总之应该不会低于十万倍。

    然后被放大十万倍的魔力，可以在二十公尺的距离下，在控制核上写入正常情况下要接触状态才能写入的魔导式。

    「『删除』，『写入』。」

    那只哥雷姆接收了主人的命令，释放出所有隐藏的力量。

    ＊　　＊　　＊

    把面包送入口中的仁感到背后窜过一道寒意。

    那与以前曾经感受过的魔力是相同性质的东西。

    连忙咽下口中面包的仁，环视周遭。

    「仁，肿摸惹？」

    看到仁那个样子，双颊鼓得像松鼠的碧娜直接发问。而仁用严厉的表情警告碧娜：

    「碧娜，小心。」

    「咦？」

    在那一瞬间，大厅中回荡著惨叫声。

    「呀啊──────！」

    早已全神戒备的仁马上做出反应，一把抓住碧娜的手，拉向自己。

    「碧娜，来这边！」

    「咦……哇？」

    仁抱住因为突然被拉扯导致一个踉跄差点摔倒的碧娜，发动魔导具。

    「『防护罩』。」

    在仁与碧娜周围构筑了不破的防壁。仁喘了一口气，因周围的惨状皱起一张脸。

    参加哥雷姆园游会的哥雷姆……不，连协助侍女搬运料理、排放桌子的哥雷姆都包含在内，所有哥雷姆都失控暴动了。

    「呀啊──！」

    「呃啊！」

    「哇啊！」

    会场各处都响起物品被破坏的声音，以及人们发出的惨叫声。

    「这……这是发生什么事了？」

    国王与王子的周围也不例外，哥雷姆们开始失控暴动。

    直到方才为止还在布菜的侍女哥雷姆都挥动双手，袭击过来。

    「呜哇！」

    「殿下！危险！」

    挡下这记攻击的是同样的金属手臂。被摔飞出去的侍女哥雷姆翻了个跟斗摔在地上。

    「陛下、殿下，没事的。我会保护二位。」

    不，并非所有的哥雷姆，还有两只正常运作的哥雷姆。

    「你……没事吗，绿蒂？」

    「是。」

    那就是仁所制作的绿蒂──

    「『黑骑士』！制止失控的哥雷姆！」

    「了解。」

    以及莱茵哈特的黑骑士。

    「可恶！『陶洛斯』是怎么了！」

    「啊啊……我的『艾利欧斯』！」

    其他哥雷姆全部脱离主人控制，如入无人之境地四处作乱。

    「呀啊！」

    就算是一般哥雷姆的力量也是人类的好几倍，被那个金属制手臂打到可不是小事。

    受伤的人，而且还是重伤的人随著时间过去而增加。

    「够了，停下来，给我停下来！」

    在场的近卫骑士们也奋勇战斗，可是数量差太多。不足十名的人数，根本不可能抑制得了超过四十只的哥雷姆。

    对方是即使挥剑砍中也不痛不痒的金属人偶。相对的，这一边却是血肉之躯的人类。从九名变八名，从八名变七名。

    其中，在国王与王子身边的近卫骑士队副长可谓骁勇善战。

    「喝啊！」

    聚集在大厅的人之中，只有寥寥数名近卫骑士获准携带武器。在这些人之中，副长布鲁诺持有的是镀上精金的名剑。

    如果对上的是青铜制的哥雷姆，全力挥出的那把剑具有把对方切成圆片的威力。

    现在布鲁诺正砍倒了第三只哥雷姆。

    「陛下，这里由我挡著！请您离开！」

    「嗯……好。」

    埃吉利亚王带著第三王子离开座位。跟随他们的只有「绿蒂」，目的地是设置在大厅角落的紧急出口。

    可是就在只差一点就到紧急出口的时候，眼前的紧急出口爆开，城内的警备哥雷姆蜂涌而入。

第五卷 第26话 乱战

    「呜哇！」

    紧急出口的门被打飞，两只哥雷姆往国王与王子直扑过去，但是──

    「休想得逞！」

    挡住了它们的是古铜色的女仆哥雷姆。

    「绿蒂！」

    绿蒂用那双纤细的手臂挡下了警备哥雷姆的拳头，甚至还把对手摔飞出去。

    虽然在手臂上出现一点凹痕，不过绿蒂完全不以为意，又对上另一只哥雷姆，扭住对方的手，将其生生撕了下来。

    然后又抓住剩下的另一只手，抡起来转了几圈扔出去。

    绿蒂转向国王与王子，告知现在的状况：

    「陛下、殿下，城中大多数的哥雷姆，恐怕都已失控。」

    ＊　　＊　　＊

    其他紧急出口也正发生警备哥雷姆、骑士哥雷姆等战斗用哥雷姆涌过来的状况。

    把诸多工作交给哥雷姆执行，造成了这次适得其反的结果。

    仁与碧娜人在防护罩之中。一般哥雷姆攻击的程度，在里面就连震动都感觉不到。仁在这样的状态下一面打探周围的情况，一面关心碧娜。

    「碧娜，你还好吗？」

    「到到到到底发发发发生了什么事啊？」

    为了让几乎因为恐慌而处于崩溃状态的碧娜镇定下来，仁轻轻拍著她的肩膀。

    「冷静下来，待在我身边就不会有事。」

    看碧娜慢慢可以听得进去以后，他开始解说：

    「多半是城中的哥雷姆被窃占了。」

    「你……你说什么？」

    仁简略地把以前曾经攻击过他们的「阿柏斯」之事说了一遍。

    「这次我感觉到的魔力是那时候的数百倍……不，数千倍之多。而且用了『删除』与『写入』两次，你明白这代表什么意思吧？」

    碧娜脸色发青地点点头。

    「嗯……虽然不知道对手是谁，不过就是变成只会听从那个某人的命令，对吧？」

    「对。没有遭受窃占的，多半只剩下我的『绿蒂』和莱茵哈特的『黑骑士』了。」

    说到这里，他停顿了一下，然后颇为不甘心似的咕哝著：

    「虽然不知道算不算是幸运，能够在那么短的时间中『写入』的，也就只是简单的命令了吧……也就是暴动、攻击人类之类的。」

    如果是有组织性地发动暴动，对应起来就会变得很困难。

    此外，要是对方暗中潜伏起来，事态就变得更加麻烦。仁如此分析。不过可以肯定的是，光是现在的状况就已经很危险了。

    ＊　　＊　　＊

    「黑骑士，打垮那家伙！」

    莱茵哈特也跟仁一样，在分析过眼前的状况后，做出情势极为不妙的结论。

    出席的人类们陷入集体恐慌，难以收拾的状态中。

    照这样下去，要救出大厅里的所有人是几乎不可能的事。那么至少，莱茵哈特寻找起艾尔莎与库兹玛伯爵。他们在一开始的混乱中就失散了。

    环顾周遭的莱茵哈特对黑骑士下令。

    黑骑士正把从外面进来的骑士哥雷姆打倒在地上。

    「捡起那家伙的剑……好，过来这边。」

    在勉强争取到的一点时间中，莱茵哈特命令黑骑士捡起剑。这样就得以确保攻击手段了。

    「艾尔莎！路易斯！你们在哪里？没事吗？」

    莱茵哈特呼唤艾尔莎与库兹玛伯爵，而他听到了回应的声音。

    「莱茵哈特！我没事！」

    找到躲在墙边避难的库兹玛伯爵。莱茵哈特才刚抚胸松了口气，转眼间就有一只哥雷姆袭向伯爵。

    「黑骑士！」

    攻击库兹玛伯爵的哥雷姆「辛葛儿」的腿，在千钧一发之际被砍飞出去。黑骑士往摔倒在地上的辛葛儿当胸就是一剑穿过。虽然是只杰作级的哥雷姆，然而不下狠手不行。

    「抱歉，多亏有你相救。」

    奔到道谢的库兹玛伯爵身边，叫他紧紧跟著之后，莱茵哈特布下了防护罩。

    「『防护罩』。」

    是仁给他的防守戒指，这样两人暂且就安全了。

    「艾尔莎呢？」

    接下来担心的就是艾尔莎。

    那个艾尔莎正孤立无援著。

    多亏有仁送的防守戒指才没有受伤，可是周围全都是哥雷姆。

    「莱茵哥哥……仁……」

    因为防护罩的缘故，哥雷姆们的攻击停在艾尔莎身前三十公分的地方，但是在里面的艾尔莎不安得随时要哭出来似的。

    「救……我……」

    ＊　　＊　　＊

    「可恶！这是发生什么事了！」

    大半的贵族根本还搞不清楚，就有一半的人被自己身边的哥雷姆打昏过去，或是身受重伤躺在地上。

    「瑟蕾丝，是我啊！认不出来吗？」

    歇洛亚王国的魔法工作士史泰尔莉娜的水晶哥雷姆瑟蕾丝也不例外地失控起来。

    然而它的身体是水晶，不耐冲击。

    挥空的手正好打中恰巧经过那里的其他哥雷姆，碎裂四散。

    「啊啊！瑟蕾丝！」

    剩下的另一只手则在乱挥的时候打到墙壁，瑟蕾丝终于双臂俱废。这样就不必担心被它殴打，于是史泰尔莉娜紧抱住瑟蕾丝。

    「拜托你！够了，住手！我不想眼看著你坏掉！」

    这样说的她孤注一掷，使用了工学魔法。

    「『写入』。」

    目前能够从外界使用「删除」的人只有仁与来历不明的敌人，因此史泰尔莉娜选择「写入」作为阻止瑟蕾丝的手段。

    经由这个动作，控制命令变得乱七八糟，瑟蕾丝停了下来。

    才刚喘口气，转眼间史泰尔莉娜的后脑就挨了来自身后的其他哥雷姆一击，直接失去意识。同时，瑟蕾丝也被那只哥雷姆打得粉碎。

    ＊　　＊　　＊

    「呃啊！」

    位于惨叫声特别响亮之处中心的是「陶洛斯」。虽说他手中没剑，但足足有一个人那么高的巨大塔盾，光是重量就可称作凶器了。

    才挥一下，就有三四个人被打飞出去。

    「住……住手，『陶洛斯』！」

    「陶洛斯」的魔法工作士杰德．聂夫洛伊拚命试图阻止它。

    但阻止不了。终于「陶洛斯」挥舞的塔盾划过杰德的手臂，鲜血喷出。

    「噫！」

    虽然只是一点划伤，却足以让杰德脸色发青地逃离了，然而在他逃走的方向上还有其他哥雷姆等待著。

    对他来说算是不幸中的大幸，那只哥雷姆是女性型，因此那一击仅止于打断他的肋骨。

    虽说如此，杰德还是痛得倒在地上，吐血昏迷过去。

    ＊　　＊　　＊

    「陛下！陛下！您没事吗！」

    近卫骑士队终于赶到，数量有十五名。覆盖在身体上的铠甲处处可见凹痕，防具上也伤斑累累。

    这也难怪，因为光是抵达这间大厅的一路上就对付了几十只哥雷姆。

    「不要散开！三人一组行动！」

    这是来自队长的指示。为了抵御来自前后左右哥雷姆的攻击，可不能够容许死角存在。一个人大概负责一百二十度左右的范围，同时逐步向前推进。

    除了救出国王与王子，也必须救出宰相、财务大臣、国防大臣等国之重镇才行。

    「呜……呜……呜啊！别……别过来！」

    「啧！」

    近卫骑士之一往正要攻击胖伯爵的金光闪闪的哥雷姆砍去。可是对方十分耐打，并不像看上去那样流于表面，只在它身上砍出一道浅痕。

    另一方面，砍它的骑士剑上却出现裂痕。

    「可恶，这算是哥雷姆不可貌相吗？」

    因为刚才那一剑，哥雷姆攻击的目标从胖伯爵转向骑士们。

    「过来了，大家小心！」

    三名骑士紧紧握住自己的剑，准备应战。

    ＊　　＊　　＊

    「可恶！别来碍事！」

    正与近卫骑士队长凯力激烈缠斗的是碧娜的师父格拉迪亚．汉普敦制作的「艾安」。

    麻烦的是它手上拿著已经被打倒的警备哥雷姆之剑。

    普通的警备哥雷姆身高就已经比人类大概高出一个头，因此攻击范围也大。体重是人类的三倍到五倍，力量也是三倍到五倍。

    定做的「艾安」虽然被仁评价为「普通」，但性能还是比警备哥雷姆高。因为是骑士队长，还能够缠斗得不分上下，一般队员大概就不可能了。

    诸如此类的状况到处都在发生。

    大厅被混沌支配著，化为充斥著惨叫声、金属撞击声、铁锈气味的人间惨境。

    绝大部分的参加者不是受伤就是昏过去，运气不好的人更是已经没了呼吸。

    然而在这样的一片混乱中，反击终于就要开始了。

第五卷 第27话 反击开始

    仁扫视著周围。

    一开始的状况混乱无比，而仁能够使用的攻击魔法，比方说「雷射」、「水刀」之类，又因为直线贯通性与威力过高反而会造成阻碍，具有波及周围人类的危险性，所以不敢使用。

    可是在混乱稍加平息，还站著的人类寥寥可数的现在，只要能看准射击方向，就可以不用顾虑太多地使用了。

    「碧娜，别离开我喔。」

    「咦……咦……咦？你打算做什么，仁？」

    无暇回答碧娜慌乱下提出的问题，仁已经发射「雷射」。

    现在布下的结界不会拦住光。也就是说，仁可以在确保安全的状况下，使用「雷射」攻击。

    他瞄准的是正在攻击艾尔莎的那群哥雷姆。

    因为他不认为防守戒指的防护罩能够阻挡雷射，因此不是瞄准防护罩正面的哥雷姆，而是从旁边的哥雷姆开始清除。

    这次也为了保存证据而避开魔导装置所在位置。也就是说，消灭重点摆在下半身。

    「好……好厉害！」

    一旁的碧娜已经超越惊讶变成愣住了。每当仁的手环发光后，就会有哥雷姆的下半身蒸发，消失无踪。

    这样反覆数次以后，总算把艾尔莎周围的哥雷姆一扫而空。

    「艾尔莎！」

    艾尔莎泫然欲涕地看著哥雷姆们被逐一打倒，然后也知道那是仁施放的魔法。

    「仁……」

    念出仁名字的那瞬间，本来一直忍住的泪水终于溃堤。

    在泪水模糊的视界中，艾尔莎摇摇晃晃地移动著，赶往仁的身边──但因为防护罩相撞而弹了开来。

    「啊呜……」

    艾尔莎在防护罩中一屁股摔倒在地。仁苦笑起来：

    「艾尔莎，必须解除防护罩喔。」

    说著环视周遭，暂时解除自己的防护罩。因为艾尔莎也同样解除，就拉著她的手帮她站起来。艾尔莎被仁握住的手有些发颤，眼里满是泪水。

    「好可怕……」

    仁很想安慰这样说并拉著他不放的艾尔莎，可是眼前的局面还不能够称作安全。

    「抱歉，可是这里还挤满了哥雷姆。可以的话，碧娜麻烦你了。」

    「咦？仁？」

    再次摸了摸艾尔莎的头之后，仁把碧娜推向艾尔莎。艾尔莎搂住被推过来的碧娜，然后──

    「『防护罩』。」

    仁与艾尔莎再次布下「防护罩」。

    「我去支援莱茵哈特他们。你们俩过去墙边那里。这样一来，至少不会受到来自后面的攻击。

    「……了解。仁，小心。」

    虽然有著各种不满，不过艾尔莎也明白现在是什么状况，以还有些颤抖的双腿和碧娜一起往墙边移动。

    ＊　　＊　　＊

    把时间倒转回去一点，地点是迎宾馆，留下来看门的礼子现身。

    「……刚刚的晃动是……？」

    礼子感受到强大的魔法波动流了过去。

    「是和之前那个叫作什么阿柏斯的哥雷姆使用过的魔法同样的吧。方向是城内……大厅所在的方向吗？」

    礼子缓缓迈步。

    「你……你要去哪里？」

    也留了下来的王宫隐密侍女队队员莱拉这样问，而礼子只说了一句话：

    「父亲大人……有危险。」

    轻轻留下这样一句后就冲出房间。

    「那个……等一下！」

    莱拉也跟著礼子冲了出去，可是──

    「噫！」

    看到走廊的惨况后，倒抽一口气。

    负责杂务的哥雷姆已经在那里一番肆虐，而她所看到的是礼子轻轻一打就予以破坏的一幕。

    「啊哇哇哇！」

    于是莱拉连忙回到房间把门牢牢锁住。

    「到……到底发生什么事了？」

    然而没有人可以回答她。

    另一方面，礼子则更进一步提升输出，在走廊上急奔著。是仁在通常状况下允许她使用的上限百分之二十。

    有两只警备哥雷姆挡在那样的礼子面前。

    「碍事。」

    礼子仅只挥了一次手，结果是两只警备哥雷姆被打飞，撞穿迎宾馆墙壁朝外飞去，重重摔在地面上支离破碎。

    「果然是先前的魔法呢。」

    礼子边前进边喃喃说著。

    第一次较弱，隔了一点时间后的第二次较强。那是因为距离不同的关系吧，礼子如此推测。也就是说，魔法是从两个地点施放。

    仁未能感觉到的第二次，礼子感觉到了。

    第二次是发生在近距离下，正确说来是在哥雷姆休息处附近。

    这就表示，本来在休息中的备用战力与杂工哥雷姆全都受到了影响。

    「……看来要尽快比较好。」

    礼子更进一步提升了奔跑速度。

    离开迎宾馆范围后，用一个字来形容来礼子眼中景象的话就是混乱。到处都是哥雷姆与骑士，或是士兵在厮杀。

    倒下的士兵与坏掉的哥雷姆累累相叠，王城中庭有如战场。人类一方明显战况不利，但礼子的最优先事项是仁的安全。

    虽说如此，攻击过来的哥雷姆太多也无法忽视。因为哥雷姆接受到的命令是「攻击人类」，就只是这样。基本上是靠目测判断，礼子在它们眼中被视为人类。

    「请不要来妨碍我！」

    小小的拳头一挥，所向披靡，不管什么样的哥雷姆都飞了出去。

    必然的，只要是礼子待过的地方，就有许多哥雷姆遭受破坏。

    「得……得救了……」

    「那……那个小女孩是什么？」

    「哥雷姆……不，是自动人偶吗？」

    在受伤之人眼中，礼子可能跟救世主差不多。

    现在无论是警备哥雷姆还是骑士哥雷姆、杂工哥雷姆，只要是叫作哥雷姆的哥雷姆都对人类举起叛变的大旗。

    礼子一面屠宰那许多哥雷姆，一面前进。

    「？」

    在遭受破坏，动弹不得的哥雷姆里面，礼子发现有只好像跑错地方的白色鸟型哥雷姆也混迹其中，然而现在礼子最优先要做的事是赶到仁身边，所以虽然心里有些在意，但并没有详细检查。

    礼子终于横渡中庭，抵达王城中央部分通向内宫的大门前，可是一扇沉重的铁门在那里把内外隔开。

    礼子试著推了推，不过可能是里面挂上了门闩，动也不动，因此礼子采取了最迅速的手段。

    那就是破坏。

    一声巨响爆出，铁门扭曲。

    「意外地坚固呢。」

    在那里打出来的，大概是三十公分的空隙。用了百分之二十输出的礼子只能打出这种程度的成果，就可以知道这扇门有多耐打。

    这也难怪，因为门厚达十公分。不过要让礼子通过已经足够了。

    穿过门的空隙，在那里的是更加混乱的场面。

    内宫前广场上的近卫骑士与魔导骑士正在迎击哥雷姆。近卫骑士以其卓越的剑法应战，然后魔导骑士使用的是哥雷姆弱点的炎系魔法。

    这座城使用的一般性哥雷姆素材是青铜。含百分之五锡的青铜熔点是一○五○度左右，要是含的是铅之类的其他金属会更低。

    以低纯度青铜制作的哥雷姆，在火魔法燃烧下变形，再也不能动弹。

    说是这样说，不过「火球」、「火弹」是没用的，至少也要用「烈焰球」程度才会有效果。然后能够击出「烈焰球」的魔导骑士数量并不多。

    在这样混乱的战场中，礼子一面闪躲著障碍物，一面往大厅前进。

    幸好那里的哥雷姆已经在跟骑士们战斗，攻击礼子的为数不多，因此得以使用比先前更快的速度前进。

    而且在场众人都无暇他顾，没有人察觉到有个小女孩正以惊人的速度朝著王宫奔去。

    王宫内也是一片混乱。

    数量最多的是杂工哥雷姆，其次是警备哥雷姆。

    朝著礼子挥出了拳头、剑、枪类型的武器，还有拖把、扫把、盆子之类的日用品。

    「就算是我也觉得烦了呢。」

    就算不至于受到伤害也够让人烦躁了，前进起来相当碍事。因此礼子看到一旁躺著的坏掉杂工哥雷姆，就抓起它的脚挥舞起来。

    礼子的重量比以前增加了三公斤，所以是三十三公斤。那个礼子一只手抓著超过一百公斤的青铜制哥雷姆挥舞的身影相当超现实，然而效果超群。

    在虽宽但也只有五公尺，高三公尺的通道内被挥来挥去的哥雷姆，擦撞著墙壁碎片四溅，同时也弹飞了接近礼子的哥雷姆。

    「重量本身就可以成为一种武器了呢……」

    在想著这种事情时，礼子也没有停下脚步。在空洞大开之门的另一边，可以看到应该是仁所用的魔法「雷射」之光在消灭哥雷姆。

    「父亲大人！我这就过去！」

    礼子更加快了速度。

    ＊　　＊　　＊

    莱茵哈特与黑骑士，还有近卫骑士队诸人以及幸存的人们总算集中到一个地方了。

    也在那里与碧娜她们会合，艾尔莎使用治愈魔法为身受重伤的人紧急治疗。

    「数量也太多了吧！」

    黑骑士在近卫骑士队的援护下，抵御著攻击过来的无数哥雷姆。

    「黑骑士！后面！」

    黑骑士打飞警备哥雷姆，救出被攻击的女性。

    「谢……谢谢……」

    那是歇洛亚王国特使多明妮克，还算是没事。

    「待在这里会比较安全。」

    这样告诉她后，莱茵哈特再次指挥黑骑士出击。

    近卫骑士队员把战斗放到第二顺位，先全力救出受伤的人，然后又送来一个人。

    「艾尔莎小姐，麻烦您治疗了！」

    「好的。」

    这样回答的艾尔莎看了一下伤者，脸就抽搐起来──伤者是葛拉纳伯爵。

    他的脸肿起，鼻梁折断，右手与左腿以奇怪姿势扭曲著。再加上肋骨似乎骨折，导致口吐鲜血，是濒死的重伤。

    艾尔莎略微犹豫了一下：

    「『镇痛』，『治疗』。」

    还是对他使用治愈魔法紧急治疗。

    在忙乱之中──

    「那……那是陛下和……殿下！」

    一名近卫骑士队员发现在远处的国王与王子。

    两人在已经动弹不得的哥雷姆所组成的哥雷姆墙后，被一只古铜色的侍女哥雷姆给保护著。

    ＊　　＊　　＊

    虽说有倒地的哥雷姆组成的哥雷姆墙，但仍不可能完全防御住。

    「绿蒂」现在已经瘫痪了十几只哥雷姆。

    她的手臂满是伤痕，还有好几个手指扯烂。原本穿在身上的侍女服也不留痕迹，美丽的身材曲线也处处可见凹陷、刮痕，每当作动作的时候，关节就会发出碾压般的声音。

    「绿蒂，你还好吗？」

    欧内斯特王子担心地问道。

    「是的，殿下。我还能动。」

    说著，绿蒂用它那只手挡下攻击过来的骑士哥雷姆之剑，避免伤到王子。

    可是这次代价很大，右手肘部终于折断了。

    「啊！绿蒂！」

    可是绿蒂心平气和地回答他：

    「没事的，我不会感到痛。这种程度是……殿下，危险！」

    「呜哇！」

    又一只警备哥雷姆攻击过来。

    「休想得逞！」

    绿蒂迎击。可是因为右手已无法使用，没能挡下警备哥雷姆的左拳，直接由胸口接了这拳。

    绿蒂胸部深深凹陷，可是它完全不把那种事放在心上，使用还能用的右上臂把对方还没收回的拳头夹在腋下，左手则扣住哥雷姆头部。

    左手就那样一口气向前推出，对方像陀螺一样转著圈子飞了出去。

    「好……好厉害啊，绿蒂。」

    王子吐出感叹的声音。

    「是，因为父亲大人就是把我制作成这样的。」

    「把你制作成这样的意思是……」

    听到他们交谈的国王正想要说些什么──

    「危险！」

    这次剑掠过国王那边，是骑士哥雷姆。对于失去一只手的绿蒂来说，是有些承担不了的对手。即使如此绿蒂还是一步也不退缩，保护国王与王子，正面应战哥雷姆。

    绿蒂的优势是速度与柔软性，正面迎战骑士哥雷姆有些不利。

    但必要之时，她还是硬著头皮这样做了。这是绿蒂的作风，是绿蒂性格母体玛露姆的作风，也是动作基础丽安娜的作风。

    骑士哥雷姆高高举起手中的剑，挥了下来。

    绿蒂用废掉的右手挡下这剑。

    一击之下，剩下的上臂部分也从肩膀离体。

    不过已经让骑士的斩击变得够慢了。

    用剩下的左手抓住剑，以杠杆原理就势往后一扭。轻而易举把骑士哥雷姆右手卸下，剑直接留在绿蒂手中。

    绿蒂没有浪费时间把剑拿正，就那样抓著剑刃往骑士哥雷姆脖子一剑过去。

    一半剑身砍入脖内，骑士哥雷姆的动作变迟钝。这时候才终于有空的绿蒂重新拿好左手的剑，又是一剑砍去。

    骑士哥雷姆的头掉了下来。

    可是对手还没有停下，因此绿蒂把剑刺入脖子的洞中。

    躯体内部的魔导装置遭受破坏，这次骑士哥雷姆终于停下动作。

    「绿蒂！你没事吗？」

    「是，殿下。」

    绿蒂表现得很刚强。

    可是绿蒂的左手也在刚刚的战斗中扯烂了三根手指，无力再举著剑的手垂落下去。光看到这个状况，就知道她也接近极限了。

    因为内骨骼没事，绿蒂还能像这样活动。如果是外骨骼型，想必在外装凹陷时就会引发动作不良了吧。绿蒂感谢著制作她的仁。

    「……？」

    这时候，绿蒂感受到一股魔力波动。

    「陛下、殿下，已经不要紧了。」

    「为……为何？」

    「为什么？」

    对著露出疑问表情的国王与王子，绿蒂在伤痕累累的脸上做了个笑容，用剑指著位于另一头的侧门，很骄傲地说：

    「因为姊姊大人移驾到此了。」

第五卷 第28话 压倒性

    「绿蒂的……姊姊？」

    王子一脸不可思议。绿蒂维持著脸上的笑容点点头，放开手中的剑，伸出左手：

    「是的，就在那里──」

    往绿蒂指的方向看过去，那里是大厅左侧的侧门。现在聚集了最多哥雷姆的地方，也是最混乱的地方。

    从那里现身的，是个身穿黑色连身裙与白色围裙的少女。

    「『礼子』姊姊大人。」

    ＊　　＊　　＊

    「父亲大人！」

    轰散了成群结队的哥雷姆，礼子冲入大厅。挡路的不管是杂工哥雷姆还是骑士哥雷姆都一视同仁地飞了出去。她直往仁那边奔去。

    「喔喔，礼子啊！我就在想你也差不多该到了嘛。」

    这是信赖的话语。礼子开心地微笑起来：

    「那么，首先我该做些什么呢？」

    礼子向仁请求指示。听到她这样问，仁的答案只有一个：

    「保护人类，瘫痪攻击人的哥雷姆。」

    「是！」

    礼子脚用力一蹬，冲向一群哥雷姆。右手一挥，骑士哥雷姆就四分五裂飞了出去r左手一挥，警备哥雷姆就嵌进墙中。

    腿一踢，就有战斗用哥雷姆变成废铁，余波还震得杂工哥雷姆仰天摔倒。

    看到这一幕的莱茵哈特发出欢呼声：

    「喔，礼子小妹妹来啦！」

    「咦？礼子？」

    艾尔莎与碧娜也看向那边，睁大了眼睛。

    本来那么一大群的哥雷姆正以可见速度减少。不是一只两只，而是一看就知道以五只十只的速度在减少。

    「好，就是现在！黑骑士，救出剩下的生存者！」

    把这个这个状况视为转机的莱茵哈特，把处理哥雷姆的事完全交给礼子，自己这边则全力救出生存者。

    「请安分点！」

    在礼子的一击下，哥雷姆飞了出去。

    礼子已经打倒了六十多只失控的哥雷姆，可是就算倒了又倒，对面还是有打不完的哥雷姆。

    「嗯──有效率的武器是……有了！」

    一直旁观礼子战况的仁心生一计，从四散的满地哥雷姆碎片中收集了铁系统的原料。

    虽然有点重，不过因为都是些碎片，仁才得以勉强搬来集中在一起。

    使用工学魔法把它们一体化，再予以变形。

    「『融合』，『变形』。」

    完成的是叫作钉头锤的打击武器。重量大概有二百公斤左右，已经不是人类能够运用的重量。

    最后再施加「硬化」，增加耐力就完工了。

    「喂～～ 礼子！」

    即使在混战中，礼子还是听到了仁的声音，马上赶到他身边。

    「在，父亲大人。」

    「虽然是赶工做出来，不过用用看这个吧。」

    仁指著他刚做好的钉头锤。不久前察觉到重量本身就可以成为武器的礼子，马上领会了它的用途。

    「了解，那我就拿来用了。」

    这样说的礼子轻易地用「单手」拎起钉头锤，轻轻扛在肩上。

    「那么，我去继续扫荡。」

    留下这句话，礼子往哥雷姆集团扑去。

    「…………」

    「……」

    在近距离下旁观了整个过程的，有歇洛亚王国特使多明妮克，以及同属歇洛亚王国的魔法工作士史泰尔莉娜。

    看到礼子的力量与仁的工学魔法这两个超出常规的存在，两人作声不得。

    礼子挥舞著赶工出来的钉头锤，一口气打飞四五只杂工哥雷姆。

    「这个真好用。」

    对礼子来说就只是跟挥动木棒差不多的动作，但效果好极了。

    在呼啸而过的钉头锤下，哥雷姆就像是被轰飞的稻草人般飞走、消失。

    十只，二十只，三十只。

    「父亲大人，太了不起了！」

    那个威力让礼子为仁献上赞辞。

    又飞出去更多哥雷姆。四十只，五十只，六十只。

    犹如跳舞般舞动的礼子，挥舞著钉头锤，屠杀著哥雷姆。

    七十只，八十只，九十只。

    大概再打飞十只以后，哥雷姆几乎没剩下几只了。

    跟著发现残存哥雷姆的礼子又是一挥。

    可是这次被挡下了。在震耳欲聋的轰然声中，不知道是谁叫出声来。

    「那是……陶洛斯！」

    布卢公爵带来的哥雷姆陶洛斯，使用它那巨大的塔盾挡下礼子对它挥出的钉头锤。

    「能够接下这武器的攻击啊……看来还是有点力量嘛。」

    礼子用双手重新拿正原本只用一只手拿著的钉头锤，用力一挥──

    「这样能接下吗？」

    正中陶洛斯。

    大厅中回响起更加响亮的震鸣声。

    礼子手中的钉头锤碎裂四散，陶洛斯的塔盾也连同持盾的左手一起粉碎。

    「挺耐打的嘛。」

    礼子把已经没有用处的钉头锤丢下，以她纤细小巧的身体对付陶洛斯。

    「居然弄坏父亲大人帮我做的钉头锤，这是回礼！」

    仅仅在这一瞬间，礼子把输出提升到百分之三十。这样的礼子整个人撞了过去。

    这个世界的物理法则，除了所谓的魔法现象以外，和地球上并没有太大差别。

    当轻物与重物相撞时，较轻的一方会被弹开，不过那是在不存在摩擦或阻力等状况的时候。

    然后也必须考虑到两者的强度。

    钢铁制重量二百五十公斤的陶洛斯，以及用稀有素材制作的三十三公斤礼子。

    陶洛斯的速度几乎为零，相对的，礼子使出的速度在撞击时为秒速二百公尺。

    这次响起了比先前更加宏亮的巨响，充斥著铁锈味的浓烟升起。

    当烟消雾散之后，那里已经没有陶洛斯的身影，只剩下正在抚去一身尘埃的礼子。

    终于到来的静寂，让幸存下来的人们一同放下了心中的大石。

    「结束了……吗？」

    不知是谁这样喃喃自语，在场的人也纷纷跟著放松了绷紧的肩膀，还有人瘫软坐倒在地上。

    在这样的人们之中，近卫骑士队副长布鲁诺挺起受伤的身子，走向国王与王子那里。

    「陛下、殿下，二位没事吗？」

    「喔，布鲁诺，你也没事啊？」

    「请到这边来，生还者都集中在一起。」

    「这样啊，好的。」

    就这样，生还者总算都集中到一个地方了。

    「陛下！」

    「宰相啊，你也没事啊。」

    「殿下也平安就好。」

    「嗯，是绿蒂救了我们。」

    那个绿蒂正拖著全身是伤的身子，在国王与王子身后伺候著。

    国王与王子、嘉礼艾利宰相、布劳洛特财务大臣、凯利席德列魔法大臣，还有国防大臣、内务大臣、外务大臣等内阁大臣。

    布卢公爵、库兹玛伯爵、葛拉纳伯爵、格里艾利子爵等贵族。

    莱茵哈特、艾尔莎、歇洛亚王国特使多明妮克，还有史泰尔莉娜等嘉宾。

    亚鲁伊达列、杰德．聂夫洛伊、格拉迪亚．汉普敦，伯特斯等魔法工作士。

    近卫骑士队队长、副长。

    虽然这些人里面有一部分人身受重伤，不过并没有性命之忧。

    另一方面，警卫的士兵与近卫骑士队队员中则出现不少牺牲者。

    ＊　　＊　　＊

    靠著礼子的骁勇善战，大厅中的哥雷姆差不多都收拾乾净了，目前看起来也没有新的失控哥雷姆要冲进来，因此在场的埃吉利亚王国重要人士们便讨论起今后的事。

    其中，凯利席德列魔法大臣对莱茵哈特提出一个问题：

    「莱茵哈特阁下，为何你的黑骑士与库兹玛伯爵的绿蒂没有跟著失控呢？」

    这大概是众人最想问的问题吧。

    回答这个问题的莱茵哈特说出关于艾利亚斯王国罪犯瓦伦铁诺所操纵的哥雷姆「阿柏斯」之事，并且说明了那个手法。

    关于这件事，应该已经透过适当管道通知艾利亚斯王国与埃吉利亚王国了──莱茵哈特这样说。最后，他以自己的黑骑士与库兹玛伯爵的绿蒂都经过改造，因此不至于受到来自外界的魔法干涉作结。

    「我没有听说关于那种哥雷姆的事，是在某个环节报告中断了吧？」

    脸色很难看的魔法大臣在这之后就沉默不语了。

    这时候，仁带著礼子过来了。

    「喔喔，仁！还有礼子小妹妹！好在有你们！」

    莱茵哈特上前迎接他们，库兹玛伯爵也展颜一笑：

    「仁，你帮我做的绿蒂漂亮地保护了陛下与殿下，感谢你！」

    这样表达了感谢之意，而听到他这样说的仁则吓了一跳：

    「咦？绿蒂？」

    他边说边环顾周遭，看到站在后方的绿蒂，而在她前面的是国王与王子。

    那位国王听到仁的名字以后，展露笑容：

    「你就是叫作仁的魔法工作士啊！我听库兹玛说过了，真是位优秀的魔法工作士。能够制作出绿蒂这么出色的哥雷姆，真是辛苦你了。」

    「是，谢谢您的夸奖。」

    听到国王这样说，仁低头行了一礼。因为不知道这种时候该使用什么样的礼仪，总之先表现得恭恭敬敬地就可以了。

    「然后是叫作礼子对吧？表现得太出色了。这也是你制作的吗？」

    「是的，她是自动人偶。」

    「唔，这样啊。虽然还有许多事想问，不过还是要先感谢你。」

    一国国王对一介魔法工作士表达感谢之事，让一旁的人吃了一惊。

    「你叫作仁对吗？多亏有你才得救了！如果可以，能不能修好绿蒂呢？」

    这样说的是欧内斯特王子。

    这话让仁抬起头，目不转睛地看著在后面的绿蒂。

    原本穿在她身上的侍女服已经撕碎，一丝不挂。右手从肩部被扯断，左手没了中指、无名指、小指，身上有无数伤痕与凹陷。

    「绿蒂，到这边来。」

    仁一招手，绿蒂就拖著有些蹒跚的脚步走了过来。

    靠近一看，更加可以看出伤势有多惨重。

    「绿蒂，你很了不起。都变成这样还好好地守护著陛下与殿下，我为你感到骄傲。」

    「谢谢您，父亲大人。」

    仁温柔地慰藉著伤痕累累的绿蒂。

第五卷 第29话 收拾善后

    「不过陛下，虽然这里总算处理好了，可是我想王城内还有暴动的哥雷姆。不把它们扫荡乾净，这场动乱就不算结束。」

    这样说的是宰相嘉礼艾利。

    「唔，你说的有理。那么，接下来的指挥就交给你和国防大臣了。」

    「是！」

    行了一礼的嘉礼艾利宰相，对绑上支棍固定折断手臂，模样令人同情的国防大臣裘德鲁出声。

    「裘德鲁，虽然身上有伤，但你毕竟也是这个国家的国防大臣，能走吧？」

    「那还用说。」

    国防大臣点了点头站起来。

    近卫骑士队队长凯力也是。

    「你们四个，跟著护卫。」

    并且挑了四个伤势比较轻的人当护卫跟随。

    「黑骑士，你也跟著去，把他们护送过去以后再回来。」

    「是。」

    为了谨慎起见，莱茵哈特也派黑骑士跟著他们。

    「嗯──手臂……手臂。」

    另一方面，仁在礼子的保护下寻找著「绿蒂」的组件。

    「喔，有了有了。」

    找到掉落的右手了，分成手肘以上跟以下的两截。

    「应该很难找到手指吧。」

    只好尽量从品质较好的青铜哥雷姆碎片中寻找用来代用的部分。

    「好，绿蒂，在那里躺下。」

    「是，父亲大人。」

    因为没有作业台之类的，仁拿了几张空著的桌子，并在一起让绿蒂躺在上面。

    「『停机』。」

    首先是暂时让她停机，接上右手。

    绿蒂拥有钢铁的内骨骼与魔法肌肉，外装是青铜。

    由于魔法肌肉受损相当严重，所以眼前只能处理到让她勉强可以执行一般正常动作的程度。

    「哦～～ 绿蒂是这样的构造啊。」

    欧内斯特在一旁探头探脑，同时佩服般说道。

    「殿下，您对哥雷姆有兴趣吗？」

    仁这样一问，王子就露出微笑：

    「嗯，有啊！等我再长大一点以后，我也要自己制造哥雷姆！」

    他天真无邪地这样回答。

    表面的凹陷与伤痕，用工学魔法修复完成。

    魔力储存库的魔力已经减少了许多，所以予以补充。

    要不是这个是使用催化过活性的魔结晶制作，说不定绿蒂早就因为魔力枯竭而停机了。这也是仁没有丝毫偷工减料的技术之胜利。

    这样一来紧急处理就结束了。虽然缺了几根手指，但现在也别无他法。

    「仁，这个是不是就是绿蒂的手指？」

    这时候，找到疑似绿蒂手指物体的碧娜跑了过来。

    「你……你是……」

    「……？」

    看到碧娜的王子张口结舌，全身僵硬。

    「殿下？」

    感到奇怪的仁出声喊道，结果王子突然握住碧娜的手。

    「你……你叫什么名字！」

    「我……我叫碧娜。」

    不明所以的碧娜还是慌张地报上自己的名字。王子紧抓著碧娜的手不放，突然说出惊天动地的话来：

    「碧娜！好名字！那个，碧娜，要不要当我的新娘子？」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    欧内斯特王子还在继续说下去：

    「我第一眼就喜欢上你了！你和绿蒂一模一样耶！」

    这可以称作是所谓吊桥理论的效果吧。王子很喜欢在危险中保护了自己的绿蒂，似乎一看到绿蒂外貌的原型碧娜就一见钟情了。

    虽说如此，他也才十三岁，很难说他对自己所说的话有多少了解。

    「不可以，殿下！」

    这时候，有一个人插了进来。还以为是谁，结果是库兹玛伯爵。

    「她……碧娜是我预定要求婚的人！」

    「咦……？」

    「啊……」

    伯爵一时冲口而出的话，被就在一旁的碧娜听得一清二楚。

    「咦咦咦咦咦咦咦！」

    碧娜一张脸涨得通红，连忙逃离现场。虽说如此也并没有离开大厅，只是逃去了艾尔莎正在治疗伤患的地方。

    「……」

    「…………」

    「………………」

    被留下来的王子还有库兹玛伯爵，以及仁之间，弥漫著一股尴尬的气氛。

    「呃，那个……喔，这是绿蒂的中指吧。」

    仁故意似的大声这样说，同时用碧娜找到的那根指头修复绿蒂。

    ＊　　＊　　＊

    与正处于那种气氛下的大厅不同，王宫内展开了扫荡战。

    「好，这样一来就准备完成了。」

    国防大臣裘德鲁个人珍藏的近卫骑士哥雷姆，平时别说不会启动，就连魔导装置都拿下来不予以活性化，因此这次没事。

    魔法大臣凯利席德列使它活性化并启动。

    五只近卫骑士哥雷姆站了起来。

    「好，你们去打倒不听从我们命令的哥雷姆，明白了吗？」

    「遵命。」

    五只近卫骑士哥雷姆左手持盾，右手持剑，就这么走出了国防部地下室。

    「首先这样行了，好。」

    「那接著是下一步了。」

    接著是启动十只紧急用的哥雷姆，负责警备城内。

    就在这时候，他们听到鸟儿拍动翅膀的声音。裘德鲁往窗外一看，看到黄昏背景的天空中，有一只形似鸽子的鸟正在飞远。

    「鸽子啊……真让人羡慕。」

    这样喃喃自语的国防大臣把脑袋切换到工作模式，又与魔法大臣凯利席德列讨论起来。

    看起来主从定义魔法的攻击范围毕竟没有涵盖全城，受影响的是以大厅为中央的那块区域，王宫二楼和三楼的哥雷姆没事。

    也就是说，王妃与第二王子，以及第一王子等人都没事。

    「可以推测出暂时命名为『改写主从定义魔法』的范围，大概是半径二十公尺到三十公尺，效果最高的范围是半径十公尺左右吧。」

    凯利席德列从失控的哥雷姆状况推测出效果范围，同时记录下来，以备今后拟定对策。

    ＊　　＊　　＊

    剩下的哥雷姆有三十多只，在近卫骑士哥雷姆面前轻易就瘫痪了。

    就这样，城内失控的哥雷姆总算一扫而空，当夜晚到来时，伤患也治疗得差不多，城内总算恢复了秩序。

    参加园游会受伤较重的人被送到医务室，伤势较轻的人则在接受过包扎后，各自回到自己的房间。

    把遭受破坏的哥雷姆组件，也就是魔导装置等部件回收后，剩下的部分先变回素材，以便循环利用。

    关于这件事，还提出了希望平安无事的魔法工作士也能够随时帮忙的请求。

    ＊　　＊　　＊

    「这次多亏有你们的活跃，才能够将损失压缩到最小范围。多谢二位。」

    埃吉利亚国王哈罗德．卢安．奥特古雷斯在执务室向仁与莱茵哈特表达感谢之意。

    「尤其是仁，再多感谢也无法表达我的感激。因为我和欧内斯特之所以能得救，完全就是因为你制作的哥雷姆绿蒂。」

    这样说的国王颇为遗憾似的继续说下去：

    「本来不但应该封你为贵族，更想要招聘你成为王国魔法工作士，可是既然你已经决定要去修洛皇国，虽然遗憾也只能这样了。」

    「要去」这件事是没错，不过自行扩大解释的是埃吉利亚国王自己。仁在内心如释重负的同时，也感谢著莱茵哈特。

    「不过……」

    国王的话还没说完：

    「希望你一定要告诉我们防止那个主从定义魔法攻击的方法。当然不会要你白教，你可以先说说说有什么要求，我会尽可能实现。」

    对于做出如此宣布的国王，仁思考起该请求些什么才好。

第五卷 第30话 靠拢

    「那么，可以请您不要追问礼子的事吗？」

    仁决定了要提出的请求：

    「嗯……礼子是指那个一瞬间击退哥雷姆的哥雷姆……不，自动人偶少女吧……好吧，虽然非常遗憾，我就答应你这个请求。」

    听到国王这样说，仁松了口气。

    国王对一旁伺候的心腹吩咐了一些事：

    「我也会通知宰相大臣他们这件事。可是，只有这样我们还是过意不去，之后再送你些东西吧。」

    「谢谢您。」

    然后，仁也说出了他现在最挂念的事：

    「对了，是否已经找到这次的犯人，或是犯事的哥雷姆了呢？」

    回答这个问题的是近卫骑士队队长凯力：

    「你担心得很对。魔导骑士们现在正在全力搜寻犯人。还有根据报告，不久前最后一只失控的哥雷姆已经被制服了。」

    「这样啊。」

    知道漫长的混乱总算也告个段落，在场众人都松了一口气。

    「之后的事就由我们近卫骑士队接手吧。」

    以近卫骑士队的立场来说，在相当于客人的仁如此活跃过后，至少现在希望可以亲手让这件事落幕。

    「陛下，殿下，危险应该已经远离，还请回房歇息。」

    近卫骑士队队长的报告让国王安下心来。

    「欧内斯特，那么我们就去休息吧……内务大臣，接下来就交给你了。」

    然后国王与王子在护卫的护送下回到自己的房间。

    「让招待而来的各位遇上这样的事，我等难辞其咎。」

    被委以善后之任的内务大臣向留下来的贵族与嘉宾一一低头致歉。

    「现在这里一片狼藉，不过迎宾馆并未出事，因此请移步到那里去吧。」

    这样说的他亲自担起带路之责，走向迎宾馆。

    路上看到隔开内宫与外宫那道厚重铁门扭曲的模样，一大半的人以为这也是哥雷姆暴动的结果，并且为之胆寒。不过也有几个人看出了这是谁做的好事，在另一种意义上感受到威胁。

    聚集在迎宾馆大厅的，是从王都以外的地方过来的贵族与嘉宾。内务大臣在那里再一次低头致歉。

    「虽然这不是道歉就能解决的问题，我还是要以王都代表的身分向各位道歉。这次的事给大家造成麻烦了……稍待片刻之后，会在这里安排晚餐，还请各位慢慢享用。」

    时间不多，无暇为众人分配上座下座，再加上现在又是非常时期，于是变成一场不分身分高下，随意乱坐的晚宴。

    参加者之中当然也有对这次事件心怀不满的人，可是现在众人精神上都很疲倦，因此空气中飘散著那种事明天再说的气息。

    内务大臣也考虑过要不要安排众人入浴的事，然而想到大家是在午餐时遇袭，现在天色又已晚，因此以用餐为优先。

    但是准备得太匆忙，导致桌子椅子都不够用，所以是采用站著吃的形式。由于身受重伤的人被送到医务室，可以不用碰见葛拉纳伯爵，让艾尔莎与碧娜都松了口气。

    「啊～～ 这么一说，肚子好饿啊。」

    仁决定不管怎样先润润喉，拿起装著果汁的玻璃杯。

    「我也是。本来就比较晚去吃午餐，结果才刚开动就出了那场乱子。」

    碧娜紧紧待在仁身边。在一小段距离外的地方，库兹玛伯爵正密切注意著这里。

    感受到他的视线，仁试著问了一下碧娜：

    「碧娜，你要如何回应伯爵的感情？」

    一记直球。碧娜听到这话，差点把口中的东西喷出来。

    「别……别说了啦！我自己都还莫名其妙著呢……再说，身分也不同……」

    碧娜总算挤出这样一点回答。

    这时候艾尔莎也过来了，手中的盘子上堆满西特兰橙。

    「仁，再一次地……谢谢你。」

    因为要是再弯腰下去，盘子上的西特兰橙可能就要滚下来，所以只点头打了个招呼。

    「没什么，不用放在心上。不过幸好你没事。」

    「嗯，那时候真的……很可怕。」

    虽说有防护罩护身，可是眼前三十公分外的地方挤满了哥雷姆，人会有的第一反应就是害怕了吧。仁心想。

    「要感谢仁……还有礼子。」

    说著，她环顾周遭并问道：

    「话说，礼子呢？」

    仁露出笑容呼唤礼子：

    「就在这里啊……礼子！」

    「在，父亲大人。」

    「……！」

    「呀！」

    礼子解除「隐形」突然现身，不只是艾尔莎，连碧娜都吓到了。就算已经有过几次经验，还是没有那么容易习惯。

    「记得吧，在我们翻过那个什么岭口时，有山贼使用暌匿搿Ｎ野涯歉瞿美囱芯浚做出效率更好的成品……已经可以喽，礼子。」

    仁这样一说，礼子就再次消失了身影。

    「原来如此，仁果然厉害。」

    「咦？『隐匿』？那是什么那是什么？」

    身为当事人之一的艾尔莎与既没听过「隐匿」也不知道由来的碧娜，分别展现了两种不同的反应。

    「是以前攻击过我们的山贼使用的道具，里面有写入魔法。」

    艾尔莎简洁地解释道。

    「这样啊……艾尔莎和仁一起旅行，受到了他的保护啊。」

    「……？」

    碧娜忽然意气消沉了起来，艾尔莎感到讶异。

    「碧娜，肚子痛吗？」

    「咦？没……没有，我没事。」

    「是吗？是那样就好……啊，莱茵哥哥。」

    顺著艾尔莎的视线看过去，莱茵哈特就在那里。然后，在他身旁的是一位金色长发及腰的美女。

    「那位……记得是……多明妮克小姐？」

    那位女性确实是歇洛亚王国的特使多明妮克。身材前凸后翘，是莱茵哈特喜欢的类型。

    「这么一说，艾利亚斯王国的那位侯爵的名字也是多明妮克耶。同名的人是不是挺多的啊？」

    仁自言自语。而艾尔莎回答了他这个疑问：

    「还算不少。所以贵族会有家名或谥名。」

    听著她的解说，远望著正在交谈的那两个人，仁又嘀咕了一下：

    「不过，都没听莱茵哈特说什么绯闻耶。」

    「绯闻？你是说飞吗？莱茵哥哥不会飞，可是闻又是什么？」

    艾尔莎明明头脑很好，有时候却会说出这类天生少根筋的话。尤其在男女关系方面这种倾向又较强。仁心里这样想，同时对艾尔莎解释所谓的绯闻是指异性关系的事。

    跟著，艾尔莎讲出这句吓人一大跳的发言：

    「莱茵哥哥在我们国内有未婚妻了。」

    「咦……是喔，莱茵哈特他……」

    艾尔莎向他解释，贵族男性一过二十岁随时结婚也不奇怪。也有些比较早一点的，大概十八岁就结婚了。

    「哦？那女性呢？」

    仁这样一问，艾尔莎脸上露出一点错愕之情，不过很快就恢复成平时的表情：

    「女孩子早一点的话，也有十三岁左右就嫁人。一般是十五岁到十九岁比较多。」

    「这样啊。」

    果然这个世界的结婚年龄较低，仁对这件事有了真实感。

    「对了，还没问过。仁，你几岁？我十六岁。」

    艾尔莎像是在打量著仁的脸一样这样问，还不经询问就报上自己的年龄。

    「我？我二十岁。啊～～ 马上就要二十一了吧。」

    仁这样一答，一旁的碧娜就惊呼失声：

    「咦咦咦咦！」

    「喂，你考虑一下场合啊。」

    仁提醒她注意仪态，不过碧娜本人处于有些激动的状态。

    「仁仁仁……仁有二十岁了？我还以为一定跟我差不多，最多也就大我一两岁。」

    「我也是。」

    艾尔莎也表示同意，让仁有一点沮丧：

    「……我看起来就那么孩子气吗？」

    仁这样嘟囔，让碧娜有些慌了：

    「不…不是那样啦。怎么说呢，那个……」

    「是看起来很年轻。」

    艾尔莎出言相助，但是被这样说也不太开心。

    比起西方人，日本人看起来比较年轻这种说法确实存在。

    可是现在被这样说的，是曾经在以前就读过的高中夜校被人说「二堂同学感觉像叔叔似的」，并因此受到打击的仁。

    「外表是小孩，内在是老头吗？」

    所以他会这样自嘲式的喃喃自语，也很自然。

    「那我直接叫你的名字，是不是很失礼？」

    没想到仁会比自己大四岁才直呼他名字的艾尔莎这样问。

    「嗯～～ 现在才改称谓也很奇怪啊。再说，艾尔莎的身分地位比较高，所以照旧就可以了吧。」

    仁笑著这样答道。

    「抱歉打扰几位的谈话。你是仁阁下吧？」

    这时候对他们出声的，是歇洛亚王国屈指可数的魔法工作士，制作了水晶哥雷姆「瑟蕾丝」的史泰尔莉娜。

第五卷 第31话 史泰尔莉娜与多明妮克

    「自我介绍一下，我是史泰尔莉娜。史泰尔莉娜．伽马。」

    「啊，我是仁。」

    眼前这位自称史泰尔莉娜．伽马的女性一头古铜色秀发披在背上，是位有著红褐色瞳眸的美女。

    身高比仁高一点，身材比例也十分出众。

    「早就想找机会跟你好好聊一下了。现在方便吗？」

    往艾尔莎与碧娜微瞥一眼过后，她这样说。

    「嗯，好啊，方便。」

    「这样啊，谢了。」

    这样说以后，举起手中玻璃杯喝了一口葡萄酒才又开口：

    「你的工学魔法太棒了，到底是跟谁学的呢？如果可以，拜托告诉我。」

    这样说的她用那对红褐色的瞳眸注视著仁。仁像是想要躲避那对探索般的视线般告诉她答案。

    「跟我师父学的啊。」

    「那位大师叫什么名字呢？」

    「叫作阿德瑞娜。」

    仁这样一答──

    「阿德瑞娜！和大概一千年前的大魔导士一样的名字。啊，是向那位大师致敬而取的名字吧。」

    继莱茵哈特、艾尔莎之后，这是第三个知道阿德瑞娜之名的人了。然后致敬或肖似这个误会也一样。

    「这样啊，想必你师父一定是跟古时候那位『阿德瑞娜』一样厉害的人吧。」

    史泰尔莉娜的视线有些飘向远方。之后又一次转回仁身上注视著他，把问题问出口：

    「我听到个小道消息，说是你……要和莱茵哈特大人一起前去修洛皇国是吗？」

    仁回答「是的」。

    「这样啊。既然如此就必然要通过歇洛亚王国了吧。如果到时候方便，想邀请你来我家玩。」

    「好的，如果时间够充裕的话，我会问问看莱茵哈特。」

    「也是，那我等著喽。」

    之后就这样又聊了一些不痛不痒的话题──

    「要是霸占你太久，就对不起后面的小妹妹们了呢。那就这样喽，下次见。」

    然后这样说的史泰尔莉娜就往莱茵哈特那儿走去了。

    仁目送著她的背影远去，艾尔莎靠了过来。

    「仁也觉得胸部大一点比较好吗？」

    因为她嘴里轻轻念著这类的话，仁一下子慌乱得手中的玻璃杯差点掉下去。

    「你……你在说什么？」

    「……你一直都在看著那个人。」

    仁的视线确实是一直追逐著史泰尔莉娜。可是跟艾尔莎推测的完全不一样，是基于另一种感情。

    因为仁是孤儿，不知道母亲是怎样的一种存在。大概是这样，他比较无法拒绝年长的女性，或者该说是有一份天生的憧憬。

    史泰尔莉娜大概三十出头，身上那种沉静的气质给他一种安心感，就只是这样而已。可是要把自己的这种心理告诉艾尔莎，仁又感到羞于启齿──

    「只是因为她去了莱茵哈特那里，我才关心一下。」

    于是便如此蒙混过去。艾尔莎一听就相信了。

    「……因为莱茵哥哥喜欢大胸部嘛。」

    然后还这样嘟囔著。

    ＊　　＊　　＊

    「莱茵哈特大人的黑骑士真是太棒了！」

    不知是不是因为葡萄酒而微醺，多明妮克以有些发红的脸兴奋地这样说。

    「哈哈，荣幸至极。你的『卢瓦佐』也是很出色啊。」

    「哎呀，真不好意思，可是三只都在那场暴动中损坏了。」

    「那真是可惜，本来还想在近距离下好好鉴赏一番。」

    「不敢当，你真会说话呢。」

    虽然嘴上这样谦虚著，实际上还是很开心。

    「本来也很想请你看看，听听你的意见……」

    颇为遗憾地这样说过后，她似乎已经转换好心情：

    「对了，莱茵哈特大人，为什么你的黑骑士没有失控呢？」

    毕竟还是说到了这个问题。果然身为魔法工作士就是会关心这个问题。

    因为仁与莱茵哈特已经做好之后要推广「改写主从定义魔法」对策的打算，所以这时候也对多明妮克解释起来。

    「因为具备不让魔法波动影响到魔导装置的防御构造。」

    「哎呀，为什么能够想到那种事呢？」

    因此，莱茵哈特就简单地把之前经历过的那件事说明一遍，以前遇到的山贼带著会使用「改写主从定义魔法」的哥雷姆。

    「原来有过那种事啊！」

    听了他的说明，多明妮克做出有些夸张的惊讶表现。

    「莱茵哈特大人，我还有好多事想请教。如果方便，晚餐后可以约个时间吗？」

    然后，多明妮克又以耳语般的声音这样问道，而莱茵哈特应对如常：

    「我是无所谓……」

    就在他要开口答应的时候，有一个人插话进来。

    「哎呀哎呀，这样的话，请务必也要让我共襄盛举喔。」

    是史泰尔莉娜。

    「你是……」

    「我和多明妮克小姐同样是歇洛亚王国的魔法工作士，叫作史泰尔莉娜．伽马。」

    「哦？『伽马』吗？这可真是难得啊。」

    莱茵哈特的这个回答让听到的史泰尔莉娜也感到佩服。

    「哎呀，莱茵哈特大人是知道伽马代表著什么意思喽？」

    「是的，是表示贵国技师的位阶对吧？记得是每隔几年就会有评选会，从全国的技师之中选定并颁与的名誉职称顺位。那是相当于第三名的顺位对吗？」

    莱茵哈特正确地说出答案。不愧是外交官。

    「居然这么清楚啊。那么，我也有事想请教，方便吗？」

    「嗯，无所谓啊。那么，到我的房间去好吗？」

    「好，那就今晚八点。这个时间和地点，多明妮克小姐也可以吧？」

    「……可以。」

    多明妮克以彷佛略带不忿般的声音应承了下来。

    ＊　　＊　　＊

    「我在碧娜心中是什么样的存在呢……」

    库兹玛伯爵一个人啜饮著葡萄酒。

    「……伯爵大人。」

    这时候，当事人碧娜过来了。完全没有防备的伯爵差点吓得跳了起来。

    「呜喔？碧……碧娜！」

    葡萄酒从他手中的玻璃杯中洒出，溅湿了上衣的袖子。

    「哎呀……」

    「啊，请不要动。我来擦。」

    碧娜拿出手帕，快手快脚地擦拭库兹玛伯爵的衣袖。

    「……虽然尽快擦乾，可是还是留下了一点痕迹呢。」

    碧娜过意不去地说道，而伯爵以温柔的笑容回应她。

    「啊，无妨，回去以后换掉就好了。」

    可是碧娜依然抓著伯爵的衣袖不放。

    「我……我来把它弄乾净。『净化』。」

    工学魔法「净化」是用来祛除脏污的魔法。靠著这个魔法，本来吸附在伯爵衣袖上的污痕脱落得乾乾净净。

    「喔，麻烦你啦。」

    「不会，虽然跟仁相比，我根本就还算不了什么，可是这点事还是可以做到的。」

    看著以有些生硬笑容如此说道的碧娜，伯爵心中已经有了决定。

    「碧娜。」

    他把玻璃杯放到一边，双手握住碧娜的手──

    「你愿意跟我结婚吗？」

    终于正式求婚了。

第五卷 第32话 出乎意料的伏兵

    晚上八点。

    莱茵哈特的房间中聚集了仁、艾尔莎、史泰尔莉娜、多明妮克。

    碧娜关在自己的房间里不出来，库兹玛伯爵也一样。

    此外，在场的侍女有服侍莱茵哈特的丽安娜与凯特，还有服侍艾尔莎的梅丽。

    服侍仁的莱拉并没有跟来。

    还有服侍史泰尔莉娜与多明妮克的侍女也没跟来。

    因为房间大小毕竟容不下那么多人。

    「想要请教的是关于莱茵哈特大人的黑骑士之事。」

    多明妮克睁著水汪汪的眼睛这样说。

    那对蓝色的眼睛正对著莱茵哈特。

    「就算向我请教，我也不知该从何说起……」

    「哎呀，我可是早就听说了喔。是去年十月时的事吧？在歇洛亚王国首都举办了战斗用哥雷姆的模拟战，取得优胜的不就是您的黑骑士吗？」

    那就是黑骑士的出道战。

    当时黑骑士一一打退诸多强劲的对手哥雷姆，更在决战中击败了号称歇洛亚王国最强哥雷姆的「金刚战士」，乾净俐落地取得优胜宝座。

    「啊，我也好想看到那一幕啊。要不是当时因为公务离开王都……！」

    说著，多明妮克一点一点地贴近莱茵哈特。

    「……那个人……为何要黏著莱茵哥哥呢？」

    待在略远处的艾尔莎不太高兴地出声。

    而仁就在这样的艾尔莎身边。

    「果然是对莱茵哈特有兴趣吧。」

    仁边说边啜了一口果汁。

    「可是好奇怪，平时不会有女人那么靠近莱茵哥哥。」

    艾尔莎说出这个不论怎么回答都很尴尬的问题，使得仁不禁苦笑。

    这时候，另一个人──史泰尔莉娜也正贴著莱茵哈特。

    「果然因为他又是贵族又是优秀的魔法工作士，所以自然而然就让别人对他有兴趣了吧？」

    仁这样一说，艾尔莎就很乾脆地弃这个推论：

    「可是以魔法工作士来说，仁高明多了。」

    「哈哈，能够得到艾尔莎这句话是我的荣幸，可是我只是普通人喔。」

    「说谎。如果仁是普通人，这个世界就不能相信了。」

    艾尔莎说出这样不知是褒是贬的话来。

    已经不知道该如何接话的仁换了个话题：

    「啊，话说碧娜没来耶。是发生了什么事吗？艾尔莎，你知道为什么吗？」

    被仁这么一问，艾尔莎想起了先前在澡堂的事。

    ＊　　＊　　＊

    晚餐后，艾尔莎为了洗净一身尘埃的身体，前去入浴的时候。

    碧娜恰巧也与艾尔莎在同一个时间进了浴室。

    因为在这段时间中，王宫隐密侍女队也被派去参与善后工作，所以她们不约而同做出了可以趁现在洗个痛快的判断。

    「啊，碧娜。」

    「艾尔莎大人……小姐。」

    碧娜果然还是忍不住用上敬称。

    「我说过叫我艾尔莎就好。」

    「是的，可是……呃……艾尔莎。」

    「嗯，这就对了。」

    艾尔莎先一步进入浴池中泡著，碧娜冲洗好身体以后也进来了。

    「那，可以……问一下吗？」

    「嗯，什么？」

    碧娜扫视了浴室一圈，重新确认过只有她们之后，才有些羞红著脸说出她的问题。

    「艾尔莎小……艾尔莎和仁……是什么样的关系？」

    艾尔莎微歪起头，很乾脆地这样答道：

    「我和仁是朋友。」

    可是这并不是碧娜想要的答案。

    「那……那么，艾尔莎……对仁是怎么想的？」

    「嗯？这跟之前那个问题有什么不一样吗？」

    艾尔莎反而回问道。

    面对这样的艾尔莎，碧娜怯生生地再问了一次：

    「你……喜欢仁吗？」

    「嗯，喜欢。」

    艾尔莎简洁俐落的回答让碧娜垂下头，轻轻吐露心声：

    「我也……喜欢……伯爵大人。」

    听到她这样说，艾尔莎微笑著这样说道：

    「果然。要是路易斯大人听到了，一定会很开心。」

    看著艾尔莎这样的笑容，碧娜又问了一句：

    「……所谓的喜欢……是指可以结婚的意思吗？」

    ＊　　＊　　＊

    （结婚……和仁吗？）

    艾尔莎注视著一旁的仁。

    （结婚……就是像父亲大人跟母亲大人一样一起生活？然后生下小孩，扶养长大……？）

    想到这里时，她再一次注视著仁。

    （不懂。）

    和仁在一起很快乐。

    他知道许多不可思议的事，值得依赖。

    可是无法想像仁与自己一起养育小孩的情形。

    不，并不是因为对方是仁。而是成为母亲这种事本身，就是艾尔莎还无法想像的事。

    （可是，当这趟旅程结束时，说不定……）

    身为出生在贵族家的女儿，早就隐约有种自己迟早会嫁到某户人家的预感。

    可是那还是未来的事，一直以来艾尔莎都不愿深思，只想著到时候再说。

    （……我还是个……小孩子嘛……自己都是小孩，哪里会去想养小孩那种事……）

    在澡堂时，艾尔莎也未能回答碧娜的问题。

    （还是说，结婚的话……这样的我……也能够成为大人了……）

    谁也无法告诉艾尔莎这些疑问的答案。

    「艾尔莎？」

    这声叫唤让艾尔莎回过神来。一旁是因为艾尔莎突然沉默，疑惑地望向这边的仁。

    「你和碧娜发生什么事了吗？我一问碧娜的事，你就突然不说话了。」

    仁的问题让艾尔莎用力摇摇头：

    「没有，没什么事。只是，库兹玛伯爵好像正式向碧娜求婚了。」

    随口就曝光了一个大消息。

    「是……是这样啊。果然啊。」

    仁有些手足无措。

    「仁，你是怎么想的？」

    艾尔莎反问这样的仁，不过这时候有个人插了进来：

    「不好意思，小姑娘，让我们也和仁聊聊吧。」

    这样说的是史泰尔莉娜，多明妮克也在。至于莱茵哈特，得到解放的他正喝著无酒精的果汁润喉。

    「那个可爱的自动人偶小妹妹是你制作的吧？」

    指的是礼子。

    在那样一场肆虐之后，就算不愿意，也必然会引起别人注意吧。

    「嗯，是的。」

    「果然！太厉害了，只凭那样的身体就可以轻松拿下哥雷姆们，到底是什么样的构造呢？」

    在问出这个问题的时候，史泰尔莉娜的眼神瞬间一亮，果然身为一名魔法工作士就是会对这种事有兴趣。

    「这是秘密喔。身为一名魔法工作士，是不会随便公布密技的。」

    仁仍是婉转地拒绝了。

    然后这次是在后面的多明妮克提出问题：

    「那孩子也跟黑骑士一样，做过对付『改写主从定义魔法』的保护措施吗？」

    仁一听就明白莱茵哈特已经跟她们说过这件事了。

    「是的，当然喽。」

    多明妮克听了以后，连击掌声音都大了起来。

    「啊，果然！」

    然后贴近仁的身边：

    「喏，让我见见那孩子好吗？」

    多明妮克像是恳求仁般地压低身子。自下而上抬眼望著仁，并且握住他的手。

    从大大敞开的领口可以窥见丰满的酥胸。

    仁的眉头有些皱了起来。

    他并不习惯这样的气氛。

    「好……好吧。我这就去叫她过来，所以等我一下好吗？」

    仁像是在安抚多明妮克一样这样说，几乎是挣脱般甩开她的手离开房间。过了一阵子以后才又回来。

    这次他身后跟著礼子。

    「这就是我的礼子。礼子，这位是史泰尔莉娜小姐，这位是多明妮克小姐，跟她们打招呼。」

    仁这样一说，礼子就微拎起裙o，打了声招呼：

    「初次见面，我是礼子。」

    看到这样的她，多明妮克像是情难自禁似的上前抱住礼子，就那样紧紧抱住不放。

    「天啊！太可爱了！好想要个这样的孩子啊！」

    说著还磨蹭起来。

    礼子任由她上下其手，可是从表情中可以看出明显的厌恶情绪。

    终究看不下去的史泰尔莉娜上前规劝她：

    「多明妮克，你在对别人家的小孩做什么啊？适可而止吧。」

    听了这话，多明妮克发出与先前截然不同的低沉话声：

    「……是啊。想要的话，把她变成自己的东西就好了嘛。」

    她边这样说，边从口袋出取出莹亮著绿光的宝石：

    「……？难……难道那是……辉晶？」

    在史泰尔莉娜这样大喊的同时，多明妮克施放了工学魔法。

    「『删除』，『写入』！」

    在零距离下被放大的「改写主从定义魔法」。

    接著，表情从礼子脸上消失。

第五卷 第33话 统一党

    「呵呵，这样一来礼子就是我的了。啊～～ 多么美妙啊！」

    面无表情的礼子动也不动。

    「多明妮克，你……」

    史泰尔莉娜一脸错愕，挤出这几个字。

    「是啊，就是那样。我是『统一党』的一员喔。」

    「统一党？那个疯狂信徒的集团！」

    史泰尔莉娜的这个发言，让多明妮克挑起柳眉提出反驳：

    「才不是疯狂的信徒呢。是要把这个世界变回魔导大战之前的世界，是改革者也是救世主。」

    「那么，多明妮克，你就是让哥雷姆暴动的元凶？」

    多明妮克勾唇一笑。她就那样抱起礼子，缓缓迈步走到门前挡在那里，像是在表示没人可以逃掉。

    王宫隐密侍女队的丽安娜她们本来在寻找机会偷袭多明妮克，可是被「风弹」打在脚边，不得不停下动作。

    「不要乱动比较好喔。因为我手上有辉晶，就算不经过咏唱也可以轻易在你们胸口上开个大洞。」

    多明妮克胜券在握般笑了起来，回答史泰尔莉娜方才的问题：

    「是的，没错。我的鸟型哥雷姆『卢瓦佐』里面放了辉晶与魔结晶。因为不至于检查到哥雷姆内部，所以轻易带进来了。除了红、蓝、黄以外还有白色的喔。我让白色那只在城内堆放哥雷姆的地方运作，结果大获成功呢。」

    多明妮克喋喋不休地说著，那张笑脸现在也满溢著优越感。

    「那么，你当时遭受攻击也是表演出来的吗？」

    莱茵哈特这样说。

    「是啊，没错。不过还是感谢你来救我呢，莱．茵．哈．特．大．人。」

    多明妮克朝他了个媚眼，满不在乎地说道。那张笑嘻嘻的脸实在很令人反感。

    「作为感谢的证明，我会留下你的一条小命。」

    听懂这句话中蕴含的残酷之意，在场众人背后流下冷汗。

    然后，多明妮克将被她抱在怀里的礼子放到地上：

    「只要把这个比城中所有哥雷姆加起来都还强的礼子带回去，我的干部之位就十拿九稳了。不，说不定可以一口气跃居首脑阶层！」

    从她眼中，可以感觉到一股疯狂的情绪。

    「想到跪在我面前的男人们……啊～～ 太美妙了～～ 」

    在她沉浸于自我愉悦中好一会儿之后，那一刻终于到来了。

    「好啦，礼子。除了仁与莱茵哈特之外，把这里的人全部杀光。」

    多明妮克下了残酷的命令。

    「噫！」

    听到这话的史泰尔莉娜吓得脸色发青。她知道多明妮克是认真的，因为疯狂信徒集团统一党不论多么残酷的事都下得了手。

    绝望袭向莱茵哈特。

    要是礼子使出她那脱离常规的力量，可以轻易想像得出事情会变成怎样。

    这座城大概不到一天就化为无人之地了。因为不存在能够阻止礼子的哥雷姆。

    艾尔莎不由自主抓著仁不放，她并没有被多明妮克放在眼里。

    仁搭著艾尔莎颤抖的肩头，轻轻搂住她。

    那手上传来的关切与温柔，让艾尔莎忍不住看向仁。

    仁的侧脸中看不到惧意。

    只是用平静的眼神看著礼子。

    而礼子则沉默地站在那里。

    没有要采取行动的动静。

    「礼子，你在做什么？把他们全杀光！」

    一动也不动的礼子让多明妮克不耐烦地大喊起来。

    可是礼子依旧是那张面无表情的脸，以冷冷的声音吐出否定的话语：

    「为何我得照你这种人说的去做？」

    「咦？」

    多明妮克一脸听不懂礼子对她说的这句话是什么意思的表情。

    「在这个世界上能够对我下命令的人只有一个，只有父亲大人。」

    这样说的礼子慢慢走到仁身边，然后从怀中取出魔结晶。

    「父亲大人，魔法纪录石。」

    「辛苦你了，礼子。」

    收下那个的仁，瞪视著多明妮克对礼子做出指示。看来对于企图夺取自己「女儿」礼子的多明妮克，他毕竟还是有一分怒意。

    「礼子，抓住多明妮克！」

    语气也很强硬。

    「是。」

    留下这个回答的礼子已经绕到多明妮克身后。还不清楚发生了什么事的多明妮克未能做出任何抵抗，转眼间就被扭起双手。

    然后在她手中的辉晶也被礼子没收。

    「呀啊！为何！为何？」

    在零距离，而且还用上辉晶所施行的「改写主从定义魔法」居然没有发挥任何效果之事，似乎让她直到现在都难以置信。

    「可恶！为何啊！」

    多明妮克还在鬼吼鬼叫，吵得让礼子皱起了眉头。

    然后──

    「你很吵耶。」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    喀叽一声，多明妮克的双肩脱臼了。

    「对不起，下手太重了一点。」

    然而礼子脸上看不到丝毫歉意。

    「好痛！好痛！」

    多明妮克还在叫嚷著，可是受制于礼子的身体完全无法动弹。

    「丽安娜、梅丽，谁都可以，把那家伙绑起来。」

    「啊，是！」

    在莱茵哈特的指示下，王宫隐密侍女队的丽安娜跑过去把多明妮克绑起来。

    肩膀脱臼的手臂被绑起来的动作，让多明妮克又哭喊了起来。

    「艾尔莎，还是帮她治疗一下吧。」

    「嗯……『镇痛』。」

    从不是使用治疗而是镇痛，可以明白艾尔莎的愤怒。仁也没说什么。

    「那么我们就带她去归案了。」

    「好，麻烦你们了。」

    就这样，「改写主从定义魔法」事件的元凶也已经逮捕，基本上算是破案了。

    ＊　　＊　　＊

    「为什么你会觉得她可疑呢？」

    「因为她握住我的手时，我感觉到的魔力波形与白天时感觉到的一样。」

    仁他们现在正在莱茵哈特的房间做笔录，或者该说是报告事件的梗概。

    报告对象是魔法大臣凯利席德列与国防大臣裘德鲁。

    「什么！这么说，你……仁阁下能够读取魔力波型？」

    听到仁的说法吓了一跳的是魔法大臣凯利席德列。

    「咦？一般不是都可以吗？」

    因为互助会的自动人偶就做过，所以仁本来以为这是一般人都可以做到。

    虽然无法把它数值化，不过倒是可以识别波形。这就像是可以记住一个人的长相，但未必能画出那个人的肖像画一样。绘画和记忆是两种不同的才能。

    不过，看来这并不是理所当然人人都会的事。

    「不，一般人是做不到的。原来如此，看来你确实是有资格让陛下另眼相待的魔法工作士。」

    这样说的凯利席德列像是在让自己承认般，点了好几次头。

    「那么，你是使用什么方法防范住零距离下的『改写主从定义魔法』呢？」

    「这个啊……」

    根据仁的说法是以下这样──

    当时从多明妮克的表现中，感觉到她有某种企图的仁，带著用「隐形」消去身影，实际上就在一旁的礼子离开了一趟。

    然后在采取了某个对策之后，装作才刚把礼子叫来的模样，与她一起进房间。

    「那个对策就是这个。」

    仁从口袋中取出礼子交给他的那块魔晶石。

    「来，请看。」

    说著，把它交给凯利席德列。魔法大臣用眼睛观察再用魔法调查了一番之后，这才慢条斯理地开了口：

    「我一下子就看出了这上面刻著吸收魔力的魔导式，可是另一个是什么？是我第一次见到的式子，然后还有其他因为太小而无法在这里看清楚的式子存在。」

    魔法大臣完全甘拜下风。

    没有理会在一旁看得大惊小怪的国防大臣，仁直接公布答案：

    「另一个是『记录』的魔导式。最小的式子是本来要用在礼子身上的『命令』。」

    仁继续对众人解释。「改写主从定义魔法」是在做成控制核的魔结晶上写入「命令」的魔法，这个是大家已经知道的事。

    这个就是用来让那股魔力被魔法纪录石吸收，不流入控制核。如此一来，自然无法达成目的了。

    要打比方的话，也许可以说是一种类似避雷针的东西。也就是利用吸收力更好的魔结晶吸走了魔法的效果。

    「虽然礼子的控制核加上严密的魔力护盾，可是在零距离下会怎么样还很难说。我不愿意冒那个危险，所以连忙赶工做出这个顶著用。」

    于是对方就完全中计了──仁最后如此作结。

    「嗯，原来如此。学到东西了。」

    听到集一国魔法技术之大成的魔法大臣凯利席德列说出这样的话，国防大臣裘德鲁内心十分震惊。

    对于眼前这个年纪轻轻，叫作仁的魔法工作士那份深不可测的技术。

    「希望你明天务必把这个方法传授给我们。」

    仁痛快地答鹰了凯利席德列的要求。

    「当然。『改写主从定义魔法』这种东西是在瞧不起哥雷姆，以及制作它们的魔法工作士。绝对不能袖手旁观。」

    自己注入心血的作品被别人拿去乱用，当成用完就丢的棋子是多么让人不甘心的事。身为一个创作相关人士绝对不能原谅那种事。仁对此感到愤怒。

    而一旁的歇洛亚王国魔法工作士史泰尔莉娜，则以温柔的眼神注视著这样的仁。

    「好，接下来，希望大家听老夫说几句。」

    在听仁把事情交代过一遍之后，接著开口的是国防大臣裘德鲁。

    「关于多明妮克提到的『统一党』，有人不知道吗？」

    艾尔莎与仁举起手。

    「唔，那么莱茵哈特阁下，还有史泰尔莉娜阁下是知道了。」

    「是的，其实『统一党』也曾经拉拢过我。」

    「哦？这件事可不能听过就算。去拉拢你的是个什么样的人物呢？」

    就算只是一点线索也不想放过，国防大臣迫不及待地问道。

    「在回答这个问题之前，是否应该先跟艾尔莎小姐以及仁解释一下『统一党』是什么呢？」

    然而史泰尔莉娜却这样说，裘德鲁只好重新坐正，咳了一声清清嗓子开始解说：

    「咳哼，所谓的『统一党』是指涉足歇洛亚王国、埃吉利亚王国、弗兰兹王国、克莱茵王国等国家的地下组织，企图把小群国变回魔导大战前的『狄纳尔王国』的一群人。目前看来，中心似乎是歇洛亚王国了。之所以会这样说，是因为古代狄纳尔王国首都的所在地点，似乎就在现今歇洛亚王国的首都附近。」

    以前在波特洛克的餐厅，莱茵哈特曾经说过歇洛亚王国充斥著火药味，指的就是这个。

    「由于魔导大战造成的人口剧减，如今没有领土方面的问题，小群国之间可以说几乎不存在摩擦与争执。在这样的状况下还特意提倡统一，甚至不惜使用武力的那些家伙，说是破坏集团应该也不为过。」

    会造成国家之间纷争的原因，不外是因为资源而产生的领土问题，因为商业规模导致的经济差距，还有宗教等。

    而以这次的「统一党」来说，也许可以说是接近宗教问题的状况。那也就意味著，对方是个有著疯狂信徒的团体。

    虽然多少存在著权力斗争与贪赃枉法之事，但这个世界大致上还是一片升平，应该要极力避免故意引发混乱的行为，这是国防大臣裘德鲁的意见。

    「同感。」

    在这之前一直默不作声的莱茵哈特开口说道：

    「各国利用开发哥雷姆的方式，去补足因为人口减少导致的人力不足。他们那个可以在一瞬间支配那些哥雷姆的『改写主从定义魔法』实在太可怕，是不能允许的。必须迅速且确实地把应对之策通传给所有国家。」

    「正是如此。莱茵哈特阁下、仁阁下，还有史泰尔莉娜阁下，希望你们能帮忙。」

    面对如此低头请求的裘德鲁和凯利席德列，仁与莱茵哈特，还有史泰尔莉娜都用力点了点头作为同意的证明。

    「十分乐意。」

    「我会帮忙的。」

    「那是当然喽。」

    然后，他们互相握住了彼此的手。

    ＊　　＊　　＊

    「不过……那个叫仁的，该怎么说好呢……太惊人了。」

    「同感。」

    不久之后，魔法大臣凯利席德列与国防大臣裘德鲁在另一个房间里谈论著。

    「来历不明。不过得到了莱茵哈特阁下的信任，决定去修洛皇国……要是没有这件事，就算要拿根绳子套在他的脖子上，也要让他归顺我国。」

    「有必要做到那个地步吗？」

    「有，裘德鲁阁下。你要知道，就连我都远不如他。」

    那个叫作仁的魔法工作士，居然能够让位于埃吉利亚王国魔导士顶点的魔法大臣凯利席德列做出这样的发言啊──国防大臣光用想像都感到不寒而栗。

    「还有跟在他身边，那个叫作礼子的自动人偶，恐怕仅仅凭那一只就可以攻下这座城了。」

    「竟强到如此地步！」

    「而且她对仁是绝对服从。要是仁发生了什么事……想想都很可怕。在以国家立场拟定好方针前，绝对不可做出不必要的举动。」

    就这样，在仁本人并不希望的状况下，他已经身不由己地卷入国家规模的动乱之中。

第五卷 附录

    【魔法工学】

    命令（Command）

    用于掌管控制动作的魔法语之总称。

    魔导回路（Magi circuit）

    组成魔导装置的区块。可谓是拥有特殊目的的小规模魔导装置。

    魔力形成的联系（Magi link）

    在制造过程中自然形成的魔素连结反应。距离越近就越容易交换资讯。比特意制作的魔素连结弱。

    魔法纪录石（Magi recorder）

    仁原创。吸收并记录外界所施加的魔法。

    魔法肌肉（Magi muscle）

    自动人偶的肌肉总称。采用魔法纤维或魔物素材制作。经由魔力造成的刺激予以收缩。

    连线（Link）

    做成魔导装置时，通过魔力使各装置连线在一起。

    【魔法】

    隐形（Stealth）

    仁原创。利用隐匿消去气息，把可见光折射、曲射，使别人看到的是身后物体藉此消去身影的魔法。位于其内的人因为没有可见光射入会导致一片黑暗，所以要使用红外线观察外界。

    分解（Decomposition）

    工学魔法。把垃圾与污物等物体分解回颗粒（原子）。

    纪录（Record）

    工学魔法。可以把所用魔法的相关属性、强度等简单的资讯记录下来。

    烈焰球（Flame ball）

    火属性魔法，中级上阶。属于火球的上位魔法温度更高（1000℃以上）。威力依距离等比例递减。

    微风（Breeze）

    风属性魔法。初级下阶。发出微风。不会对施术者产生反作用力。

    【生物】

    装甲龟（Armor turtle）

    栖息在岩地的陆龟。草食性。硬壳会被拿来加工。体长约一公尺左右。

    大泥蛙（Grand mud frog）

    栖息在沼地的巨蛙。捕食昆虫、鱼类。体长约一公尺左右。

    大蜥蜴（Grand lizard）

    巨大的蜥蜴。栖息在湿地。草食性。体长约三公尺左右。外表近似鬣蜥。

    暴食海绵（Gula schwamm）

    栖息在温暖地带浅海的魔物。尸骸经过乾燥处理后可用来当作缓冲材料。总之就是一种天然海绵。

    海龙（Sea dragon）

    栖息在北海的凶暴强力魔物。肉食性。特别爱吃具备高魔力的生物。因此也会捕食凶魔海蛇。体长约五十公尺左右。

    兜鹫（Helmet eagle）

    头部覆盖著头盔状鳞片的巨鹫。栖息在高山的岩壁上。体长约一公尺，翼长约二公尺左右。

    【组织】

    统一党（Unifier）

    企图统一小群国恢复昔日狄纳尔王国的不明集团。拥有高度的技术。似乎与歇洛亚王国有什么关系。

    王宫隐密侍女队（Royal secret maid）

    负责在埃吉利亚王国王宫内警备的侍女队。大致上都是贵族子女，在格斗术等防身术方面有著出色的造诣。

    【哥雷姆】

    瑟蕾丝

    制作者是歇洛亚王国的女性魔法工作士史泰尔莉娜．伽马。

    以透明水晶制成的优美女性型哥雷姆。控制核等魔导装置是紫色。眼睛是红色。

    由于属于易碎材质，因此不适用于战斗。

    辛葛儿

    制作者是亚鲁伊达列。青铜制，体型为十五六岁的女性型。强化歌唱功能的哥雷姆。在本书中献唱了三首歌曲。不适用于战斗。

    艾利欧斯

    制作者是魔法大臣凯利席德列。通体纯白，背上长著翅膀的女性型天使外形哥雷姆。动作体态优美。不适用于战斗。

    陶洛斯

    制作者是杰德．聂夫洛伊。身披钢铁铠甲，身高超过二公尺的男性型战斗用哥雷姆。标准装备是巨大塔盾与又长又宽的巨剑。战斗力很高，曾经一度挡下礼子的钉头锤。

    欧露

    制作者是伯特斯。拥有金光闪闪外表的女性型哥雷姆，反映出委托人葛拉纳伯爵的品味。

    艾安

    制作者是以前曾经当过两年碧娜老师的格拉迪亚．汉普敦。仁口中的「普通哥雷姆」。男性型。虽然如此，基本性能还是强于一般的战斗哥雷姆。

    卢瓦佐

    制作者是歇洛亚王国特使多明妮克。鸽子大小的鸟型哥雷姆。除了红、蓝、黄以外，还有白色的。内部藏有具备放大魔力效果的辉晶，施放「改写主从定义魔法」使得哥雷姆园游会陷入混乱。

第五卷 插图



第六卷 第1话 改造绿蒂

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：养老驴

    「啊，仁！我知道这样很赶，不过还是希望你赶快帮我修好绿蒂！」

    才刚吃完早餐，埃吉利亚王国的第三王子欧内斯特就召仁前去会面。

    移步到内宫的仁，接下了修理绿蒂的委托。

    仁亲手做出的王子侍女哥雷姆「绿蒂」，在不久前的「哥雷姆园游会骚动」中，为了保护国王夫妻与欧内斯特王子奋战到最后，导致半毁，处于勉强可动的状态。

    欧内斯特王子用天真无邪的笑容对仁提出要求。虽然这样的态度包含著王族特有的任性气质，但是也表现出他有多么爱惜自己的作品「绿蒂」。因此仁当然没有异议，笑著答应下来。

    「如果可以做得比之前更坚固就更好了。」

    对王子这句话感到有些在意的仁反问：

    「是坚固吗？不是更强？」

    「嗯，当然变得更强肯定很好，可是我不希望她再坏得更严重了。」

    对于笑嘻嘻这样回答的王子，仁心中的好感又加深了一层。

    「了解，我会全力以赴。」

    这个回答让王子十分开心。

    「是吗！那么，仓库里的资材就随便你取用好了！会以我的名义发给你许可证！」

    话还没说完，王子已经往里面奔去，随即手上拿著文件跑回来：

    「只要拿出这个，管理官就会让仁通行喔。」

    于是，他把允许无限使用资材的许可证交给了仁。

    「那么，来看看有什么样的资材吧。」

    拿到许可证的仁，首先借用了王宫内的工房。那里似乎是平时用来整备骑士哥雷姆的地方。仁吩咐绿蒂在那里等著，推著用来放资材的推车前往王城内放置资材的地方。一路上，仁的心情其实有些雀跃。

    地点是在内宫一角，由两名士兵守卫著，一进去就马上看到管理的官员挡在那里。

    仁拿出王子发下的许可证以后，马上获准通过。官员照规矩跟了上来，监视来者是否有中饱私囊的情事，不过仁完全没有那个意思。毕竟与蓬莱岛相比，这里的东西品质差多了。虽说如此，倒也堆放了还算颇有分量的贵重资材。

    仁选用了足够的轻银及不算少的青铜。还有少许精金，四颗魔结晶，以及「砂虫」的皮革。

    没有理会官员嘴里嘟囔著「要不是有王子的许可……」，仁推著用来载运材料的推车，回到向王子借用的工房。

    工房中不但有绿蒂，王子也在那里等著。

    「殿下？」

    「啊哈哈，因为我想观看仁修理绿蒂的经过，所以丢下今天的学习过来了。」

    看来欧内斯特王子真的很喜欢哥雷姆……不，大概是喜欢上绿蒂了吧。

    「我在这边看也没关系吧？」

    「可以的，请您自便。」

    仁并不讨厌这个纯粹喜爱著哥雷姆的王子。

    「首先是强化骨骼。」

    他停止绿蒂的魔力，这样说明过后就动工了。

    「啊，那是轻银吧？还有那边的是精金。」

    不愧是曾经说过自己将来想要制作哥雷姆的人，也具备还算丰富的知识。

    「是的，首先是要把原本钢铁制的骨骼换成轻银。轻银又轻又牢固，还具有韧性，所以很好用喔。」

    这样解说过后，仁就用轻银塑形出相同尺寸的绿蒂骨骼。为了王子，他特意放慢速度去执行这个平时一眨眼间就能结束的工程。

    「哦～绿蒂的骨骼是这样形成的啊。」

    「很接近人类的喔。」

    仁一面动手，一面不时加入讲解。接著是要在可折动部位镀上精金。

    「啊，对喔。利用把精金用在重点部位上的方式，就可以避免摩擦所造成的损耗了，对不对？」

    看来这个王子的理解力也很不错。

    接下来的工程是肌肉组织。先把「砂虫」皮革弄成纤维状，再将之束起来做成「魔法肌肉」。

    「好厉害，都是些第一次见到的技术……」

    这样喃喃自语的王子，目不转睛地看著仁的作业过程。说起来，在附加肌肉状态下的哥雷姆看起来应该有些恐怖，可是这个王子却没有把那种事放在心上。

    然后，终于要组装最重要的魔导装置了。本来这部分应该很简单，只是把已经存在的东西移植过来，可是仁在进行这部分的工程时却把速度放得更慢了。

    「殿下，这个构造就是用来保护绿蒂不受到『改写主从定义魔法』的影响。」

    为了让王子看得更清楚，仁把魔导装置伸到王子眼前。

    「哦～这就是绿蒂的心脏部分了吗？……这个盒子是秘银制的吧？上面好像刻著什么魔导式？」

    「是的，是用来阻挡来自外界魔法的魔导式。」

    「有那种魔导式存在吗？」

    是和「魔法防护罩」相同性质的魔导式。不同之处，只是把本来发生在空间中的结界，改成发生在秘银框体上而已。

    仁如此告诉王子。他预定之后还会把这个用来抵御「改写主从定义魔法」的手法传授给魔法大臣，然后再次展开作业。

    把魔导装置安放到胸部的适当位置，再在周围覆盖上魔法肌肉。

    「这样第一阶段就结束了。」

    如此作结的仁等著王子发问。不出所料，王子发问了：

    「龋用刻写上那种魔导式的秘银把魔导装置包起来，也许不会受到来自外界的魔法影响，可是不也等于无法从里面取出魔力了吗？」

    相当一针见血的发问。仁尽量用简单易懂的说法回答王子的疑问。

    「一般说来是没错。可是，有好几条线从这个框体延伸出去的对吧？」

    仁指著六根从盒内伸出的线。

    「嗯。」

    「这就是用来把魔力传达到身体各部位的导线了。分别连向双手双脚、头还有躯干。」

    「啊，原来如此。那么，魔法不会经由那些线以反方向传输过去吗？」

    王子的理解力相当出类拔萃。仁的心情也愉悦起来，开始深入解说：

    「不会那样的。这些线是用秘银制作，可容魔力通行但魔法无法通行。至于怎么办到的原理是……」

    魔力纯粹是一种能量波动，而魔法在某种意义上是具有实体的，因此难以在这些细细的导线上通行──仁如此解释。

    王子对这样的解释毕竟还是似懂非懂，不过至少将有这样的概念传达给他了。

    「仁真的好厉害啊。感觉懂得比老师还要多。」

    欧内斯特王子尊敬的目光投向仁。仁笑了笑后，重新展开作业。

    「那么，绿蒂的重生进入最后阶段了。」

    如此声明过后，仁取下旧绿蒂的外装，转而安置到新绿蒂身上。缺少的部分则使用拿来的青铜补上。

    眼看著绿蒂一步步变回原本外貌的模样，王子也很开心。

    当所有外装都移植完毕时，旧绿蒂就只剩下钢铁骨骼，其他所有部位都回收利用了。

    「好，来做最后的收尾工作吧。」

    仁说著，把剩下来的骨骼变回钢铁块。

    「呼哇～好乾净俐落啊。」

    看到在眼前变回钢铁块的骨骼，王子佩服不已。为了让王子看清楚过程，这个作业也是以平时的十分之一速度执行。不过与这个世界的一般标准相比，还是快上许多。

    「把锌分离出来。『精炼』。」

    仁把用于防止生锈的锌从铁块中分离出来。「锌是什么啊？」王子这样喃喃自语著。

    「锌就是一种和铜混在一起，会让铜变成黄铜的金属喔。」

    在简单解说过后，仁继续工作。

    「『变形』。『热处理』。『硬化』。『表面处理』。」

    仁把经过分离的钢铁块变形成一块圆板。

    「哇，是托盘耶。」

    说到女仆就少不了托盘这个配件，仁有一部分是基于这种好玩的心态才这样做，但也不仅是为了好玩。

    这块异常坚硬的托盘不但可以使用打击或投掷等方式打倒敌人，同时也是一面盾牌。

    仁又用剩下的钢铁做了好几把小刀。

    即使如此也还是用不完，因此仁经过一番思索过后做出来的就是拖把。这是钢铁制的拖把，是作为打击型武器也相当实用的类型。不可缺少的拖把头则使用切成细条的砂虫皮革制作。

    最后他把在工房外面待命，王宫隐密侍女队的莱拉叫过来。

    虽说今天也是为了工作，不过仁早就知道她一路不即不离地跟著自己了。

    「那……那……那个，有……有什么吩咐吗？」

    被叫到王子也在场的地方，让莱拉有些紧张。不，看来不只是有些紧张。

    「咦？你不就是……近卫魔导骑士队的爱莉的妹妹吗？」

    对于王子的这句话──

    「啊……素素素素的！偶素爱莉的妹──」

    莱拉结巴得咬到舌头，而且似乎很痛，整个人泪眼汪汪。

    「果然！你跟爱莉长得很像耶！」

    「姊姊……我并没有姊姊那么优秀……」

    莱拉垂下头来。看来她姊姊在魔导骑士队相当有实力。

    因为仁有事情要找莱拉，所以打断他们两人的对话：

    「殿下，是否可以等我先解决这边的事再聊呢？」

    仁这样一说，王子就乖乖停下来了。

    「啊，抱歉！莱拉，仁好像有事要你帮忙呢。」

    「好……好的，什么事呢？」

    于是仁说出一开始之所以找她过来的用意：

    「呃～是这样的，我想要一套和你相同尺寸的侍女服……也包含内衣。」

    「呼咦～～！」

    莱拉整张脸涨红，低下头去。仁心想她是不是产生了什么奇怪的误会，于是补充说明：

    「听仔细了，不是『你的』侍女服喔。我想要的是『和你相同尺寸』的『未使用过的侍女服』。」

    就这样重新仔细地说明了一遍。从外表看来，莱拉与碧娜的体格差不多。她的体格跟绿蒂也几乎一样，才会指名要她过来。

    王子也附和：

    「对啊，你看，就是给那只哥雷姆穿的。对吧，仁？」

    「啊……啊啊，原来是这样啊，我还以为……绝对是要我……」

    绝对是要她怎样？仁虽然心里这样想，但没有问出口。

    莱拉说了声「我马上回来」就离开工房，也真的大概五分钟左右就回来了。

    「那……那个，这套可以吗？」

    「嗯，谢谢。」

    收下莱拉递过来的那套侍女服，仁道了声谢，启动绿蒂。

    「绿蒂，『启动』。」

    「是。」

    「呀！」

    在一旁看著的莱拉轻轻惊呼一声。本来躺在旁边不动的哥雷姆突然站起来，让不习惯这一幕的她吓到了。

    「绿蒂，身体状况如何？」

    仁这样一问，绿蒂就像是在检视自己手脚般略动了动身子，然后才作答：

    「是，父亲大人，非常好。谢谢您。」

    然后转向欧内斯特王子那边，对他跪下并且如此致意：

    「殿下，害您担心了。」

    看到这样的她，王子的喜悦非笔墨可以形容。

    「绿蒂，你没事了呢，太好了！」

    如同字面所述，他整个人跳了起来抱住绿蒂。

    然后发出惊呼声：

    「……！绿蒂，为什么你会有温度呢？」

    回答这个问题的是仁：

    「殿下，是这样的，我给绿蒂装上了会产生体温的魔导回路。」

    以礼子为首，仁所制作的自动人偶、哥雷姆几乎都装上了这个功能。

    因为哥雷姆是金属制成，在触摸时会感到冰冷。这个功能的目的，就是为了消除那份冰冷感。

    「哦～仁果然好厉害啊！」

    王子又增添了更多尊敬之情。

    「绿蒂，穿上那里的衣服。」

    仁指示绿蒂穿上衣服，穿上衣服以后，绿蒂就又是原来那个侍女哥雷姆了。

    小刀装备在裙底的大腿上，再把托盘夹在腋下……手拿著拖把，完全是仁在心目中描绘出来的战斗女仆形象。

第六卷 第2话 骚动后的善后工作

    「绿蒂，那我们走吧！仁，谢谢你！」

    雀跃不已的欧内斯特王子在绿蒂的陪伴下前往内宫，仁吁出一口长气，著手收拾杂乱的工房。

    「啊，我来帮忙。」

    这样说的王宫隐密侍女队队员莱拉就开始收拾了，可是……

    「啊，糟糕！」

    她的手一滑，让原料掉了一地。

    既然如此就麻烦她去收拾工具。

    「呀啊！」

    因为绊到工具箱失去平衡，伸手抓住架子以免摔到的后果，是连整个架子都掀翻了。

    放著让莱拉一个人动手太危险，所以仁也一起处理。

    本来收拾的工作正进展顺利，结果仁一个没注意到，原本已经整理好的原料又散落一地，回到原点。

    「非……非常抱歉……」

    看不下去的仁郑重地叮嘱莱拉：

    「拜托了，你只要乖乖不动就好……」

    然后仁呼唤礼子。

    解除「隐形」现身的礼子，不待仁吩咐，已经俐落地收拾起来。

    「呜呜，是我太没用了啊……」

    这样说的莱拉十分沮丧。

    「唉，人嘛，总有擅长跟不擅长的事啊……」

    以仁的立场来说，也没有其他话可说了。

    *　　*　　*

    「……碧娜在躲著我。」

    库兹玛伯爵对著来到他房间的莱茵哈特这样抱怨。看到那张发红的脸，莱茵哈特知道他八成大白天就在灌酒了。

    「听说你昨晚求婚了？」

    「嗯……在那之后，她连见都不见我。」

    这样说的伯爵抓起眼前的葡萄酒瓶，直接以瓶就口，灌了起来。

    「喂喂，别喝过头啊。」

    莱茵哈特出言劝慰，但伯爵听而不闻，又拔出第二瓶酒的瓶塞。

    「……病得不轻啊。」

    叹了一口气的莱茵哈特，放弃般摇了摇头。

    「我出去一下。」

    这样告知之后，他就离开库兹玛伯爵的房间。

    *　　*　　*

    「……呼。」

    「这样总算收拾好一半了吧。」

    举办过哥雷姆园游会的大厅，满地都是瓦砾与损坏的哥雷姆，一片狼藉。

    收拾善后的人有侍女、仆从，还有魔导骑士队的众人。此外数名王宫隐密侍女队的队员也在帮忙。

    之所以会有魔导骑士队的人参与，是为了从坏掉的哥雷姆中确认、回收还可以使用的魔结晶等部件。

    所以负责清理瓦砾的是男性仆从，之后再由侍女打扫，然后魔导骑士队分派到的任务是从瓦砾之中找出还能使用的东西或昂贵的物品，然后分门别类收集在一起。

    「喔，这个看起来还能用。」

    一名魔导骑士捡起了红色的魔结晶。

    「这里也有耶。」

    这次是绿色的魔结晶。

    由于这样的工作相当枯燥乏味，不像这样当成寻宝游戏来玩，会无聊得做不下去。

    在这样的状况下，却有一名女性魔导骑士发出活泼的声音：

    「啊～这个……就是水晶哥雷姆的碎片了吧？」

    那是一块嵌在透明水晶中的魔结晶。

    确实是「瑟蕾丝」的一部分。

    「哎呀，帮我找到了啊。」

    「咦？」

    听到话声抬头一看，站在那里的人是史泰尔莉娜。

    「我实在难以死心，所以就过来找『瑟蕾丝』的碎片了，能找到最重要的心脏部分，真是太开心了呢。」

    这样说的她，用双手捧起「瑟蕾丝」的胸部。

    「我拿走喽。」

    留下这句话之后就离去了。

    *　　*　　*

    「比预估的时间还要短就被镇压了啊。」

    「是，似乎有出乎预料的强力哥雷姆在场。」

    「不过，目的达成了吧？」

    「是的。第一，确定了辉晶的增幅上限。大概是十万倍。超过这个极限的话，不管如何供应魔力都不会再增加了。此外，增幅到最后的辉晶也会因为超载而损坏。」

    「唔，考虑到实用性，两个直列的四百倍会比较妥当吧。」

    「您说的是。」

    「第二呢？」

    「是。已经确实取得了埃吉利亚王国与其友好国家的顶级哥雷姆的详细情报。正在进行分析。」

    「哼，这样一来，就等于又靠近我等的宿愿一步了吧。」

    「您说的是。岂只是一步，可能两步三步都有了呢。」

    「那还真是不错啊。」

    「请包在我身上。另外还有一件有趣的情报。」

    「什么事？」

    「有个叫作仁的魔法工作士，听说还挺有能力的。」

    「哦？有意思，是哪个国家的？」

    「据说是跟修洛皇国的魔法工作士莱茵哈特&#8226;兰德尔一起行动。」

    「莱茵哈特吗？那家伙也是值得拉拢的人才。好，继续收集情报吧。」

    「遵命。」

    *　　*　　*

    「…………」

    碧娜一个人坐在窗边，眺望窗外。

    外面天色已暗。因为窗外种著树木，就算没变暗，也一样几乎看不到什么。

    「……唉。」

    然后她叹了一口气。

    就这样过了好一会之后，她缓缓转过头去──

    「龋莉莎。」

    唤了声待在后面的王宫隐密侍女队队员莉莎。

    「在，有什么吩咐吗？」

    「可以陪我聊聊吗？更正确地说，可以帮我出点主意吗？」

    烦恼不已的碧娜，最后决定找年龄相近的莉莎帮忙出主意。

    「出主意啊……如果我能够帮得上忙的话。」

    「谢谢……那个啊，对于平民与伯爵大人结婚一事，你有什么看法？」

    「啊？」

    碧娜坦白说出库兹玛向她求婚的事，还有不知道该不该接受的事。

    「这个嘛，如果是我，会很开心地答应下来吧。」

    「果然该这样？」

    「是啊。当上伯爵夫人，不就等于飞上枝头变凤凰了吗？那可是想要也不见得能得到的地位耶！」

    看来莉莎的性格就是如此。

    「……和魔法工作士相比的话呢？」

    「根本不能比。当然我不是说魔法工作士不好啦。可是地位完全不一样。伯爵可是贵族耶，贵族！」

    「……是……是啊。」

    看来是找错商量的对象了，领悟到这点的碧娜，将视线再次转而望向窗外的夜色中。

    *　　*　　*

    「大小姐，幸好您这次也没有受伤，没事就好。」

    奶娘蜜奈一面帮艾尔莎换衣服，一面絮絮叨叨地念著。

    「所以我早就跟您说过了。出外旅行会遇上很多危险。」

    可是艾尔莎对蜜奈说的这话摇摇头，明确地陈述自己的意见：

    「不，虽然有危险，但还有更多更多快乐的事。果然还是有出这趟门比较好。」

    「大小姐……」

    「嗯，蜜奈，『结婚』是什么样的东西呢？」

    「呃……什么？」

    蜜奈摸不透这个问题的用意，一时间说不出话来。

    「路易斯大人……向碧娜求婚了。」

    不过艾尔莎接下来说的话，让蜜奈理解她想要表达的意思。

    「这个啊，以我个人的意见来说……不是什么好东西呢。」

    「是这样啊……」

    得到出乎意料答案的艾尔莎，讶异地转头望向蜜奈。已经给艾尔莎换好睡衣的蜜奈绕回她身前，双眼直视著艾尔莎，这才开口说下去：

    「……是的。更正确地说，男性是……不能信任的。不可以去信任。」

    「咦？」

    蜜奈堪称爆炸性的发言，让艾尔莎更加讶异了。

    「大小姐马上就要十七岁，在社会常识中是适合结婚的年龄了，可是对男性的事却还了解得太少。我就来跟您说说这方面的事吧。」

    「……嗯。」

    对著点了点头的艾尔莎，蜜奈说出尖锐的言论：

    「在男性这种生物的心目中，女人是用来生小孩的工具。不然就是泄欲对象。」

    艾尔莎内心十分吃惊，但默默地听著。

    「我……十五岁的时候，曾经受雇于某位贵族，在那里当侍女。其实我娘家是还算富裕的商人，不过当时流行让年轻女孩子去当几年侍女，学习礼仪。」

    说到这里就欲言又止的蜜奈，表情似乎有些心酸。

    不过脸色马上就又恢复如常，继续说了下去：

    「……在那户贵族家中，有一位客人。是外国的贵族，听说是位军人。」

    「像父亲一样的人。」

    艾尔莎这样低语。她的父亲是子爵，也是修洛皇国驻外军队的司令官之一。

    蜜奈听了以后，脸微皱一下，不过马上就又若无其事般的继续说下去。

    「……那位年纪轻轻就担任一国军队大队长之职的大人，是由我……以及另一位年长侍女一起伺候。那位大人大概逗留了三个月，在那段期间中和我发生了男女关系。」

    「男女关系？」

    吸收不了这种委婉表现方式的艾尔莎，鹦鹉学舌般地回问道。蜜奈微笑著对这样的艾尔莎解释。

    「就是说，我们虽然没有结婚，却过著如同夫妻一般的生活。」

    也不知道艾尔莎是否听懂，总之她让蜜奈继续说下去。

    「那位大人在他的国家已经有妻子了。连孩子都有了，是两个男孩子。我明知那件事，却还是与那位大人发展成那样的关系。」

    艾尔莎默默地听著。

    蜜奈还是头一次像这样说起自己的往事。

    「没有……结婚啊……」

    对于贵族来说，拥有第二夫人或者纳妾都不是什么稀奇的事。眼下葛拉纳伯爵就曾经对艾尔莎说过那样的话。

    「对于那位大人来说，我就连当妾都不够资格吧。他从未提过这个话题。」

    说著，蜜奈叹了口气，然后才继续说下去。

    「没多久以后，那位大人作客之期已至，于是就回国去了。可是在那个时候，我的体内已经有了一个小生命。」

    「是说……小宝宝吗？」

    双颊略微发红的艾尔莎问道。

    「是的。当时间到了的时候，我生下了那个孩子，是个可爱的女孩子。」

    「女孩子……」

    「我本来打算自己扶养她长大。我的娘家还算富裕嘛。可是，那个贵族大人不知从哪里知道了这件事，跑来说想要收养孩子。反正就是听说那个贵族大人的妻子身体不好，不能再生小孩了什么的。然后在贵族的立场上，女孩子是可以用来和其他有力贵族结亲攀附的工具。」

    「……」

    「我拒绝了。可是平民怎么可能敌得过贵族大人，最后那个孩子就被抢走了。」

    「……过分。」

    「是啊，很过分吧？可是，既然我现在可以像这样服侍大小姐，所以我也不是那么不幸喔。」

    「那个孩子……怎么样了……呢？」

    艾尔莎表现得十分关心。

    「根据我听来的消息，没有遭受差别待遇，和那位大人的妻子所生的孩子们一视同仁地健康养大了。」

    「……太好了。」

    「是的，至少这件事，让我心里还有些安慰。」

    「你不寂寞吗？」

    听到艾尔莎这样问，蜜奈温柔地微笑道：

    「因为现在的我有大小姐啊。」

    蜜奈轻轻执起艾尔莎的手。

    艾尔莎也温柔地反握住那双手。

第六卷 第3话 各怀心事

    夜晚过去，天又亮了。

    碧娜还在烦恼著。更正确地说，她根本一夜未眠，回过神来时就已经是早上了。眼下还浮现一点黑眼圈。

    跟著碧娜的王宫隐密侍女队侍女莉莎，则是整个人摊在椅子上睡著了。

    「……早上了吗？」

    轻轻吐出这几个字以后，碧娜走出房间洗把脸。

    洗脸的地方位于走廊尽头，那里有一口终年出水的深水井。

    春天的三月不冷也不热，使用适温的水漱过口、洗过脸之后，碧娜才发现她忘了带毛巾过来。

    就在这个时候，旁边递来一条新毛巾。

    「……谢谢。」

    大概是某个侍女吧，碧娜未做确认就接过毛巾擦起脸。然后直到她睁开眼睛时，这才发现对方是仁。

    「……仁。」

    「早啊，碧娜。」

    「早……早啊。」

    不知为何尴尬了起来。碧娜就那样待在那里，等著仁漱口洗脸。

    「仁。」

    「怎么了？看你眼睛红红的，没睡好吗？」

    听到他这样问，碧娜踌躇了一下──

    「……库兹玛伯爵……向我求婚了。」

    然后告诉他这件事。听到她这样说，仁表情温柔地点了点头：

    「啊，是有这么件事呢。」

    「仁，你知道吗？」

    「嗯，昨晚听艾尔莎说的。」

    「这样啊，是艾尔莎小姐。」

    垂下头去的碧娜欲言又止地重复了好几次相同的动作后──

    「那个，仁……你觉得呢？」

    终于艰难地问出了这个问题。

    「伯爵向你求婚的事吗……？我会祝福你喔。」

    「咦？」

    「库兹玛伯爵是个好人。不会随便歧视他人，也会为领民著想。他的仆人们看起来也没什么奇怪的人。假使碧娜嫁过去，我想不会有人嫌弃你们不相配吧。」

    「……」

    「当他在与王子竞争时还敢那样倾诉衷情。我认为他一定可以让碧娜幸福。」

    「仁……」

    「老实说吧，我无法理解身分的差距有什么好在意。首先要考虑的，难道不该是两个当事人本身的感情吗？」

    虽然在现代日本也有一些在意出身门地的人，然而那只是少数派。站在支持碧娜的立场，仁判断这种时候该提醒她不要在意那些，才是最好的做法。

    「当事人本身的感情啊……」

    「是啊。首先，开身分那些多余的东西之后，再思考看看不就行了吗？」

    「这样……啊……」

    在仁的建议下，碧娜试著再一次直视自己的感情。这次她终于看清楚了一些东西。

    「碧娜？」

    碧娜低头沉思了好一会儿，不过当她这次抬起头来时，脸上已经浮现笑容。

    「谢谢你，仁。我已经有决定了。我……要接受伯爵的求婚。」

    这样说的碧娜，握住仁的手。

    「仁，谢谢你。」

    在说了这句话之后，她马上放开仁的手，跟著对仁低头行了一礼：

    「我真的老是在麻烦仁照顾呢。多亏有仁的帮忙，我终于下定决心了……以后还要继续作好朋友喔。」

    说完后，她拔腿就跑。

    「碧娜，加油。」

    目送著她的背影，仁轻吐出支持她的字句。

    *　　*　　*

    蜜奈沉思著。

    在她心目中，始终是长不大小孩的艾尔莎，不知何时就要长大了。明白到这件事的蜜奈，思索著今后该怎么做才好。

    虽然对艾尔莎含糊其辞用「发生男女关系」交待过去，实际上是单方面地强迫展开。毫不情愿的自己，一直都是被迫与对方发生关系。

    一回想起那件事，对贵族，对男性的不信任感又更加强烈了。

    然后是艾尔莎的未来。

    生为贵族家的女儿，而且上面还有两个哥哥，迟早注定得嫁出去。

    如果那个对象是个好人，是爱著艾尔莎的人倒还好。

    「那个人……」

    终于从她口中吐出这几个字：

    「……只是把艾尔莎当成工具看待而已。」

    *　　*　　*

    「好的，那么莱茵哈特阁下、仁阁下，麻烦二位了。」

    在以魔法大臣凯利席德列为首的魔法机构相关人士面前，仁与莱茵哈特解说起用来对付「改写主从定义魔法」的对策。

    莱茵哈特首先开始解说，使用魔力难以穿透的原料保护魔导装置的方法。

    「装甲龟的甲壳是目前效果最好的原料。」

    「唔，有道理。如果不考虑原料的事，倒是个挺简单的方法。」

    虽然要用上足以使魔力有效衰减的原料，但改造起来并不费事。更何况用来包覆量产型魔导装置的外框大小也是固定的，所以护盾也一样可以量产。

    接著由仁解说：

    「在不让魔力穿透到内部的设想下，我开发出来的是封闭式框体。」

    以这句话作为开场白的仁，拿出准备好的样品放在桌上。

    「外围是秘银。也就是说，魔力难以进入这个框体内部。」

    就跟电磁波杂讯难以进入金属制的屏蔽罩内部一样的道理。

    「原来如此。」

    「再加上，上面刻了用来对付魔法的结界魔导式。」

    「唔嗯。」

    魔法大臣凯利席德列发出赞叹的声音。

    「然后再配上具备吸收外来魔法功能的魔导具作为保险，应该就万无一失了。」

    对著拿出魔法记录石展示并如此作结的仁，凯利席德列鼓起了掌：

    「哎呀，太高明了，仁阁下的手法比较稳当，不过相对花费时间跟金钱。莱茵哈特阁下的手法则是简单有效率。我认为重要的哥雷姆和高战斗力的哥雷姆就用仁阁下的方法，其他哥雷姆用莱茵哈特阁下的方法，大家觉得如何呢？」

    没有人对凯利席德列的提议有异议。

    *　　*　　*

    一直在指点如何改造哥雷姆的仁与莱茵哈特，直到将近黄昏时才总算重获自由，可以松口气。

    「仁，去把身上的汗味冲掉吧。」

    莱茵哈特邀仁去澡堂。一向喜欢泡澡的仁，二话不说就同意了，直接往浴室的方向走去。

    在更衣室有常备性的毛巾，脱下来的衣服只要交给侍女就会被拿去清洗，并且使用魔法烘乾。这样当他们洗完澡后，从里到外都可以焕然一新，安排得十分周到。

    「啊～疲劳都被冲掉了呢。」

    几乎一整天都在进行指点，自然是累积了不少疲惫。

    「一点都没错。不过，我还是比较喜欢昆仑岛的温泉。」

    比起经过加热的热水，还是从地面涌出的温泉泡起来比较舒服，莱茵哈特如此表示。

    仁也有同感。泡在热水中的触感是不一样的。

    「希望……碧娜能够幸福。」

    泡在热水中的莱茵哈特，轻轻吐出这几个字。

    「你听说了吗？」

    「是啊，白天时听路易斯说的。」

    路易斯是库兹玛伯爵的名字。

    「库兹玛伯爵的话，一定可以让碧娜幸福吧。希望是这样了。」

    「同感。因为那家伙很专情嘛。」

    泡在热水中的仁与莱茵哈特相视而笑。

    「对了……」

    然后莱茵哈特继续说下去：

    「明天就是艾尔莎的生日了。」

    「咦？这么快？」

    莱茵哈特突然提起这件事，让仁吓了一跳。不过想了想，大概是在艾利亚斯王国首都波吉亚的时候，莱茵哈特就提过生日快到的事了。

    「抱歉，因为牵连进哥雷姆园游会那些乱七八糟的事，才会这么晚告诉你。」

    「莱茵哈特那时候已经买好宝石，所以应该还好……」

    仁思考著。

    然后，他想起当时艾尔莎对一柄形似漂亮短剑的东西很感兴趣。

第六卷 第4话 仁、碧娜、伯爵

    「伯……伯爵，虽然愧不敢当，不过以后就麻烦您照顾了。」

    在与仁商量过后的那天中午，碧娜便明确地告知库兹玛伯爵接受了求婚之事。

    早上与仁交谈过后，一时间还是难以马上移步到伯爵房间，所以才会拖延到中午。

    至于伯爵这边，他早上时正因为宿醉而极度不舒服，所以时间点来说，倒是不错。

    「这样啊，碧娜，谢谢你。今后也要麻烦你照顾了。」

    「好……好的，彼此都是。」

    可是不知为何，伯爵的脸色却不太好看。察觉到这点的碧娜，有些担心地发问：

    「那个，伯爵？您是不是有哪里不舒服？」

    碧娜一问，伯爵就苦笑著回答她：

    「没什么，有点宿醉还没恢复。」

    都是因为碧娜迟迟不给回覆，才使得自己藉酒消愁。不过这话毕竟还是说不出口。

    「伯爵也有这样的一面啊。本来还以为您是位古板的人。」

    碧娜这样一说，伯爵便显得有些不好意思。

    「因为我父母早逝，很早就继承家业过著忙于工作的日子，所以在男女关系方面特别不拿手。」

    听到他这样说的碧娜轻笑了起来，也没有原来那么紧张了。

    「要是太拿手也很伤脑筋。伯爵，今后的漫长人生都要劳烦您关照了。」

    碧娜再次深深一鞠躬。

    看著碧娜这个样子，伯爵脸色微红，有些不好意思。

    「那么碧娜，正式公布婚约等相关事宜，等回到布鲁兰德以后再说。还有，那个……可以别叫我『伯爵』，叫我『路易斯』吗？」

    听他这样一说，碧娜也红著脸回答他。

    「好……好的。路……路易斯……大人。」

    「……嗯。」

    无论是说的人还是听的人都满脸通红。

    *　　*　　*

    然后是泡完澡之后的仁这一边。

    他漫无边际地思考了一会儿碧娜的事，要送给艾尔莎的礼物，统一党之类的事，直到敲门声响起。

    「来了。」

    礼子的反应比跟著仁的王宫隐密侍女队队员莱拉还要快，已经打开了门。站在那里的是莱茵哈特。

    「父亲大人，莱茵哈特先生来了。」

    「喔，是吗？」

    礼子的话让仁从椅子上站起来，去门口接待对方。

    「莱茵哈特，怎么了吗？总之先进来再说。」

    莱茵哈特以「先前去库兹玛伯爵那里聊了一会儿」作为开场白，然后如此告知：

    「路易斯和碧娜已经定下婚约了，所以也来跟你说一下这件事。」

    仁先请莱茵哈特坐下，王宫隐密侍女队的莱拉则开始准备泡茶。因为怕她冒冒失失会有危险，礼子在一旁盯著。

    「他们俩大概会等回到布鲁兰德以后才正式公布订婚的事吧。那个……哎……怎么说，虽然这样说挺尴尬，不过要直接迎娶平民为正妻的阻力相当大，他应该会先把碧娜托付给其他贵族朋友当养女吧。」

    莱茵哈特又加上这几句。

    听了他的解说的仁，想起以前在时代剧中看过很类似的状况，就像是普通百姓要嫁入武士家一样吧。

    莱茵哈特换了个坐姿，神色严肃地询问：

    「我说啊，仁，我有个问题早就想问问你了。」

    「嗯？什么问题？」

    「你认为所谓的恋爱是什么？」

    被他这样一问，仁的心思飘向不久前才思考过的事。

    *　　*　　*

    仁并非木石，自然也像常人一样对异性有兴趣。

    过去也曾经有过心仪的女孩子。

    那是在上高中夜校时的事。对方当然也是上夜校的女孩子，比仁大两岁。

    白天都要打工这点跟仁很像。听说是母亲照顾的单亲家庭，下面还有三个弟弟，日子过得相当辛苦。

    二年级时，由仁迂回地告白。对方答应以后，两人便开始交往。

    不过两人都是忙著上夜校的人，没办法有什么像样的约会，相处的机会最多也就是早点到教室聊聊天，放学后一起走去车站的一小段路程。

    假日时一个要回孤儿院帮忙，一个要照顾弟弟，连约会都没有过。就在这样的状况下过了一年。

    然后到了毕业那天。

    她坦白告诉仁，她被打工那家公司的正职人员求婚了。

    然后一语不发地望著仁。

    仁什么话都说不出口。还是学生的自己，在经济方面不可能是对方的对手。然后她也有她的生活要过。仁无法仅凭喜欢二字就绑住对方。

    也说不出「别去」，取而代之说出的是──

    「恭喜」。

    这两个字。

    还记得她听到这两个字后，那张彷佛要哭出来的脸。

    时间在沉默中流逝。终于，她眼中蓄满泪水说了声谢谢。

    和她的交往就到此为止了。

    如果那时候有挽留她，后来会怎样呢？有时候不免也会这样想。

    可是再想想，那时候说的恭喜二字，毕竟也是当时的自己深思熟虑之后才说出来。

    之后仁在毕业以后，进了一间风评不好但薪水还算不错的公司，过著与恋爱无缘的日子……一直到掉进电弧炉之后的现在。

    *　　*　　*

    「算是……生活吧。」

    仁简短地这样回答。

    「原来如此，恋爱是生活啊……这个回答算是很符合你的个性，也可以说是偏向老人家的想法呢。」

    莱茵哈特这样说。

    「反正我是个小老头嘛。」

    仁有些闷闷不乐地简短答道。

    「唉，确实现在的你是缺乏生活基础吧。至于昆仑岛该怎么说呢……那个，算是世外之地。」

    「确实。」

    「在这个意义上，你周游各国也是有意义的。要是有喜欢的国家，不妨在那里定居。如果那是我们修洛皇国就最好了。」

    莱茵哈特说著笑了起来，可是现在的仁却笑不出来。

    「怎么？有什么让你不开心的事吗？」

    「没什么。」

    仁还是简短地答道。

    「唉，人与人之间的关系都不是那么单纯了，更别说是男女关系。」

    莱茵哈特这样说过后，不再去管已经开始沉思起来的仁，径自离开了房间。

    结果直到最后，莱拉泡的茶都没赶上。

    *　　*　　*

    「伯……路易斯大人，您的头痛好些了吗？」

    碧娜还在库兹玛伯爵的房间中。

    「是啊，多亏碧娜，我已经好多了。」

    「那……那就好。」

    然后库兹玛伯爵表示，乾脆趁现在把事情说开好了。

    「那个，碧娜，在你心目中，仁是什么样的存在呢？」

    「咦……」

    「就算你喜欢仁，我也不会因此而责怪你。我只是想要弄清楚而已。」

    伯爵直视著碧娜，如此问道。碧娜也诚实作答：

    「我喜欢他。」

    「……果然啊。」

    可是碧娜以间不容发之势，继续说了下去：

    「可是请您不要误会。我对他是身为朋友的喜欢。他是值得我信赖的朋友，这就是他在我心目中的地位。」

    碧娜说完后，吁了一大口气。

    然后抬眼望向伯爵：

    「至于伯……路易斯大人，从第一次……对，就是您把我从葛拉纳伯爵那里救出来的时候，我就一直……一直……喜欢您了。可是我告诉自己，我们身分不一样……好让自己死心。」

    接著又垂下头说：

    「这次……给路易斯大人的回覆，是我认真考虑后的结果，是真的。要是路易斯大人会因此讨厌起这样的我，那也没办法……」

    库兹玛伯爵轻轻抱住碧娜，在她耳边低语：

    「可以了。我……已经明白你的心意了。」

    「路易斯……大人……」

    库兹玛伯爵就那样抱著碧娜好一会儿，不过最后还是松开了手。

    「今晚就到此为止，你回房间去吧。」

    他温柔地这样说道。

第六卷 第5话 短剑与胸针

    莱茵哈特回去以后，仁停止沉思，与礼子一起移步到堆放瓦砾废料的地方。一方面是为了转换心情，同时也是想到得替艾尔莎做个生日礼物了。

    他打的主意，就是就是从哥雷姆碎片中回收还能使用的原料。

    原本这类来自损坏哥雷姆的材料也应该要全部回收。用现代的说法就相当于资源回收，不过难度很高。

    比方说，要回收用于表面镀膜的秘银时，因为十分费事，可以回收的量又少，因此并不符合现实效益。所以就在这个地方堆成了废料山。

    不过，如果是个人需求就可以无视那方面的效率了。因此仁才跑来这里物色材料。当然有先得到废料管理者的同意。

    「嗯～绝大部分都是铁或青铜耶。」

    这也是当然。因为先前动员的魔导骑士与魔导士们已经回收过一轮贵重原料了。

    虽说如此，真要找的话，还是能找到一些东西。

    「喔，这块青铜上有一层秘银涂装。」

    「父亲大人，这里有秘银的碎片。」

    于是就这样一点一点地把秘银收集起来。

    不过还是难以凑到足以制作一把短剑的量。

    「哎呀，仁，你在做什么呢？」

    听到这个声音抬头一看，站在那里的是歇洛亚王国的魔法工作士史泰尔莉娜。

    「啊，史泰尔莉娜小姐。」

    「在找材料？」

    「对啊，就是那样。」

    「怎么会挑这种时间？」

    史泰尔莉娜的疑问很正常。这时候差不多五点多了，天色已经昏暗下来。

    「那个，有点急著想要做个东西出来。」

    仁的这个回答，让她露出带著恶作剧味道的微笑。

    「哦？辛苦你喽。不过，你也是魔法工作士吧？先把它们全部融合成一块，再分离出不同成分不就好了吗？」

    「原……原来如此，还有这个方法啊。」

    仁对她的发言表示佩服。这个做法确实有效率多了。

    可是看到仁这个样子，史泰尔莉娜反倒感到抱歉似的笑了起来：

    「……我开玩笑啦，那种事怎么可能……」

    她还想说些什么，可是仁已经没在听了。

    「『融合』！」

    使出全力的仁，在一瞬间把眼前的废料融为一体。

    「咦？」

    「『抽出』铜。『抽出』铁。『抽出』锡。『抽出』锌。『抽出』秘银。『抽出』轻银……」

    「咦咦？咦咦咦？」

    在脑袋的处理速度还来不及解读眼前发生了什么事的史泰尔莉娜眼前，铜、铁、锌、锡、轻银，以及秘银等金属块一一成形。

    「……呼。」

    仁的脸上也不免流露出些许疲惫之色。本来在眼前堆成山的那堆废料，总量大概有十几吨之多吧。毕竟是在短时间内一次把它们给全部融合，再分别抽出不同成分，会累也是难免。

    「你……你……你……知道自己刚刚做了什么吗？」

    史泰尔莉娜的声音有些惊慌。

    「什么？」

    明明是她自己提出的建议，现在为什么要惊讶啊？仁纳闷地看著史泰尔莉娜。

    「你居然在这么短的时间内，完成一般魔法工作士要花上好几天才能做到的事……」

    「咦？」

    又闯祸了吗？把史泰尔莉娜的玩笑话当真的仁，这才为时已晚地后悔起来。不过就在此时，他灵光一闪想到个好点子。

    「那个，史泰尔莉娜小姐。」

    仁战战兢兢地对她出声。

    「……做……做什么，仁？」

    史泰尔莉娜在这样回答他的同时，身子往后退了退。脸色彷佛有些难看。大概是以为自己会被灭口吧。

    「是因为这个啦。」

    仁把手上的东西拿给她看。

    那是一块宝石。在夕阳余晖的照耀下，泛著昏暗的水蓝色光晕。

    「……莫非是……辉晶？」

    「是的。就是在逮捕多明妮克时，从她那里没收，结果就忘在我这里了。我是打算之后再把它转交给凯利席德列，不过在那之前用个一次也没关系吧？」

    这样说的仁面露笑容。

    实际上，仁虽然携带著辉晶但并没有使用。不过不知道此事的史泰尔莉娜放下心来。

    「什么啊，原来是这么回事。吓了我一大跳。差点以为可以做到那种事的你是个妖怪呢。」

    听到她这样说的仁冷汗直流。同时也产生绝对要弄块辉晶到手的念头──当然是为了掩饰自己的力量。

    「是啊，反正是像这样把废料变回可以使用的材料，只不过是晚点交回去，对方应该也不会有话说，反而会高兴。」

    看来史泰尔莉娜完全相信了方才的神奇之举是借助辉晶的力量才达成。

    「对了，那你想做的东西是什么？」

    于是回到最初的问题。

    「是短剑。给女性配戴的类型。」

    仁老实回答。眼前这位女性是名高明的魔法工作士，说不定可以从她那里得到有用的建议。

    「哦？是谁托你做的呢？啊，是那位银白色头发的大小姐吗？」

    意会到银白色头发的大小姐这句话是指艾尔莎，仁对这个问题也坦然相告。

    「不，不是她拜托我做的。是我之前曾经见过她对短剑有兴趣。」

    仁这样一说之后，不知为何，史泰尔莉娜姣好的双眉却微蹙了起来。

    「……莫非你打算把短剑当成礼物？」

    因为事实如此，仁点了点头：

    「是的。因为我刚刚才得知，明天是她生日。」

    史泰尔莉娜盯著坦白招认的仁一会儿，然后夸张地叹了一大口气：

    「真是笨得可以了。」

    然后，展现出年长者风范给仁忠告：

    「你啊，一天到晚泡在魔法工作中，不懂得如何对待女孩子吧？」

    「……」

    不知该如何作答才好，仁总之先保持沉默。

    「我说啊，送利器给异性，是表示『想要切断两人之间的关系』的意思喔。戒指与项炼则是『我想绑住你』的意思。啊，绑住可不是真的把人绑起来的意思。」

    「啊……是喔。」

    「送衣服是『我想帮你脱掉这件衣服』的意思，请吃饭是『想要吃掉你』的意思。」

    感觉话题逐渐转向危险的方向了，所以仁窘迫不安地打断了史泰尔莉娜。

    「我……我懂了。短剑并不适合用来当作生日礼物，你要说的是这个吧？」

    「是啊。不过如果是切也切不断的关系，像是亲人之间送来防身，倒是可以喔。」

    听到她这样说，仁又多了新的烦恼。

    「这样的话，透过莱茵哈特把短剑交给她也没问题，不过我该送装饰品吗……」

    考虑到这里，仁向史泰尔莉娜求教：

    「那，如果是送胸针呢？」

    至于答案则是──

    「就是『想要住进你心里』喽。」

    这个可能比较妥当一点，仁想了想，于是决定也制作胸针。

    「仁，差不多要吃晚餐喽。」

    这时候，艾尔莎来了。似乎因为都已经到了晚餐时间了，仁却不在房间里，她才不放心地来找仁。

    「啊，都已经这个时间啦……史泰尔莉娜小姐，感谢你给我的各种帮助。」

    「哎呀，那些不算什么啦，既然是仁的话……」

    史泰尔莉娜微笑著目送把材料留在原地，一起离去的仁与艾尔莎。

    「……年轻真好呢。」

    那两人并没有听到她轻轻吐出的这几个字。

    然而却清晰地传入伴随在仁身边的礼子耳中。

    「仁，你刚刚在那里做什么？」

    以艾尔莎的立场来说，这是理所当然的疑问。然而对于这个问题，毕竟不方便坦然相告。

    「呃……我去那里找找看，有没有什么能用的东西。」

    他只做出这样的回答。

    「蜜奈常说不要浪费东西。仁真了不起。」

    于是仁以奇怪的形式，在这种事情上获得了艾尔莎的尊敬。

第六卷 第6话 误解

    晚餐后，仁再次前往废料放置场。

    之前告诉管理员已经把原料分离成各个原料时，令对方吓了一大跳，想必那时候就连忙去跟上司报告了吧。这时候，魔法大臣凯利席德列和另一位看起来身分高贵的贵族已经到场了。

    「喔喔，你就是仁阁下吗？我已经听负责人说过了，帮忙把这些分离开来的人就是你吧？」

    那位看起来有些面熟的贵族对仁发话。是位年纪大概四十多岁，有些稀疏的头发全梳向脑后的瘦高男性。

    「我是担任本国内务大臣一职的威廉。」

    对方报上了自己的名字。仁也连忙自我介绍：

    「啊，我叫作仁。呃，关于这件事，我有一件必须向凯利席德列大臣道歉的事。」

    「什么事？」

    于是，仁从口袋中拿出辉晶给他们看。

    「这个……是从多明妮克那里没收的辉晶。其实我是借助这个的力量，才把这些材料分离开来。」

    他们两人听了以后都皱了一下眉头，但马上恢复原状。

    「原来如此，是用辉晶放大工学魔法，达成这个神奇之举啊。」

    说著说著，露出释然的表情。

    看来顺利地按照计画，让他们误解了。

    「所以得把这个还给你们才行。」

    语毕，仁把那块辉晶交给凯利席德列。

    「嗯，我确实收到了。有这堆分离好的原料山在眼前，慢一点交回来也就不算是什么事了。对吧，内务卿？」

    「说的是。这些原料是不会浪费掉的，可以重新利用。现在不在场的财务卿想必也会高兴。仁阁下好像有什么想要的原料是吗？」

    内务大臣威廉询问仁的目的。仁坦白告知想要秘银与少许其他材料。

    「唔，如果是这样，现在就从这里拿走所需要的数量吧。因为我们等会儿就要把这些原料运出去。」

    既然内务大臣都这样说了，仁就开开心心地拿走足够数量的原料。

    绝对足以制作短剑与胸针分量的秘银。

    轻银、铜、锌，锡少许。

    各种魔结晶的碎片。

    碎掉的魔结晶等于失去原本的价值。因为就算使用工学魔法重新融合成一块，也会变成只能抽出少许魔力。

    可以用磁石来联想。磁石具有N极与S极，彼此之间会互相吸引或排斥。

    魔结晶射出的不是磁力线而是魔力线，不过魔力线本身几乎不会产生任何力。因此把碎掉的魔结晶集中在一起时，魔力线的方向也是乱七八糟，彼此之间会互相干涉抵销，最后就导致了可以抽取的魔力变得衰微的结果（磁石不会有这种事）。

    「唔，那样就够了吗？如果还需要其他的尽量说。因为欧内斯特殿下也交待过，要尽量给你方便。」

    从内务大臣威廉口中说出意料之外的话。

    「咦？殿下交待的？」

    看来是绿蒂的事让王子很欣赏仁吧。

    「谢谢。不过有这些就足够了。」

    「这样啊。那么我们就把剩下的原料运走了。」

    「好的，感谢二位。」

    道完谢以后，仁就离开了那里。

    虽然只有这些原料，但重量并不轻，因此搬运它们的工作就由礼子代劳，仁则得以两手空空地走回去。

    「好啦～」

    就在仁把原料堆放到自己房间，终于要准备动工时，响起了敲门声。

    「来了。是哪位？」

    礼子代替仁去应门。

    「晚安，仁在吗？」

    来客是史泰尔莉娜。

    「啊，史泰尔莉娜小姐。」

    仁也站起来到门口迎接她。

    「现在方便吗？」

    「方便，请进。」

    「那么，我就打扰一下喽。」

    史泰尔莉娜在得到仁的同意后，进入房间。

    然而并没有人察觉，其实还有一个人看到了这一幕……不，其实礼子察觉到了，只是她并非人类，而礼子判断此事并非值得特地报告之事。

    连日常一些鸡毛蒜皮的小事都要一一报告的话，也等同于给仁制造麻烦。

    因此具有朋友身分的艾尔莎就在走廊另一边的事，并不是特别值得一提的事项。以艾尔莎本人的立场来说，若是她有事情要找仁，也会自己过来房间吧──礼子做出了这样的判断。

    *　　*　　*

    「那是……史泰尔莉娜……小姐？」

    当艾尔莎因为有事想要问仁而来到走廊，准备拜访仁的房间时，正好目睹史泰尔莉娜进入他房间的一幕。

    「仁和……史泰尔莉娜小姐……有什要要谈的？」

    被抢先的艾尔莎暂时先退回自己的房间，但胸口像梗著什么似的，于是再次走向仁的房间。

    然后一路尽量不发出脚步声地来到仁的房间前面。

    （虽然……这样做……是不对的，可是……）

    在内心一番挣扎过后，她试著把耳朵贴到门上。

    「……是啊是啊，根本想不到是第一次呢。」

    「请不要奉承我了。」

    「才不是奉承你呢。你真的很行，是我输了。」

    「……！」

    艾尔莎不由自主抽回身子。

    （刚……刚才……他们在说什么？）

    然后再一次胆颤心惊地把耳朵靠近门边。

    「好厉害啊，都变得这么硬了。我也是第一次见识到这么硬的喔。」

    「跟一般的不一样吗？」

    「仁，你果然没有辜负我的期待。这样不管是什么样的女孩子，一定都会很高兴。」

    「哈哈，是那样就好了。」

    「我可以保证喔。」

    艾尔莎莫名觉得再也听不下去了。

    她像逃难般离开那里，回到自己房间，整个人往床上一趴。

    「大小姐？怎么了？」

    奶娘蜜奈担心地出声询问，但艾尔莎没有回应，就那样趴著，一动也不动。

    *　　*　　*

    「一般说来，秘银可不会变这么硬啊。」

    史泰尔莉娜很惊讶地这么说。

    「啊，这个……因为我混了一点点铜进去。」

    仁如此答道。

    「咦？真的吗？」

    「是的。混入少许铜的银会变硬。」

    被称作925银的这个比例，是先加热到大约摄氏五百度的热度，然后维持在摄氏两百五十度一段时间使它硬化，之后放置到常温状态会变得更硬。此外，一般认为这样不容易变黑。

    仁在新人培训时期学过一整套金属性质相关课程，所以知道这件事。不过这个世界似乎还不知道。

    更正确地说，就算这个世界也会制作合金，但并没有严密管理配合比例。

    「把它再加以『硬化』，然后『表面处理』是吧。这真是……太惊人了呢。」

    完成的短剑刃身约三十公分。为了适合女性配戴，做得比较细。没有一丝瑕疵的表面上泛著辉芒般的银光。而且因为是仁使出浑身解数完成，比一般的钢剑更加坚固耐用。

    「不过这个形状、大小，轻盈的重量。女孩子用起来应该也不费事。她会开心喔。」

    「但愿如此，剩下的是鞘和柄。」

    仁说著便拿起轻银，对它使用「变形」。

    轻银变成合乎剑身的大小，再经过塑型，最后在鞘上嵌入致密的装饰与魔结晶碎片就完工了。

    在剑柄上刻上兼具止滑功用的细致雕刻，在剑柄末端也一样嵌上了魔结晶。

    「这样就完成了。」

    完成的是一把精美的短剑，剑鞘与剑柄都是使用轻银制作，颜色是柔和的淡金色，上面零星嵌著一些细碎魔结晶。一旦拔出，清冽的白银之剑就现出身姿了。

    「如果是我，要我出一百万托尔都在所不惜呢。」

    史泰尔莉娜如此评价。

第六卷 第7话 嫉妒

    到了第二天，埃吉利亚王城终于也得回了平静。

    上午时，埃吉利亚王国的贵族全都到城内集合。根据从库兹玛伯爵那里听来的说法，似乎是要向大家说明现况与今后的方针。

    然后是正午前。

    这次集合了连同仁他们这些魔法工作士在内的所有宾客。

    首先发表的，是这次的暴动是「统一党」所设计。

    然后歇洛亚王国特使多明妮克是直接执行这件犯行的罪犯。

    宣告她是利用辉晶发动大规模攻击一事。

    而应对之策已经存在，预定今后将会把那个技术传授给各国。

    发表了诸如此类的事项后，最后是为哥雷姆园游会落幕。

    「由于出乎意料的事件导致推迟了，不过想要藉这个机会感谢为了王子欧内斯特聚集到此地的诸位，同时为各位带来的哥雷姆做出评价。」

    国王的发言让在场所有人都深深一鞠躬致意。

    紧接著，内务大臣威廉就开始发表结果。

    「第一名，深受欧内斯特殿下喜爱，击退了发动攻击的哥雷姆『绿蒂』。第二名，虽然很可惜已经损坏，然而美妙的造型让欣赏成为一种享受的水晶哥雷姆『瑟蕾丝』。」

    这是大家都能服气的排名。

    然后第三名是黑骑士，第四名以下从缺。这次这样也是无可奈何。

    「献上『绿蒂』的布鲁兰德领主助理兼西部地区长官库兹玛伯爵可以得到加封领地，制作者魔法工作士仁阁下会获得赏赐。」

    看来仁也有好处。这个赏赐和先前仁要求国王不要追究礼子之事的请求是两码事。

    「也会对『瑟蕾丝』的制作者，魔法工作士史泰尔莉娜阁下表示感谢之意。」

    史泰尔莉娜也会拿到赏赐。

    「还有同样要对黑骑士的制作者，修洛皇国外交官莱茵哈特阁下表示感谢，还请收下我们奉上的礼物。」

    埃吉利亚王国那边的人纷纷说著赞美之辞，发表奖赏。

    可是艾尔莎从今天早上开始就一副闷闷不乐的表情。察觉到这件事的莱茵哈特轻声发问：

    「艾尔莎，是不是不舒服？」

    而艾尔莎只默默地摇了摇头。

    「是吗？那就好……」

    仁得到的赏赐是埃吉利亚王国的「名誉魔法工作士」之称号，以及镶嵌著极其小粒辉晶的勋章。

    辉晶全部都由国家管理，把它送给仁，可以说埃吉利亚王国已经给他比照国宾的待遇了。重点在于，这表示埃吉利亚王国对这个人有多么信任。

    「仁今后会很辛苦啊……」

    各国无一例外都会想把仁纳于掌中。听到莱茵哈特这样轻声咕哝的艾尔莎，只有在这个时候抬起了原本一直垂著的头。

    *　　*　　*

    「啊～好累。」

    躺在迎宾馆的自己房间床上，仁嘟囔著。他很不适应那种气氛严肃的地方。

    这时候响起了敲门声。仁说了声「请」，礼子便将门打开。

    仁直起身子坐在床边，应对来客。老实说这样很没礼貌。

    「打扰了。」

    行了一礼走过来的，是王宫隐密侍女队的莱拉。她本来是负责监视并服侍仁，不过在那件哥雷姆失控事件后，她就常常失踪。

    而她这次是特地敲门后才进来。

    「那……那个，虽然时间很短暂，不过给您添麻烦了！」

    那个莱拉开口后的第一句话是这个。

    「咦？时间短暂？」

    「是……是的！今天从这一刻开始，我被解除监视仁大人行动的任务了！」

    监视接受了「名誉魔法工作士」称号的人物是很失礼的事，她现在的行为表达了这个含意。

    仁也可以意会，于是出言抚慰她的辛劳：

    「啊，这样啊。这段时间辛苦你了。」

    「是，我也知道自己有许多不周到的地方，请您不要见怪。」

    「哎……这个嘛。其实我也不清楚你有没有好好地执行监视任务，不过作为侍女来说，我觉得大概可以打七十五分吧。」

    仁老实地说出自己的感想，莱拉听了以后，很感激般的涨红了脸，表现得颇为开心。

    「谢……谢谢您！」

    然后再次深深行了一礼。

    「那么，虽然依依不舍，但我就此告退了。」

    说著就走掉了──但忘了关门。

    「……扣成七十分。」

    看著去把门关上的礼子，仁苦笑著轻吐出这几个字。

    *　　*　　*

    「艾尔莎，老实告诉我，你到底怎么了？」

    返回迎宾馆之后，放不下心的莱茵哈特拜访艾尔莎的房间。

    「……莱茵哥哥。」

    眼中彷佛充满阴霾的艾尔莎趴在床上，只抬起脸看著莱茵哈特，打开本来紧紧闭著的嘴，然后说起她昨晚偷听到的仁与史泰尔莉娜的会话。

    「……嗯……」

    「……在那之后，我的胸口总像被什么盘据了。这是为什么？」

    本来一直默默听著的蜜奈开了口：

    「大小姐对仁大人……」

    「蜜奈，你先别说话……艾尔莎，你对于仁他们当时在做什么，心里有底吗？」

    莱茵哈特打断她，并且这样问。艾尔莎摇了摇头，表示否定：

    「……不知道。就是觉得他们的感情很好。啊，还有当时仁很难得地，有种像是在向史泰尔莉娜小姐求教般的气氛。」

    听到她这样说，莱茵哈特说出结论：

    「艾尔莎，那是叫作『嫉妒』的感情喔。」

    「嫉妒？」

    抬起头的艾尔莎，复诵般说出这几个字。

    「对啊。你从以前就这样，你和你的哥哥们……还有我曾经玩在一起对吧？那时候啊，你看到你哥哥或我跟其他小孩感情很好，就会闹别扭不开心。」

    「…………」

    艾尔莎默默听著。

    「一样喔。因为仁跟其他女性和乐融融地聊天，所以你就嫉妒了。」

    「才没有……那种事！」

    「你敢说没那种事吗？」

    在床边坐下的莱茵哈特，轻轻摸著趴在一旁的艾尔莎的头。

    「你这个毛病，不管到几岁都没变呢。要是会在意，明明直接去问清楚就好了，结果却一个人闷在心里。真是的，平时那么凶悍，到紧要关头却又会奇妙地胆小了起来。」

    说是这样说，莱茵哈特还是放柔了声音，摸著头的那只手动作也很轻柔。

    「你今天就十七岁了吧？可是却还是个长不大的小孩子呢。」

    「……我已经不是小孩子了。」

    艾尔莎推开莱茵哈特的手，直起身子。

    「好，就是这个气势。听好喽，要懂得为别人著想，那才是所谓的大人。」

    「为对方……著想……」

    「对。当『阿柏斯』攻击的时候，你不是第一个跑去保护仁了吗？想一想你那时候的心情。」

    「…………」

    「我等一下会去找仁，把事情问个清楚。」

    留下这句话，莱茵哈特就离开了艾尔莎的房间。

    *　　*　　*

    莱茵哈特一到访仁的房间──

    「莱茵哈特，你来得正好。我刚想去找你呢。」

    仁就突然这样说。

    「今天是艾尔莎的生日对吧？」

    「是啊，没错。」

    莱茵哈特点点头。仁对这样的他发问：

    「以前在波吉亚逛街的时候，艾尔莎曾经看上一把短剑，所以在她生日时送她短剑怎么样？」

    果然史泰尔莉娜说的话还是让仁心中有些疙瘩，不太放心。然后就如同证明了她的那番话，莱茵哈特露出少许为难的表情。

    「嗯～大概很少有人会送剑给外人吧。大多数是亲戚、家人之间才会赠送。不过也没有不能送的道理就是了。」

    「这样啊……」

    以仁的立场来看，这是个模糊的回答。仁在歪起头想了好一会儿后，这才下定决心。

    「这样的话，莱茵哈特，我要拜托你一件事。」

    仁递出一把短剑：

    「要说亲戚，你就是艾尔莎的亲戚了，由你把这个送给她也不奇怪吧？」

    收下了那把剑的莱茵哈特，为用在剑鞘、剑柄上的精美造型感到惊讶。再把剑身抽出来看看，更是对秘银的辉芒惊叹不已。

    「仁，莫非这是……你做的？」

    「算是吧。」

    「嗯，看来创作之神真是对你青睐有加啊。太棒了，真是匠心独具。别人想模仿都模仿不来。」

    莱茵哈特的溢美之词让仁搔了搔头：

    「不，其实设计方面是请史泰尔莉娜小姐帮忙的。」

    这句实话让莱茵哈特想起拜访仁房间的目的。

    「说到这个，仁，昨晚你跟史泰尔莉娜阁下一起做了些什么吧？」

    莱茵哈特试著随口问问看。听了他的问题，仁露出困扰又像是害羞的表情：

    「惨了，连走廊上都能听到我们说的话吗？对啦，设计方面是我这个人致命性的弱点嘛。所以在我去找原料的时候遇到史泰尔莉娜小姐，心想这是个好机会，就跟她商量请她帮忙了。」

    然后他又加了一句：「要对艾尔莎保密喔。」

    听到真相的莱茵哈特，心中暗暗意会。其实再仔细想想，有礼子这样的小姑（？）陪伴左右，很难相信有人可以随随便便就成功色诱仁。

    在心中松了一大口气的莱茵哈特，以爽朗的表情拍了拍仁的肩膀：

    「好，短剑的事就交给我吧。」

第六卷 第8话 生日快乐

    当天傍晚，他们借用迎宾馆的大厅，举办了艾尔莎的生日派对。

    至于到场的人士，主客艾尔莎当然不用说，此外还有她的堂哥莱茵哈特、库兹玛伯爵、碧娜，以及仁。

    奶娘蜜奈、管家亚多博格，护卫赫尔曼也在场。

    「各位，今天……谢谢大家。」

    身穿嫩绿色洋装的艾尔莎，简单地打了个招呼。

    然后库兹玛带头做出乾杯的动作。

    「艾尔莎小姐，生日快乐。乾杯！」

    高举起的玻璃杯碰在一起。

    然后众人纷纷送礼物给艾尔莎。

    「恭喜你十七岁了，艾尔莎。」

    莱茵哈特送的是一条配上大颗海蓝宝石的项炼。当然就是在艾利亚斯王国首都波吉亚购买的那颗宝石。

    当时是一颗只用蛋面切割处理过的圆形宝石，不过现在经过莱茵哈特的切割，闪烁著晶亮的辉光。

    「谢谢，莱茵哥哥。」

    艾尔莎很开心地眯起眼，立刻就往头上一套，挂在脖子上。在洋装的配色映衬下，项炼更显光彩。

    「艾尔莎小姐，恭喜。」

    库兹玛伯爵送的是香水。是艾尔莎至为喜爱的西特兰橙系香味。不是张扬扑鼻的浓冽香气，飘散的是一种淡然清爽的馨香。

    「谢谢……伯爵。」

    艾尔莎马上就往耳根处抹上一点，淡淡的馨香让人心旷神怡。

    「生日快乐，艾尔莎。」

    仁送的是以花为设计主题的胸针。使用秘银制作而成，上面嵌著各色宝石。

    艾尔莎只是微垂著头收下了那个胸针，然而精美的设计让她打破了原本的缄默。

    「好美。这是……魔结晶？」

    「是啊。不过因为太小，不具备实用性就是了，全部属性都分别嵌在这上面了。」

    它的造型也极为精美。整体基底是用秘银制作，不过在花苞与花蕾部分镀上了金色，环在旁边的叶片则镀上轻银并且显色为绿色。

    然后沾染在花上的露水，就是采用各色魔结晶来表现。

    「好美。我会珍藏的。」

    面露微笑的艾尔莎以双手交握，把胸针捧在胸前。然后仁坦白招认了实情：

    「老实说，虽然动手做的人是我，不过设计的部分……那个……是靠史泰尔莉娜小姐指导的。」

    原来昨晚的那番话是这么回事啊──从仁的口中听到这件事，艾尔莎释怀了。

    从微笑著的艾尔莎口中，吐出了毫无矫饰的话语：

    「那没什么，这里面蕴含著仁的心意。谢谢。」

    碧娜送的是花束，似乎是拜托侍女去买来的。

    「谢谢，碧娜。祝你和伯爵幸福。」

    艾尔莎这样一说，碧娜就红著脸垂下头去，库兹玛伯爵也露出有些不好意思的表情。

    蜜奈送的是手帕，亚多博格送的也是手帕，然后赫尔曼送的也是手帕，所以他们三个人都慌张了起来。

    「谢谢大家。手帕是不会怕多的，我很开心。」

    这样说的艾尔莎，轻轻行了一礼。

    看到这一幕的莱茵哈特，独自开心地点了点头。

    然后是大家一起聚餐。安排的餐饮是由知道艾尔莎喜好的蜜奈与迎宾馆的厨师们共同做出来。

    因为都是些喜欢吃的食物，艾尔莎十分开心，津津有味地吃著。

    看到那表情，大概没人会不感到开怀的吧。

    然后晚餐也吃完了，众人一起喝著饭后的茶，和乐融融地谈天说地。

    「好啦，艾尔莎，今天有个特别的礼物。」

    莱茵哈特如此宣布，把一包细长的东西拿给艾尔莎。长度约四十公分，有些沉重。

    「谢谢。这是什么？」

    「打开看就知道了。」

    听他这样说的艾尔莎把包装打开，然后她的手停了下来，眼睛睁大。

    打开包装后，出现的是一把有著金鞘金柄的短剑。剑鞘上施加了细腻的装饰，上面散嵌著不同颜色的小颗魔结晶。

    然后剑柄末端嵌著一颗与艾尔莎的眼珠同色的水蓝色魔结晶。

    「这是……？」

    「你以前就对这个有兴趣吧？」

    「嗯。母亲有一把心爱的短剑，我一直也很想要一把。」

    艾尔莎这样回答，而莱茵哈特说出了真正送礼者的名字：

    「嗯。那个啊，是仁打造出来的东西。」

    「咦？」

    听了这话，艾尔莎惊讶得双目微睁。

    「仁来问我，在女孩子生日时赠送利器是不是妥当。所谓的成年人的顾虑就是这样一回事喽。」

    「是……仁啊……」

    他们谈论的当事者仁听到这里，不好意思地低下头去。艾尔莎则走近那样的仁说：

    「仁，谢谢你。」

    简短地道谢并鞠了一躬之后，她又回到自己的座位上。然而并没有坐下，而是把短剑拿在手中。

    「我拔出来看看。」

    如此宣布过后就拔出短剑。

    「喔喔！」

    「真是精美啊！」

    发出这种声音的是库兹玛伯爵和护卫赫尔曼。这两个人似乎看出了短剑的价值。

    不，还有一个人，管家亚多博格也理解其价值，不过他勉强忍住了喊出声音的冲动。

    短剑与剑柄相交的地方宽约三公分。剑身长约三十公分，是越往前端越细的形状，剑尖锋利。

    剑锷与剑柄，还有剑鞘是金色的，不过剑身是靠轻银显色。剑柄末端的水蓝色魔结晶虽然不大，然而释放出一种澄净的美感。

    「这是秘银？」

    艾尔莎似乎看出它的材质了。拥有魔力的人，多半自然就会知道了吧。那把剑的传导魔力效果极佳，具备与杖相同的功用。

    对魔导士而言，杖具备使魔力具有指向性、集中化的功用，所以是非常有用的工具。

    但要让剑也具备杖的功用是件困难的事。硬化的秘银会使魔力传导率下降，柔软的秘银才容易传导魔力。也就是说，实用等级越高的剑，越不可能当成杖使用；杖的性质越强，就越不可能当成剑使用。这两种武器具有相反的性质。

    可是仁制作出来的这把剑不但容易传导魔力而且还够硬，当成剑来使用，也具有足够的强度。

    不过，莱茵哈特却用异于平时的严肃语气，对她说出告诫般的话：

    「艾尔莎，对贵族女性而言，剑并非用来打倒敌人的武器。你要记住这点。」

    「……莱茵哥哥？」

    「对于贵族女性来说，剑是用来守住最后尊严的防具喔。只有在无论如何……无论如何都不想扭曲自我意志的那种时候，才能够拔出喔。」

    「……？」

    「你应该还听不太懂吧。不过这样就好。你自然明白的那一天迟早会到来。到时候，希望你能够想起我现在说的话。」

    「嗯，莱茵哥哥。我知道了，谢谢。」

    艾尔莎乖乖地道谢。虽然她嘴上说知道，但距离真正理解还很远。

    不过，她至少能够理解自己的堂哥刚才说的话很重要。于是她在心中发誓，自己千万不要忘记这番话。

    「…………」

    然后那番话不仅让艾尔莎听了进去，也渗入蜜奈的心中。

    不想扭曲自我意志的时候，到目前为止发生过两次。然后，第一次是屈服于暴力，第二次是屈服于权力。

    自己并非贵族。

    所以别无他法。

    一直以来她都是让自己这样想，然而莱茵哈特的这番话，却让蜜奈心中多了一点微妙的心事。

    *　　*　　*

    「详细情报已经送到了啊。」

    「是的，鸽子在今天早上飞回来了。马上便进行了分析。」

    「那么，结果如何？」

    「是，似乎有一只拥有匪夷所思力量的哥雷姆存在。」

    「不是黑骑士吗？」

    「不是。关于黑骑士的力量早已经调查完毕。这次扫平了绝大多数失控哥雷姆的那只，拥有黑骑士五倍以上的力量。」

    「什么？没有搞错吧？」

    「是的。只不过，实在难以想像能够使出那种力量的哥雷姆可以长时间行动。因此推测，对方恐怕是用上了辉晶的短期决战型哥雷姆。」

    「呵……呵呵呵。确实有一套，已经成功解析出来了啊。然后也准备做出更胜一筹的哥雷姆了吧？」

    「您说的是。」

    「不愧是我看上的天才啊。」

第六卷 第9话 什么是自制？

    在艾尔莎生日派对后的第二天，仁正式接下了奖赏与清单。

    根据清单所示，「名誉魔法工作士」的内容有证书与勋章，还有短大衣。

    勋章已经在日前收受，今天拿到的是证书与短大衣。

    一般贵族魔导士基本上是穿长袍，骑士则是穿大衣，不过埃吉利亚王国的魔法工作士制式服装是短大衣。

    在左胸与背心的位置加上了埃吉利亚王国的纹章。

    证书是一块秘银板，以仁的名字为首，之后是埃吉利亚王保证云云的文章浮雕。

    昨天收受的嵌著辉晶的勋章，可以别在日常服装的胸前或衣领上。

    然后，虽然不算是附加奖赏，不过仁获赐了专用马车与马。

    既然是魔法工作士，这种时候还是希望能够像个魔法工作士一样自己动手制作──听到仁这样说，内务大臣笑著答应了，签给他一份可以领取所需资材的文件。

    「好啦～既然都这样了，就顺水推舟吧。」

    由于在昨天的表彰大会后，莱茵哈特吓唬仁今后大概会有不少麻烦上门，至少为了应付非友好性的接触，也要做辆具有防御力的马车。

    「基本的框架用轻银，可摺动部分镀上精金。用哥雷姆马来拉车。」

    光是这样就能想像到，那会是辆多么非同小可的马车了。

    「车轮也用轻银，使用精金的滚珠轴承。」

    可是有一个问题，那就是这座城中的仓库并没有那么多轻银。因为前天已经去看过，所以知道这点。

    「那么～该怎么办呢……有了！」

    仁想到一个点子。

    那就是在马车内安装转移门。

    原本他就打算找个地方设置通往蓬莱岛的转移门，所以带上了重要部分的零件。

    只要在马车车厢内放置行李的空间那里找个角落，设置足以让一人通行程度的小型转移门，就随时都可以回去了。

    仁的想法是，利用那个小型转移门回蓬莱岛拿资材过来。

    他首先制作一个临时代用的马车厢。因为在完成原本想要做的马车之后，这个就没有用处了，所以随便做做就好。

    反倒是在那里面设置转移门要麻烦多了。

    由于大半作业由身材娇小的礼子一手包办，仁的工作仅止于融合，或是接合资材的程度而已。

    大概一个小时后，临时代用的车厢与转移门就完成了。

    礼子马上就准备传送到蓬莱岛，从那里送出所需资材。

    「那么父亲大人，我走了。」

    留下这句话的礼子，已经传送到蓬莱岛。

    这一天，莱茵哈特与艾尔莎受邀前往莱茵哈特的朋友家作客，库兹玛伯爵与碧娜受邀前往伯爵的朋友家作客。莱茵哈特和伯爵本来都想带仁一起出发，不过仁表示想要制作马车，一个人留了下来。

    在素材凑齐前，仁先研讨起马车的细节。

    「嗯～要是不稍微自制一点，会惹上麻烦吧。」

    虽然他现在还有著诸如此类值得称道的想法，不过可以料想到，以结果而言，势必会无法自制。

    可是现在没有可以对他指出这点的人。

    「四轮独立悬吊……这样做会有麻烦吧？那就用拖曳臂……」

    为了能将行程（注：Stroke。上死点和下死点间的距离称为行程，亦为活塞移动的距离）的部分取大一点，前后都用拖曳臂悬吊系统，连结轴则扮演了所谓扭力杆（Torsion bar）的角色。

    在车轴固定，左右车轮可以独立转动的状态下，转起弯来也轻松。

    「减震器该怎么解决呢？搞出油压减震器（Oil damper）感觉会惹麻烦耶……啊……对喔，使用具有黏弹性的材料制作托住车厢的悬吊系统弹簧就可以了吧。」

    就在他这样自言自语地整理构想时，礼子回来了。

    「父亲大人，我回来了。」

    「喔，礼子吗？正好，我这边也差不多敲定构想了。」

    「那么，这就把资材运过来。」

    礼子这样说，对著手中的魔素通讯机发话：

    「这里是礼子，黄晶2，把资材送过来。」

    『黄晶2收到。』

    应该就在转移门另一边待命的黄晶2如此回答数秒后──

    「来了。」

    从转移门内冒出轻银的铸锭。礼子收起那些，放在仁旁边。

    「好，下一批。」

    礼子用魔素通讯机做出指示，黄晶2便依言送出资材。

    转眼间，资材已堆成小山。

    仁看著那堆小山，觉得差不多够用了便说：

    「好，暂时停止。要是到时候不够的话，再麻烦你们。」

    「是。」

    礼子做出指示，暂时停止送出资材。

    （要是把礼子她们的通讯机能做成内藏式，会方便多吧？）

    仁想著诸如此类的事，同时面对著资材小山。

    「首先从车厢做起吧。」

    先从相当于起居室的空间开始做起。造型是把引擎、驾驶座、客座，行李箱都包在里面的客货两用厢型车。

    大小以内部尺寸来说，是宽一点八公尺，长四公尺，高一点九公尺。这样的话，就算是莱茵哈特应该也不会撞到头。

    框体则全部使用轻银制作，厢壁、地板都是蜂窝构造而且再贴上木片，让外观显得像是木制品。

    一直到这个阶段都没有被别人看到，躲在迎宾馆后面的荒僻之处动工是值得的。

    「呼～这样就可以把『转移门』，移过来了吧。」

    到临时代用的车厢中把转移门移过来，安装。它的大小可容礼子从容通行，不过仁就要稍微缩起身子才进得去了，但是机能方面没有问题。

    然后经过巧妙的掩饰，让人无法一眼看出。不，就算仔细看也看不出来地妥妥藏好。

    窗口贴上白云母，装上可以开关的窗框。天花板上也设置了可以用来换气以及张望外面情况的天窗。

    终于要制作车体了。

    「首先是车轮吧。」

    考虑到遇上不佳路况的情形，车轮直径大些会比较合适，可是太大了会影响到全长。也就是会导致车身要变长，因此做成六十公分的大小。

    使用轻银制作，弄成黑色。

    「行程还是多一点比较好吧。」

    仁思考著要用来当作托架的摇臂（Swing arm）长度。就在这时候灵光一闪，想到个绝妙的点子。

    「有了有了。」

    其实既没有必要模仿这个世界现有的马车，也没有必要重现现代地球的悬架（Suspension）。

    「哥雷姆的手臂！」

    这就是答案。仁所制作的哥雷姆手臂具有骨骼、肌肉。肌肉既是弹簧也是减震器。

    也就是说，当受到外力作用时可以弯曲卸去外力，没有外力作用时则直接伸直，就可以迅速回到原本的位置上。

    「这个好。」

    于是就把一开始的设计作废，重新设计。

    在经过强化的轻银骨骼上，用上魔法纤维的肌肉。直接挪用哥雷姆手臂的构造来用，结果成为四轮独立悬吊系统。

    外侧用一层轻银包住，从外表根本看不出来里面是这样的构造。

    然后，仁又在以驾驶座为首的座位上加上可以调整角度的活动躺椅功能。

    还把和莱茵哈特一起改造马车时，完全在脑后的煞车也装上去。这个也是应用哥雷姆的手臂做出来。是利用加上煞车片的手掌状零件握住附加在车轮旁边的圆盘来停车，也就是圆盘式煞车（Disk brake）。

    还有用上「照明」的车头灯，用上「微风」的换气装置。

    甚至还装备了用上「加热」与「冷却」的空调。

    最后要做的就是用来拉这个的马，也就是哥雷姆马。

    「毕竟还是不方便装上哥雷姆引擎吧。」

    他也有著诸如此类的想法，不过彷佛可以听到不知从哪里传来一个声音：这个人是不是不知道五十步笑百步这句成语啊？

    由于早已制造过好几匹哥雷姆马，所以短时间内就完成了。这个时候，仁听到这样一个声音。

    「……太好了，赶上了。」

    定睛一看，气喘吁吁的艾尔莎就站在那里。

    「我……想要……第一个……看到……仁……做好的……马车。」

    大概是跑过来的吧。艾尔莎大口喘著气，额头冒汗，目光熠熠生辉地凝视著马车。

    「这就是……仁的……马车？」

    「艾尔莎，你是跑过来的吗？」

    「嗯。」

    看到艾尔莎罕见的模样，让仁有些吃惊。

    以艾尔莎的立场而言，一直以来与仁共乘一辆马车，听他说了许多关于减震器还有煞车的事，自然就让她很想要见见实物并搭乘，亲身体会那些。

    「我就知道。好了，你先喝了这个再说。」

    礼子为一旦开工就心无旁鹜的仁准备了简便的套餐，这时候，仁从其中拿起西特兰橙汁递给艾尔莎。

    「谢……谢。」

    道完谢的艾尔莎如饮甘霖般，把那杯果汁一饮而尽。

    「呼～」

    然后把空杯子还给仁，调整好呼吸以后，艾尔莎重新望向仁，开口询问：

    「我想搭乘……仁做的马车。可不可以？」

    她都这样说了，仁也无法拒绝。

    虽然还没启动过，不过应该不至于有什么问题──

    「好啊，接下来就要试乘了，不介意的话就请吧。」

    以满面笑容这样告诉她的仁，为了完成最后的调整，连忙继续动工。

第六卷 第10话 超级马车

    把哥雷姆马套上马车，基本上就准备完毕了。

    「来，请上车。」

    仁打开车厢的门。根据构造，跟著自动落下了踏板梯。

    「这个……好棒。」

    因为这次艾尔莎穿的是裙o很长的洋装，所以（跳）下车的时候还好，她本来还在担心上车的时候该怎么办。

    但有踏板梯的话，就可以轻松上车了。

    「里面……好有趣。」

    车厢是六人座。并非一排三个两两相对型，而是面朝前进方向并列的两排座位。

    虽然基本上也设计了驾驶座，不过因为拉车的是哥雷姆马，所以实际上不需要车夫。再加上相当于挡风玻璃的窗子做得很宽，车夫在驾驶时也不至于被遮住视线，可以把前进方向上的景物看得一清二楚。

    座位是使用魔兽皮革做出来，里面还塞了魔棉，因此缓冲性也很好。

    「礼子，为了保险起见，你去坐驾驶座好不好？」

    仁这样一说，礼子就用有些不悦的声音应了一声。似乎是不满艾尔莎与仁同乘。

    「……是。」

    虽说如此，或许是仁曾经说过艾尔莎就像妹妹一样，她的表情看来没有太不情愿。

    在驾驶座坐定之后，礼子转头望向仁的脸。而那个仁则与艾尔莎并肩坐在一起。看到这一幕的礼子，表情有些阴郁起来。

    「好，麻烦你了。」

    也不知道仁发现了没有，总之他出声表示出发。

    礼子握著从哥雷姆马那边伸过来的缰绳，用魔力做出指示。哥雷姆马静静地走起来。

    「好厉害，动了。」

    艾尔莎很开心。当然会动吧──仁内心苦笑著这样想。

    马车从迎宾馆后面绕到前面，来到广场。看到它的卫士瞪圆了双眼。

    马车还不算什么。虽然有些奇特，不过也仅止与此。问题在于拉著那辆车的马。

    蓝绿色，也就表示是金属制的，亦即表示那是哥雷姆马。而卫士是第一次看到这样的东西。

    既然是从迎宾馆后面出来，可以猜到应该是哪位贵宾的车。然而实在太过异样的存在，让卫士无法轻易放行，便下令停车：

    「等……等一下，那辆马车……」

    「礼子，停车。」

    「是，父亲大人。」

    停下马车的车夫是个小女孩的事，让卫士更加震惊了。不过仔细一看，发现那个女孩子很眼熟。

    「啊，莫非是礼子……小姐！」

    不知为何用上了敬语。

    「是的，我是礼子。」

    礼子也答道。

    「喔喔喔！果然！我是几天哥雷姆暴动时，在危急之际承蒙礼子小姐相救的人！」

    「是……这样啊。」

    虽然卫士表现得很激动，礼子却一点印象都没有。因为在她心目中，除了仁以外的人都等于「顺便」这两个字而已。

    「那……那么，请问这是什么呢？」

    「是马车。」

    如此作答的礼子让仁看不下去，于是打开门解释。

    「呃～是我得到许可后制作的马车喔。」

    「喔喔，您是仁阁下！是那位既是礼子小姐的制作者，也是获赐『名誉魔法工作士』的那位大人啊！」

    卫士热情过头的表现让人难以招架，比兴奋起来时的莱茵哈特还夸张。

    「这样啊，原来是您制作的马车。原来如此，难怪连马都是哥雷姆了！不愧是『名誉魔法工作士』！」

    感觉再不阻止这个人会说个没完，于是礼子问道：

    「那个，我们可以走了吧？」

    「是！请！」

    卫士挥著手，目送他们远去。

    「……真是怪人。」

    这是艾尔莎的感想。

    由于王城内的广场正在整地，因此不太能够用来验证试乘的感想──

    「好棒，几乎完全不会晃动。之前仁和莱茵哥哥改造的马车虽然也很惊人，可是这个更加了不起。」

    但是艾尔莎却赞不绝口。

    于是试著加快少许速度看看，差不多是时速十公里吧。毕竟是王城内，要是速度太快，很有可能被斥责。

    「礼子，哥雷姆马的输出大概是多少？」

    仁问了问──

    「是，大概百分之十。」

    然后得到这样的回答。仁颇为满足地点点头，却把艾尔莎吓了一跳。

    「……仁果然非同寻常。」

    于是仁指示马车一百八十度大回转，往回走结束试乘。独立悬吊系统的车轮很轻盈，几乎是直接就在原地打了个转。

    「这是……什么？」

    艾尔莎一脸看到不可置信之物的表情。

    就立场上而言，曾经有过搭乘各种马车机会的她，重新认知到自己现在所搭乘的这辆马车，是以前搭乘过的任何一辆马车都无法相比的。

    「喂～仁！」

    突然听到这样的呼唤声。

    往那边一看，是有著绿蒂随侍在侧的第三王子欧内斯特殿下。

    「我从房间里看到了。你是不是做出什么不得了的东西？」

    他果然很有兴趣。

    仁下马车迎接王子。

    「殿下，您从内宫里跑出来，不要紧吗？」

    仁这样一说，欧内斯特王子就以不同于平时的略低沉嗓音回答：

    「没事的。我的王位继承权是第四顺位。因为上面还有两位王兄与叔父大人，对于这个国家来说，没有那么重要喔。」

    对于王子这种轻率且缺乏责任感的发言，放心不下的仁出言相劝：

    「殿下，这不是您该说的话。对陛下而言，殿下毫无疑问是自己的亲生骨肉。请您想想那场暴动时发生的事。」

    欧内斯特王子本来是垂著头听仁说话，不过很快就抬起头，坦然承认自己的错误：

    「……嗯，说的也是。也许仁说得对，我会注意的。」

    「请您就那样做吧，殿下。」

    仁松了口气。

    虽然欧内斯特王子也有任性之处，不过秉性仍是个纯直的少年。

    「先不说那个，这辆马车好棒啊！」

    看到王子睁著炯炯有神的双眼直望过来，仁不禁苦笑道：

    「要搭乘看看吗？」

    「嗯！」

    他这样一说，便得到活力十足的回答。

    「不过～上面已经有其他客人先到了，没有关系吗？」

    「其他客人？」

    王子探头往马车内看去，与在那里面的艾尔莎对上视线。

    「啊，原来是这么回事啊。仁和这个人在幽会啊……」

    「殿……殿下！」

    仁因此慌张起来。

    「幽会？」

    艾尔莎没听懂。仁只好从头解释给欧内斯特王子听：

    「殿下，她是莱茵哈特的堂妹，叫作艾尔莎。是我的朋友。」

    「我是……艾尔莎。」

    艾尔莎站了起来，拎起裙o，略微屈膝行了一礼。

    「哎呀，真是的。艾尔莎小姐，我是埃吉利亚王国第三王子，名叫欧内斯特。」

    这样说的王子执起艾尔莎左手，在她的手背上轻轻一吻。虽说只有十三岁，那举动却充分展露出他果然还是个礼数周到的王族一面。

    「好啦，仁，让它跑给我看看吧！」

    不过这副活泼喧闹的模样，就又是个符合他年纪的少年了。

    仁对礼子下达指示，让她以哥雷姆马百分之十的输出驾车。

    *　　*　　*

    「好棒啊！仁，我也想要！做给我！」

    然后就是这个结果。

    不出所料，王子也想要一辆同样的马车。

第六卷 第11话 启程当天

    初春的三月十八日，混乱的埃吉利亚王国王城也已经恢复原本的日常。

    「仁，要再来喔！下次要有足够的时间时，要教我做哥雷姆喔！」

    这是欧内斯特第三王子的话。

    「仁，期待再会之日。到时候，希望能让你看到碧娜抱著可爱小宝宝的模样。」

    这是库兹玛伯爵的话。

    「仁……虽然我只有些平淡无奇的事可以说……不过有好多事都要感谢你。我不会忘记这几天的事，还有去过昆仑岛的事。」

    这是碧娜的话。

    其他还有如同膜拜般看著礼子的卫士，露出依依不舍表情的侍女等许多人在场。

    在他们这一大群人的目送下，仁一行人在上午九点从首都亚森妥启程。

    *　　*　　*

    「陛下，就这样让他们离开，妥当吗？」

    在谒见厅的王位前如此发问的是宰相。

    「那个人很危险。他的技术、知识、能力，以及随侍左右的自动人偶，全都极有可能成为非同小可的威胁。」

    「我明白。不过啊，在我看来，那个叫作仁的人没有野心。欧内斯特也很亲近他。」

    「但是……！」

    「一个弄不好，让他完全站到我们的对立面怎么办？那个叫作礼子的自动人偶，可是一只就足以对付我们的所有士兵了。」

    这样说的国王抬头望向天花板，自言自语般地轻声道：

    「既然如此，尽可能表现出友好的态度，才比较有益吧？」

    「……」

    从王位前退下，走出谒见厅之后──

    「天真。」

    宰相这样咕哝著：

    「根本无法保证他不会与我们为敌不是吗？反而更有他被敌人抓走，被迫听命于人的可能性。现在出手还不晚，派人过去……」

    就在这时候，有个男人对他出声：

    「宰相，发生什么事了吗？」

    那是魔法大臣凯利席德列。宰相说出自己忧心的事情之后，他也点了点头：

    「嗯，就大局而言我是赞成宰相的。根据不久前提交上来的报告，那个叫作仁的人似乎保有极为惊人的魔力。最好的证明，就是他一次把遭受破坏的报废哥雷姆变成原料。」

    他说的是仁之前把废料融合再予以原料化的魔法。虽然仁说过是利用了辉晶才办到，然而若是不先供应可供辉晶运作的魔力，也不会有效果。

    要打比方的话，就像电晶体可以放大电流，但那是因为原本就有适度的电力供应，绝对不是无中生有。

    辉晶也一样。若是没有供给魔结晶的魔力，或是卓越魔导士的魔力，无法放出经过放大的魔法。

    由于辉晶与它的使用方式都是国家机密，所以也难怪缺乏那方面知识的仁没有注意到这个事实。当然，当时在场的史泰尔莉娜也一样。

    「不过以我个人来说，还是希望与他和睦相处就是了。」

    因为连魔法大臣都如此评定，宰相博伊德&#8226;诺尔斯&#8226;嘉礼艾利侯爵一脸凝重地思考起来。

    「嗯……可是也不能什么都不做。总之，至少得派人监视他才行。」

    最后做出这个决定，并对部下做出指示。

    *　　*　　*

    「喔喔喔，这辆马车真的很舒适耶。」

    「嗯。真希望接下来的路程都一直搭乘这辆马车。」

    莱茵哈特这天才第一次搭上仁的马车，为搭乘时的舒适而惊叹。然后艾尔莎也已经完全喜欢上它，理所当然般坐在仁旁边的座位上。

    「难怪连王子也想要一辆了。」

    结果昨天花了一天做出一辆欧内斯特王子专用马车，还把这种加装了运用哥雷姆臂制作悬吊系统的马车构造传授给互助会，一整天的时间都用在这些事情上了。

    当然，虽说是王子专用，但是没有空调。哥雷姆马的输出也压到百分之十，是仁这辆马车的劣化版。

    但光这样也已经使得资材管理员脸色发青，说来挺对不起他的。

    传授给互助会的构造也一样是劣化版。

    即使如此也是马车界的一大改革，说不定会成为今后的主流。

    「而且还是自律型的哥雷姆马……这个真不错啊。」

    在离开首都，人迹渐稀的现在，礼子也回到车厢内，只凭哥雷姆马单独拉著马车前行。

    离开首都亚森妥之后，接下来的好一段路程都是类似农村的风景绵延不绝，然而农户也逐渐稀少。

    然后可以看见并立的红色木桩，过了那里之后，就连农户的影子都看不到，连一间就地搭建的简陋小屋也没有。

    可是明明有草原和森林，看起来也不算是多恶劣的环境──仁说出这个感想后，莱茵哈特便解释给他听：

    「因为亚森妥北方的这一带，是属于王族的土地。」

    「咦？」

    「刚刚有红色的木桩对吧？那表示接下来的地区长著贵重的药草……有著奇花异卉，存在著各种限制。」

    也就等于所谓的保护区。

    「人可以进出吗？」

    仁这样问。

    「个人的话没有问题。就算目的是采集药草，也一样容许个人进出。」

    看来只要不是大量采集就没关系。

    「可是不能开垦、放养家畜。」

    既然是保护区，这也很合理。

    「那么，居住也不行吧？」

    所以自然没有人迹了。

    就这样，一路上在行进的马车中眺望著保有自然原貌的风景。

    然后到了快中午的时候，又可以看到红色的木桩了。

    「哎呀，终于穿过保护区喽。」

    莱茵哈特这样说的声音像是松了口气。

    「差不多中午了。找个合适的地方吃午餐吧。」

    原本应该要有市镇村庄了，可是因为现在还在保护区附近，周围只有大自然而已。

    「实不相瞒，这条路线并不是主干道。如果是主干道的话，就一定会有驿站。」

    莱茵哈特说出了这样的话。

    「那么为何？」

    回答仁这个理所当然疑问的是艾尔莎：

    「仁，再前进一小段路，你就会知道是为什么了。」

    「？」

    既然艾尔莎这样说，仁就把想要知道的答案放到一边，让马车再前进一小段路程。

    大概十分钟后，眼前景色豁然开朗，明艳的红紫色跃入眼中。

    「喔喔！」

    仁不禁发出声音。艾尔莎对他露出微笑：

    「嘻嘻，吓到了吗？我第一次看到的时候也吓了一跳。」

    在眼前伸展开来的是红紫色的地毯。仔细一看，原来是花田。

    「我就是想在这里吃午餐，所以请莱茵哈特哥哥走这条路。」

    艾尔莎在几年前旅行的时候偶然经过这里。当时见到的景色，似乎从此就深深烙印在她眼中了。

    「然后，我也想要让仁也看看这景色。才对莱茵哈特哥哥提出这无理的要求。」

    「啊，原来是这样。嗯，好美的景色。艾尔莎，谢谢你。」

    「嗯。你能够喜欢就好。」

    再往前走一小段路，出现可以用来停马车的广场。

    「好，准备午餐吧。」

    或许因为四周满是盛开的花朵，蜜奈罕见地心情很好，带头去准备午餐。

    她在紧邻著花田的地方铺好垫子。

    「好了，各位请。」

    把类似法国面包的硬面包切片后，配著热好的汤食用。

    把相同的面包略烤过后，放上切薄的肉片再烤一次。

    以及早上就准备好的沙拉和茶。

    因为是动身后的第一天，需要预先准备的东西也可以事先准备好。

    「嗯，好吃。」

    莱茵哈特也赞不绝口。

    「蜜奈，这个……好好吃。」

    「您能够满意就好。」

    这是依照艾尔莎喜好所调味的汤，她吃起来当然觉得特别美味。

    因为蜜奈这次没有制造出什么问题，这顿午餐就在和乐融融的气氛下结束了。

    「从这里到下一个市镇的路程不到一个小时，就在这里待一会儿吧。」

    「嗯，赞成。」

    眺望著花田的莱茵哈特一这样说，艾尔莎就附和道，并且兴高采烈地奔向花田。

    仁也靠近花田看了看，然后坐了下去，摘下一朵花拿到眼前。

    那是由许多红紫色小花聚成的团花。一朵一朵的小花和豆类的花很相似。

    「跟紫云英好像啊。」

    在孤儿院后面有一块小小的田地。春天时，会先在那里播种紫云英用来当作肥料。

    仁久违地想起了原本所在的世界。

    彷佛又看见年少孩童们的嬉闹声，跑来跑去的身影。

    「父亲大人？」

    或许是注意到仁不同于平时，礼子不知何时已经坐在旁边，打量著他。

    「您怎么了吗？」

    「……不，没什么。稍微想起以前的事情罢了。」

    「以前啊……这么说的话，是指父亲大人原本所在的世界吗？」

    「嗯。」

    仁点了点头，让礼子露出担心的表情。她怯生生地向仁发问：

    「那个，是我……把父亲大人唤来这边的……我造成您的困扰了吗？」

    仁大力摇头，否定这个问题：

    「完全没有。要是没有你把我『唤』过来，我应该已经死了。我感谢都来不及呢，这不是什么困扰的事。」

    听了他的回答，礼子终于展开愁眉：

    「那就好。因为父亲大人的表情看起来很寂寞，我才这样问的。」

    这样说的她，轻轻握住仁的左手。

    *　　*　　*

    仁与礼子在那里坐了好一阵子。仁忽然想到一个主意，摘下几朵脚边的紫云英，开始制作某样东西。

    「父亲大人？」

    礼子讶异地看著仁的动作，仁摘下一朵又一朵的紫云英，扭起茎编在一起，完成了一个花冠。

    「好，完成了。」

    仁把花冠戴到礼子头上。

    「拿去，礼子。」

    「父……父亲大人？」

    头上突然被戴上仁做好的花冠，礼子一时不知所措。

    「嗯，真是可爱呢，礼子。」

    仁用彷佛带著几分寂寞却又温柔的笑容这样说。

    「父亲大人……谢谢您。」

    微微低下头去的礼子，抬起双眼笑著道谢。

    「啊，那是……什么？」

    转头往那个声音的来源一看，不知何时已经回来的艾尔莎站在那里。她稍微提起一点裙o，裙摆上放满了摘来的花。

    「嗨，艾尔莎。喔，你收集了这么多花啊。」

    除了紫云英以外，艾尔莎收集的花中，还混杂了白色与黄色的花。

    看到那些花，仁问道：

    「艾尔莎也要花冠吗？」

    艾尔莎点点头。仁马上开始再做一个。

    大部分是用紫云英，只有一处用艾尔莎摘来的黄花修饰，做成比较有变化的花冠。

    「完成了。拿去，艾尔莎。」

    然后把它戴到艾尔莎头上。

    「谢……谢。」

    双颊染上一抹薄红的艾尔莎，有些害羞地向他道谢。

    这是一个阳光和煦的春日午后。

第六卷 第12话 扫除！

    一路无波无折的仁一行人，在地方都市拉修鲁住了一晚之后，经过沛安镇，卡鲁托尔镇回到主干道，一路顺著地方都市巴萨德，富勒葛兰镇，地方都市多葛兰，地方都市狄季尔走过去，于二十四日在吉亚拉尔镇投宿。

    次日二十五日清晨，一行人离开吉亚拉尔镇，往下一个预定要投宿的戴利德镇前进。

    「嗯？发生什么事了吗？」

    上午时，在路上被看起来像士兵的人叫住，让他们停了下来。从打扮来看，是在当地执行勤务的士兵。

    「发生什么事了吗？」

    这次也照旧由搭乘仁马车的莱茵哈特出面相询。

    「啊，非常抱歉，不过这前面的道路坍方了，无法通行。大概需要十天左右才能修复。因此还请各位绕道而行。」

    因为春季所以雨水多。今天虽是阴天，但昨天与前天都是雨天。想必是因为这样，容易坍方的地方就垮了吧。

    「那就没办法了。」

    莱茵哈特一行人对其他支线道路所知不多，所以这次就由在这方面应该多少比他们像样一点的莱茵哈特的车夫负责开路。

    向士兵打听过路线后，由那名车夫驾驶的马车带队，一行人就这样转入支线道。

    支线道的路面比较凹凸不平，宽度也窄，再加上雨水让前车在路面留下轮胎印，走起来很辛苦。

    仁的马车依然很舒适。回到自己马车的莱茵哈特，虽说也有装上减震器，可是太过巨大的差距，让他没过多久就又跑回仁的马车上。

    「啊～果然还是仁的马车最棒了！」

    所谓由奢入俭难，看来是真的。

    就在这样的状况下，雨又下了起来。

    「不妙，下雨了吗？」

    地处两山之间的这一带，似乎容易在短时间内集中降雨。转眼之间就变成倾盆大雨。

    道路很快就变得泥泞，车轮走过的痕迹也消失了。驾驶带头马车的车夫艰辛地选择前进路线。

    可是这一带也交错著废弃道路与动物走出来的小路，于是大雨中的一行人往错得离谱的方向前进。

    *　　*　　*

    雨一直到午后才停止。总算变得清晰的视野，让驾驶带头马车的车夫十分慌张。

    「这……这下糟了！」

    他连忙下马车，往莱茵哈特这边，亦即仁的马车这边跑来。

    「莱茵哈特大人，非常抱歉！我好像走错路了。」

    他猛然弯腰低头去道歉。势头之猛，差点让莱茵哈特以为会直接五体投地，趴到泥泞的地面上。他询问车夫理由：

    「喂喂，到底是怎么了？给我解释清楚。」

    「呃……是。可以看到在这前面有个小村子或集落，可是根据先前打听的消息，差不多到黄昏时就可以看见市镇，这样解释不了那种小村子的事，所以肯定是走错了……」

    不过莱茵哈特听了并没有生气，并且原谅车夫：

    「嗯，这也没办法吧。既然有村子的话，也不用勉强露宿，可以考虑去那里投宿。换个想法，虽然迷路了，但这样还算是比较好的状况了。」

    毕竟有那场雨加上难以分辨的道路，莱茵哈特并不是会为了这种程度的事而斥责下人的气量狭小之人。车夫放下了心中的大石头。

    「那么，我这就开往那个村子。」

    一行人便朝著那个小村子出发。

    「好朴素的村子啊。」

    那里真的很小，可说是介于村庄与聚落之间的规模。其间夹杂著几块小麦田之类的小田地，像是以务农为生的村子。

    「嗯～距离大路应该不会太远，感觉应该会更热闹一点啊。」

    莱茵哈特也歪起了头：

    「算啦，想太多也没用。」

    一行人进入村子。村子周围只打上木桩，简单地决定边界。户数约二十户，是个比凯纳村还小的村子。

    「哎呀，有客人来了。」

    找了个可以算是广场的地方停下马车，打量村中的模样时，一个老太太经过那里。

    「您是这个村子的人吗？」

    莱茵哈特的管家这样问，老太太点点头。

    「我们今晚想在这个村子借宿，请问村长的家在哪里？」

    管家以亲切有礼的态度这样问过后，老太太就指向一户人家。

    村长是个满头白发的年长老人。

    「各位客人是贵族吗？可是我们这个村子都是些老年人，没办法招待各位。」

    「那倒无所谓。可以的话，希望能有歇脚的地方和水，还有多少分给我们一点吃的东西就行了。」

    因为储备食物还有好几天的量，所以管家只含蓄地提出最小限度的必须要求。

    「歇脚的地方吗……如果各位不嫌弃的话，空屋子倒是有。」

    这样说的村长站了起来，带领他们前往位于村内的两栋石造建筑物。

    「可能会有一些灰尘。」

    虽然他这样说，然而那根本不算是一些了。

    「好多灰尘。大小姐，在打扫完毕之前，不可以进来喔。」

    蜜奈一马当先带上服侍莱茵哈特的两名侍女，合计三人分头开始大扫除。

    可是要打扫整个屋子实在太辛苦了，更何况还有一栋在旁边。

    于是看不下去的仁这样说：

    「礼子，你可以帮点忙吗？」

    礼子点点头就跳了出去：

    「这边有我一个人就够了。」

    或许早就在等仁这样说，她已经瞄准借来的另一栋屋子，展开打扫工作。

    「『微风』。」

    由于她没有呼吸的必要，所以毫不在意地用风魔法把吹起来的灰尘从窗口排出。

    看了这一幕，仁拍了拍莱茵哈特的肩膀。

    「嗯？怎么了，仁？」

    「莱茵哈特，来做『吸尘器』吧。」

    *　　*　　*

    「所以，就这样用风魔法吸进去。」

    「唔嗯。」

    「就可以把吸进去的垃圾过滤分开了。」

    「原来如此，虽然已经习以为常，你的构想总是能让人吃惊呢。」

    对于莱茵哈特坦率表示佩服的话语，仁却感到有些心虚。毕竟这不是他自己的点子，而是自己原本所在的世界多年以来累积下来的技术。

    「嗯？怎么了？」

    看到沉思起来的仁，莱茵哈特出声关切。

    「啊，没有，我是在想该使用哪种材料才好。」

    「哦～说的也是。因为是旅途中歇脚的地方，没什么比较好的原料可以用嘛。」

    仁用这样的说法搪塞过去。不过话说回来，材料本来就是最大的难关。

    「这个如何？」

    莱茵哈特拿出一个旧皮袋。

    「啊，看起来不错喔。我在这边找到这个。」

    不经意间看到一块岩石，一时兴起用了「分析」，结果铁的含量还不少。

    「这个似乎也能用上。」

    莱茵哈特又拿出一件旧上衣，两个人就试著动手了。

    「『抽出』。『精炼』。」

    仁从岩石中分离出铁。

    「『变形』。『成形』。『接合』。」

    莱茵哈特则把皮袋做成软管。

    「仁，这样的大小可以吗？」

    「啊，再细一点会不会比较好？」

    「是这样吗？好，『变形』。」

    因为皮革多少具有可塑性，能够使用「变形」。

    然后仁用分离出来的铁制作机体。心中的形象并非旋风式分离型，而是一般的吸尘器。

    至于原因，理由很简单。因为仁并没有使用过旋风式分离型的吸尘器。

    等到莱茵哈特再把他的旧上衣做成过滤网之后，剩下的就轻松了。

    把剩下来的铁做成铁丝，卷成像盘簧那样放入软管内部，撑出圆管状。要是不这样做，在吸入灰尘时，软管将会垮掉瘪掉。

    动力是魔石，仁原本就带著几个，以备不时之需。

    吸尘器的原理本来就很简单，因此莱茵哈特也能够轻松愉快地帮忙。两人大概花了一个小时就完成了试作的吸尘器。

    「好，这就来试试看吧。」

    于是就往借来的屋子那里去了。

    「父亲大人，已经打扫好了。」

    礼子负责的那一栋不但扫好，甚至都已经擦拭过了。

    因此就去蜜奈她们三个人负责的那栋屋子。

    那一边大概才只完成了一半的工作。

    「蜜奈，用这个试试看。」

    莱茵哈特拿出试作的吸尘器。

    「莱茵哈特大人，这是什么？」

    莱茵哈特的侍女也表示疑惑。

    「这叫作『吸尘器』。」

    莱茵哈特用魔力启动吸尘器，实际扫除给她们看。

    「就像这样把垃圾和灰尘吸进去。」

    「哎呀！」

    「好棒！」

    「太有帮助了！」

    三人分别展现了三种讶异之情，在道谢过后就马上使用起吸尘器，打扫尚未打扫过的地方。

    *　　*　　*

    扫除工作在傍晚五点左右结束。是即使是春天，太阳也差不多将要下山的时分。

    借用的屋子虽小，倒还有浴室。一行人，尤其是因为打扫弄得一身脏的侍女们因为能够把身体清洗乾净而松了一口气。

第六卷 第13话 人口流失

    「好，我有事想和你们谈谈。」

    时间是在洗完澡也吃过晚餐之后。

    莱茵哈特一行人，亦即仁与礼子、艾尔莎、她的奶娘蜜奈、管家亚多博格、护卫赫尔曼，还有让自己的管家和两名侍女也集合到同一个房间中。

    现在的他是认真模式。

    「是这个村子的事。」

    莱茵哈特看著仁，提出问题：

    「你有没有注意到什么？」

    仁略微思考后才作答：

    「嗯，我觉得这个村子好像没什么活力。」

    莱茵哈特点点头：

    「是啊，你的感觉是合理的。那是因为，这里是只有老人的村子。」

    听了这话，仁皱起眉头，轻声咕哝起来：

    「连这样的地方都会持续人口流失啊……」

    「人口流失？」

    听到他自言自语，艾尔莎向仁发问，表情显得很惊讶。

    「啊……是啊。就是人变得越来越少……那种状况吧？」

    「是的。」

    莱茵哈特接著解释下去：

    「为了要维持人口，一对夫妻必须生下两个以上的小孩。艾尔莎懂吗？」

    「嗯。」

    「再考虑到婴幼儿死亡率和兵役、疾病等因素，最少也要有三个比较好。这是以执政者的立场来说。」

    仁也逐渐明白莱茵哈特想说的是什么了。

    「直截了当地说，这个村子是个无法维持人口的村子。」

    说完那句话后，莱茵哈特以有些难过的表情开始谈要说的事。

    「大概二十年前，邻国歇洛亚王国曾经骚扰过周边的国家。」

    也许是想让严肃的话题显得没那么沉重，他的谈话中参杂一些轻浮的用语。

    「至于他们的真意，唉……除非是前代歇洛亚王国国王才能知道了吧。又不能去问已经埋在地底的人，所以也就是推测喽。」

    这样说的莱茵哈特瞥了眼艾尔莎，然后看著蜜奈：

    「一般的说法是他们想要扩张领土。不过，并不是那么渺小的理由。」

    吸了一口气的莱茵哈特露出略微险峻的表情，说出的话彷佛掷地有声：

    「他们是想要吞并位于这块大陆上的所有国家。」

    「那不就是统一党的……」

    仁才一开口，莱茵哈特就大力地上下点著头：

    「对。统一党的理念在那个时候就已经存在。与其把先王，先先王当成那种所谓的领土扩张主义者，不如把他们当成野心分子。现任歇洛亚国王是先王的长子，乍看之下是和平主义者，然而实际上他应该跟先王一样，同样是胸怀不为人知野心的人。而且是位只把唯命是从的贵族留在身边，不服从者一律外放的国王。」

    也就是说，是个不可大意的国家。

    这时候，莱茵哈特再次看了看艾尔莎才又继续说下去：

    「事情就是这样。歇洛亚先王，正确数来在二十一年前的三年中，曾经攻打过埃吉利亚王国与弗兰兹王国。大概因为我们修洛皇国并非狄纳尔王国后裔之故，并没有针对我国采取特别的攻势。不过为了防御，我们也有一段时期不得不派兵去歇洛亚王国。」

    说到这里，仁也察觉到了：

    「原来如此。就是说，那个时期就是这个村子人口流失的原因吗？」

    「差不多就是那样。然后艾尔莎，听说你父亲就是在那时候立下功绩。」

    当莱茵哈特说到这里时，蜜奈的表情好像瞬间扭曲了一下，不过没有人注意到。

    「父亲啊……」

    「是啊，根据我从叔父大人那里听来的说法，当他担任国外驻军大队长，待在埃吉利亚王国时，曾经挡下三倍以上的歇洛亚王国军，把友军以及附近居民的伤亡压到最低。」

    「哦～艾尔莎的父亲挺了不起的嘛。」

    这是仁把最直接的心声化成的言语，但是听到他这样说的蜜奈一张脸更加扭曲了，只是因为她低著头，所以照旧没有任何人注意到。

    「在与歇洛亚王国军的战争中死了许多军人、士兵，其中也有路易斯……库兹玛伯爵的父亲。」

    这个说明让仁弄懂了一件事。

    「啊，库兹玛伯爵那么年轻便继承家业，就是这个原因吧。」

    依旧板著一张脸的莱茵哈特点点头。

    「对。然后国家从各地徵兵。这里想必也是其中之一吧。因为当时二十岁到四十岁左右有战力的男性，大概全都被徵召了。」

    逆推回去的话，当时年逾四十的人，现在都将近六十岁了。这个村子只有老人的事也有了合理的解释。

    「听说有些村子的小队被编入大部队。然后应该也有全灭的小队存在吧，这个村子就是其中之一。」

    莱茵哈特叹著气说到这里。仁的也心情黯淡起来，不过还是提出一个疑问：

    「那么当时……被徵兵那些人的妻子和十岁以下的小孩呢？」

    听到这个问题，莱茵哈特以哀伤的表情，硬逼自己挤出声音般开了口：

    「多半弃村子了吧。」

    「弃是指……」

    「这里位于埃吉利亚王国首都之北，如果歇洛亚王国攻打过来，势必成为战场。从房子都还保存著的状况看来，当时这里应该是幸免于暴露在战火之下。然而带著孩子的母亲考虑到万一的状况，还是离开此地避难了。」

    「…………」

    一时满场沉默。

    「抱歉提起这个有些沉重的话题。但是艾尔莎，你也十七岁了，对于这个世界的事……何况还是当年与你父亲有关联的事，我认为你还是多知道一些比较好。」

    然后他又转向仁：

    「仁，我之所以说这些，是因为我希望你能知道这些事，同时也是因为我想听听你的意见。」

    「意见？」

    「嗯。你方才不是说过『人口流失』吗？这就表示你在其他地方也见过这样的村庄或聚落，抑或是知道有这样的状况对吧？如果你知道在这种状况下，执政者一方会采取什么样的对策，希望你可以告诉我。」

    莱茵哈特也是贵族，属于执政者一方的人。

    再说就现实而言，这个世界就是正为了人口不足而烦恼。尽一切可能找出多少能够减缓这种状况的手段，也是他必须要尽的义务。

    被他这样一说，仁从记忆中挖出了在地球时看过一个针对高龄化问题的聚落所做的节目。

    「这个嘛……」

    仁回溯著记忆，一点一点组成有条理的话语。

    「首先是……振兴产业吧。若那个地方赚的钱不足以生活，便无法吸引人聚集过来。」

    「唔，言之有理。请继续。」

    莱茵哈特也点了点头。

    「对年轻人来说，没有足够魅力的地方，很难让他们愿意搬迁过去。」

    这个世界许多地区都有多余的土地。所以只要给那些地加上能够让人产生居住欲望的理由就可以了。

    「这个我也懂。具体的做法呢？」

    仁试著回想新闻上报导过，不知道哪个地方的自治区曾经用过的做法。

    「一开始是减税……给新搬过来的人，大概五年左右的几成税赋减免。」

    这个解说已经是配合这个世界的状况，予以修改后的了。

    「原来如此！就用这五年的时间让居民定居下来对吧。好主意。」

    「还有就是，看新生儿的数量来决定减轻多少税赋，类似这样的手段。」

    莱茵哈特满脸佩服，笑逐颜开：

    「太了不起了。这个我也曾经考虑过。仁，你是不是连执政者的才能都具备啊？」

    莱茵哈特赞不绝口。但仁摇了摇头，连忙否认：

    「没……没有。我这样的人，也就只有做做东西的能力了，别太看得起我了。」

    毕竟自己都只是现学现卖罢了。

    在那之后，他们还交换了许多讨论与意见。因为已经夜深，最后各自回到的房间。

    *　　*　　*

    当晚，躺在床上的仁罕见地深思起来。

    （我之所以能够制作各式各样的东西，也都是因为前代给了我这一切。）

    他翻了个身。

    （可以一副了不起地向莱茵哈特他们说明，也是因为我在现代日本受过教育的关系，并不是我的功劳。）

    感觉心中有股郁闷。

    （靠我自己的话，能做些什么呢？）

    来到这个世界以后一直东奔西走，把全副心神放在自己的喜好上，想做什么就做什么，这还是仁是头一次深入思考自己在这个世界上有什么该做的事。

第六卷 闲话1 隐密机动部队

    另一方面，说说礼子在这段时间所做的事。

    自从十八日从首都出发后，她就一直感觉到有一群可疑人物跟在后头。

    十九日晚上。多云。

    在卡鲁托尔镇的旅馆后面。

    她摆平了一个人。

    （因为父亲大人不喜欢杀生。）

    只是单纯折断双腿就罢手，可说是对方不幸中的大幸吧。

    二十日晚上。下雨。

    半夜，在地方都市巴萨德的贵宾宿舍走廊上。

    摆平了两个人。

    （风格打扮和昨天的人不一样呢。莫非有复数团体派出这样的人来跟踪我们？）

    在弄昏这两个人之后，把他们扒光便丢到大马路上。

    二十一日晚上。小雨。

    在富勒葛兰镇旅店二楼。

    摆平了一个人。

    （每天吗？既然事态变成这样，还是增加保护父亲大人的手段比较妥当。）

    这个人被捆得结结实实，吊在位于市镇外侧的一处t望台上。

    然后二十二日晚上。下雨。

    在地方都市多葛兰的贵宾宿舍。

    （看来今晚是不会有人来了，但还是不可大意。）

    因此礼子打开「魔素通讯机」。

    『在，这里是露娜。』

    相当于礼子妹妹的助手哥雷姆露娜马上有了回应。

    「露娜，通过转移门到这里来。」

    『是，姊姊大人。』

    露娜很快就从安装在仁特制马车中的转移门里跳了出来。

    「姊姊大人，我到了。」

    「辛苦了。我接下来要去研究所。因为到早上才能回来，父亲大人这段时间的安全就交给你了。做得到吗？」

    「是，姊姊大人。」

    于是礼子就移动到蓬莱岛去了。

    *　　*　　*

    『礼子，欢迎回来。今晚怎么了吗？』

    统领蓬莱岛的魔导头脑老君出来迎接她。

    「老君，我来跟你商量与父亲大人的安全相关事宜。」

    『请说吧。』

    虽然礼子与老君之间要互相监视避免对方失控，不过并不表示他们关系不好。牵扯到与仁有关的事情时更是如此。

    礼子把哥雷姆失控事件后发生的事对老君详细说明了一遍。

    待礼子说完后，老君说出自己的意见：

    『了解。辉晶……还有「改写主从定义魔法」是吗？确实很具威胁性。我会先为这边的哥雷姆作好防范工作。用护盾和魔法记录石就可以了吧？』

    「那就交给你了。」

    『然后是关于主人的警护工作。』

    「那才是最大的课题呢。」

    之后，礼子与老君详细商谈了好一阵子。

    『要这样做的话，就等于决定给所有哥雷姆都装上魔素通讯机对吧？』

    「是的。我会自己提出请求请父亲大人帮我安装。其他的就请老君动手了。」

    『了解。因为数量很多，我会从索蕾优、露娜、星行、星卫开始，依编号由小至大的顺序进行改造。』

    「就这样吧。」

    因为仁也已经想到内藏式魔素通讯机的相关事项，所以就趁这个机会一次搞定。

    「那么，关于父亲大人的警护工作，就是决定制作一支『隐密机动部队』了吧？」

    『是。虽说如此，要制作那么高精密度的哥雷姆，还是得到主人的许可比较好吧。』

    「说的没错。明天我就找时间跟父亲大人商量看看。」

    『麻烦您了。』

    最后是交换一些小情报。

    『由于主人最近都没有跟我联络，囤积了一些报告。礼子小姐可以帮我转告吗？』

    「好的。」

    于是关于现在已完成的地图进度之事，击退了来犯魔物之事，保管了那只魔物身上素材之事都交给礼子去转达了。

    协商结束时已过半夜，于是礼子暂且回到仁那里去。

    使用转移门，没有时间差地回到地方都市多葛兰。雨已经停了。

    「欢迎回来，姊姊大人。这个人窥探父亲大人睡觉的地方，我就把他抓住了。」

    说著，她指向一个被绳子捆了起来的男人。对方的脸肿起，昏迷不醒。礼子瞥了一眼就失去兴趣。

    「辛苦你了，露娜。剩下的事让我来解决，你回去吧。不好意思，没能让你和父亲大人说几句话。」

    「是，姊姊大人。请代我向父亲大人问安。」

    就这样，露娜回到蓬莱岛。

    顺带一提，那个被抓到的男人捆得结结实实地丢在宿舍后面。

    *　　*　　*

    次晨，礼子就试著找仁提了「隐密机动部队」的事。

    「哈哈，我也早就想过要做一支这样的部队耶。是啊，把夜晚的警备工作什么的全交给礼子一个人，也太委屈你了。」

    礼子表示没那种事，不过仁的心神似乎已经转到构思上了。

    「好，心动不如行动，今晚就回去研究所制作吧。啊……可是没有适合用来参考隐密行动的人耶。」

    因为这样说的仁看起来很烦恼，礼子想起了昨晚的入侵者。

    「啊，父亲大人，如果是那个的话，倒是有个不错的人材。」

    「咦？」

    于是礼子说出有个人被捆起来，丢到宿舍后面那件事。

    「嗯～果然出现那样的人了。果然还是需要『隐密机动部队』。好吧，就去把那家伙的行动模式收下吧。」

    当他们悄悄绕到宿舍后面的时候，那个男人依然处于昏迷不醒的状态。因为这样反而更方便行事，仁直接对他使用「知识转录」。

    「『知识转录（等级四）』。」

    隐密行动的知识、行动、动作，甚至连组织情报都一口气转录到他拿在手中的魔结晶中了。

    之后只要拿来解析，应该就连这个人是哪里派来的都能弄清楚。

    还有，恰好……真的只是巧合，这个男人是组织里的顶尖高手。

    由于截至前天为止的跟踪者都失败了，这次派出了高手，不过还是被露娜不费吹灰之力地抓住就是了。

    拜此所赐，让仁幸运地取得了相当高度的隐密行动资料。

    二十三日晚上。下雨。

    一行人投宿在地方都市狄季尔的贵宾宿舍。

    到半夜时，恰巧雨也停了，仁悄悄溜出房间前往停马车的地方。不知是否因为组织的顶尖高手被解决，导致对方不敢妄动之故，今晚没有可疑人物。

    仁与礼子利用藏在马车中的转移门，一瞬间移动到蓬莱岛。

    蓬莱岛和地方都市狄季尔的时差大约是三个小时半，因此这边也是夜晚。不过对哥雷姆们来说并没有日夜之别。

    「欢迎回来，父亲大人、姊姊大人。」

    礼子的助手哥雷姆索蕾优和露娜出来迎接他们。

    「是啊，我们回来了。虽然这样太性急，不过准备好了吧？」

    回答这个问题的是老君。

    「主人，欢迎回来。是的，各种原料都准备好了。」

    「这样啊，辛苦了。」

    说著，仁往研究所走去。

    首先是给礼子追加魔素通讯机。因为基本装置早已完成，所以这件事一下子就搞定了。真正的重头戏是「隐密机动部队」。

    因为机能所需，尽可能轻一点比较好，所以骨骼是采用中空的轻银制作，外装也是轻银。

    那么，外表要做成怎样呢？表面显色成黑色。这个好。仁在心中如此自问自答还自己点头。要做男性型？女性型？大人型还是小孩型？

    答案很快就出来了。

    为了能够应付所有场面，全部凑齐最合适。

    这个晚上和次日晚上，花费了两晚时间，仁专用的「蓬莱岛隐密机动部队」诞生了。

    成员共有十名，分成五种各两名。

    做成体型和礼子同等大小的小女孩型「潘瑟」和「碧欧拉」两名。

    和艾尔莎差不多体型（不过胸部更有分量一点）的是「达丽雅」和「康娜」。

    成年女性型的「莉莉」、「萝丝」。标准成人男性型的「艾尔姆」、「艾许」，然后少年型的「波托斯」、「希斯」。

    「这样就可以了，今后要互相关照喔。」

    「是，长官。」

    仁对著刚诞生的「蓬莱岛隐密机动部队」这样一说，他们就异口同声地问候。

    让他们把仁称作「长官」是仁的个人趣味。顺带一提，他们对礼子的称呼是「礼子姊妹」。

第六卷 第14话 吹口哨

    在人口流失的村子住了一晚后，次晨是个大晴天。

    「啊～好久没有看到这么清爽的蓝色天空了。」

    吸入清爽的清晨空气，仁伸著懒腰。

    「早。」

    莱茵哈特也已经起来了。

    「这样的话，今天之内肯定可以到戴利德镇吧。」

    早餐是以他们自己带来的储备食物为主。不过还是从村民那里分到了一些新鲜蔬菜，增添了一些色彩。

    吃完与平时相比，显得有些简单的早餐后，他们一行人就从这个人口流失，连名字都不知道的村子出发了。当然，已经好好向村长表达过谢意了。

    身为异乡人的仁等人，现在无法为这个村子做些什么，只能把这个村子的事放在心里，就这样出发了。

    即使如此，天空依然朗朗晴空，阳光也温暖和煦，已经是可以称作仲春的时节。随著马车的前进，心情也开朗了起来。

    「风吹得好舒服啊。」

    仁的马车在车顶也有窗口可以轻松换气，共乘的莱茵哈特也整个人都呈现放松状态，艾尔莎则罕见地在打著瞌睡。

    为了避免吵醒那样的艾尔莎，仁轻声与莱茵哈特交谈。

    「莱茵哈特。我们这次要去的镇上有互助会吗？」

    仁所说的互助会当然是魔法工作士的互助会。

    「嗯？多半没有吧。等级没到地方都市的，不太会有。」

    「这样啊。」

    看来作为一个组织而言，规模还挺小的。

    「你有什么事情吗？」

    仁回答了这样问的莱茵哈特。

    「嗯，我在想能不能把『吸尘器』推销给他们。」

    「唔……」

    仁对莱茵哈特解释，吸尘器不管对贵族还是平民都是很好用的魔导具，希望能够普及开来，而且尽可能便宜一点。

    「虽然对不起一起帮忙制作的莱茵哈特就是了。」

    他这样一说，莱茵哈特就一笑置之地说：「这没什么啦。」

    「仁的想法并没有不好，我很支持喔。」

    「谢谢。」

    仁对莱茵哈特低头道谢。

    「这么说来，仁是贯彻庶民派的喽？」

    莱茵哈特反问那样的仁。

    「庶民派？」

    陌生的词汇。不，庶民派这几个字，仁多少还是能够推敲。

    「是啊，有种叫作庶民派和选民派的分类方式。庶民派当然就是希望把魔导具普及到一般百姓之中的人，而选民派则是──」

    「希望只由一部分被选上的人独占是吗？」

    「就是那样。」

    「那么莱茵哈特呢？」

    仁等待著莱茵哈特的回答。

    他的答覆，说不定会让仁今后的行动产生变化。

    「我当然是……」

    「莱茵哥哥是庶民派。还因为这样，偶尔会跟我的父亲起冲突。」

    从一旁如此答道的是艾尔莎。

    「喂喂，艾尔莎，别抢走我的台词啊。」

    莱茵哈特笑著这样说。

    「因为你们只顾聊自己的，我很无聊。」

    艾尔莎像是闹起了别扭，露出有些赌气的表情。

    「是艾尔莎自己要睡得很舒服啊。」

    莱茵哈特的这句话，让艾尔莎更闹脾气地予以否定：

    「骗人，我才没有睡。」

    她的脸有些发红，但还是如此主张。对于这样的艾尔莎，仁一副了然于胸地开口：

    「今天天气很好嘛。有句话是这么说的，『春眠不觉晓』。」

    「那是……什么？」

    艾尔莎以疑惑的表情反问。

    「我也没听过那句话耶……」

    莱茵哈特也很感兴趣的模样，被两人问道的仁边思索边回答：

    「呃～我记得是……『因为春天的天气容易让人睡得特别香甜，连天亮了都不管，还会继续睡』的意思吧。」

    实际上这是一首唐诗中的句子，不过国文与汉文成绩都不算太好的仁也没办法解释更多了。

    「哦？『春眠不觉晓』啊……确实如此，用在爱睡懒觉的艾尔莎身上，真是贴切。」

    听到莱茵哈特的调侃，艾尔莎涨红了一张脸。

    「我刚刚不是爱睡懒觉。莱茵哥哥欺负人。」

    说完便鼓起腮帮子，头撇到一边去。

    话题已经完全被扯开了，所以仁重新把话题拉回来：

    「总……总而言之，我想把『吸尘器』的构造和制作方式公开。那样任何人都可以……我的意思是任何一个魔法工作士都可以做得出来了吧？」

    可是莱茵哈特却露出为难的表情。

    「嗯～事情未必会照你的心意发展。既然情报是交到魔法工作士互助会手中，不同互助会运用情报的方式也是各有不同……」

    并且回以这样含糊不清的回答。

    「什么意思？」

    「也就是说，这要看互助会本身的方针，也有些互助会的宗旨是独占技术以谋取利益。虽然我们以前去过的布鲁兰德互助会并非如此。」

    这样说明的莱茵哈特脸上略带歉意。也就是说，各个互助会会如何运用收到的情报各有不同。

    「嗯～这样啊。挺难拿捏的呢。」

    仁叹了一口气。

    「…………」

    自己存在于这个世界的意义──才刚想要找出那个答案就已经出师不利。

    仁莫名觉得沮丧，望向窗口看著外面的风景，试著吹起了口哨。

    （这说不定是来到这里以后，我第一次吹口哨呢。）

    因为一直以来都缺乏余裕吗？或者只是单纯忘记？总之，仁久违地吹起了口哨。

    旋律是昭和后期的流行曲，是院长老师喜欢而常常听到的一首曲子。

    吹著吹著，就让他想起了当时的事。

    仁是高中夜校的学生。一般孤儿到了可以就读高中的年龄后就必须离开孤儿院了，然而院长老师似乎想让仁当接班人，所以让他留在孤儿院上高中。给他二堂这个姓，大概也代表了这个用意吧。

    在上学的路上，仁常常吹口哨。曲子是院长老师收藏的卡式录音带里面的曲子。

    （当时的我曾经满怀希望吗？或是满心期望快点长大到可以领薪水的年纪？）

    不管怎样，那都是再也回不去的世界，回不去的生活。现在的仁只能够活在这个世界。

    （要让这整个世界的生活都变得更好是痴人说梦。可是，如果只是我伸手可及的范围内，而那又是我可以做得到的话……）

    当时的仁也有过想要把孤儿院盖得更加气派，给年少的孩子们买各式各样玩具之类的想法。

    （前代所做的研究，是把魔法跟道具结合在一起。虽然当时没有被接纳，但是现在已经以魔法工作士这样的形式得到接纳了。我……）

    当他想到这里时，曲子结束了，当然口哨也停了下来。

    「仁，刚刚那是什么曲子？」

    「第一次听到。好美的曲子。」

    莱茵哈特与艾尔莎一面轻声鼓掌，一面赞美。

    仁下定决心，总有一天会把自己的真实身分毫不保留地向这两个人公开。

    只是现在还缺乏那样做的勇气。

    前代曾经被同为魔导士的人们排挤、孤立，仁也害怕会像她一样，被这个世界的朋友当作异端而排斥。

    之所以不光明正大报上魔法工学师的名号，正是因为前代遭受迫害的记忆与经验也一并继承给仁了。

第六卷 第15话 孤独

    这晚，他们投宿在戴利德镇上一间还算高级的旅店。

    那是一栋石造的厚重坚固三层楼建筑物，屋顶还有天台。

    仁晚上不知为何就是睡不著，走出房间，顺著楼梯爬上天台看看。因为有著微弱的照明，不用依靠魔法也可以勉强看清脚边。

    从天台向上望去的春季夜空中，有星星在闪烁。

    「啊～好美丽的夜空啊。不过我不清楚这边的星座就是了。」

    仰望著星空的仁产生一股不符合他年龄的感伤。因此他试著喊了喊礼子：

    「礼子，你在吧？」

    「在，父亲大人。」

    总是守在仁身边的忠实自动人偶礼子解除「隐形」，现出身形。

    「到这边来。」

    「是。」

    莫名感到寂寞的仁把礼子叫到自己身边，摸著她的头。

    「父亲大人？」

    仁有些不同于平时的模样，令礼子疑惑地询问。

    「嗯，就是……因为你总是陪伴在我身边嘛。」

    「是的，因为那就是我的存在理由。」

    「呵呵，你每次都这样说呢。算了，不管了，你就一直待在我身边吧。」

    「是，当然。」

    因为天色昏暗，仁没有看清楚，不过礼子在这时候露出了喜悦的笑容。

    「……」

    仁口突然哼出歌声，是在这之前不知为何一直遗忘掉的歌。

    那是一群前往西方取经者的故事的片尾曲。这首歌不是从院长老师的收藏或卡式录音带里听来，而是在录影带中听过的歌。

    「父亲大人……」

    从白天时的口哨，还有这时突然唱起的歌，有所感悟的礼子握住了仁的手。期望此举多少能够让他忘怀一些寂寞。

    「…………」

    当仁唱完歌的时候。

    背后响起了脚步声。礼子以迅雷不及掩耳之势转过去，准备动手。但是……

    「仁……是你吗？」

    那是艾尔莎。艾尔莎的房间在三楼，似乎听到仁的声音而跑了上来。

    「艾尔莎，怎么了？」

    仁一发问，艾尔莎也回问：

    「那是我要说的话。你才是怎么了？」

    「就算你问我怎么了，我也不知道该怎么说啊。不知为何就是睡不著，所以就出来看看了。」

    这样回答后，艾尔莎露出打量般的表情──

    「嗯。」

    然后做出基本上算是接受他的说法的反应。

    「那么，刚刚那首歌是……？」

    「就是想唱嘛。」

    这个回答似乎就不能让她接受了，艾尔莎一动也不动，特意表现出沉思的神态。

    「仁……寂寞吗？」

    然后，一针见血地说中仁的心事。

    「咦？」

    因为是在黑暗中，似乎免于被她看到急躁的表情了，但仁明显有些慌张。没想到会被艾尔莎这样说也是原因之一。

    「为……为何这样说？」

    仁略微提高了声音反问。

    「因为我也曾经这样。」

    艾尔莎给了他意料之外的回答。

    「父亲是军人，很少待在家里。母亲身体不好，很少出房间。兄长们与我的年龄差很多，所以没有共同话题。」

    以前曾听说过艾尔莎的家庭组成，这时候再听一次，果然还是忍不住想要同情。

    「莱茵哥哥也不可能随时都有时间陪我玩。尤其是自从他当上外交官之后，就很难见到面了。」

    肯定也没有什么年龄相近的朋友。她之所以不善言词，大概也是这个原因吧，仁这样想。

    「当我寂寞的时候，有时候也会反而想一个人待著，然后去回想快乐时的回忆。」

    「艾尔莎快乐的时候，这么说是……」

    「小时候。和兄长他们以及莱茵哥哥一起玩……不，是他会来陪我玩的时候。」

    果然小时候的回忆对大家来说都是特别的，仁重新认知到这点。那是对世界一无所知，在玩乐中度过每一天的童年时代。

    以仁的场合来说，那段时间极为短暂，然而确实存在过。存在过……心中这样告诉自己。

    「仁是位了不起的魔法工作士。可是，正因如此才是孤独的。」

    今晚的艾尔莎还真是特别敏锐啊──仁这样想。

    「……莱茵哈特哥哥是这样说的。」

    不过实际上是从莱茵哈特那里现学现卖。

    「莱茵哥哥说过，只有能够共享相同心情的人，才能够填补彼此的孤独。」

    「……艾尔莎。」

    艾尔莎口中说出的话这番话让仁感到惊讶，可是──

    「……但那是什么意思？」

    果然艾尔莎就是艾尔莎。不知为何，仁整个人都泄气了。

    但也拜此所赐，仁原本的沉重心情不翼而飞。他再次抬头仰望夜空，然后看向艾尔莎问：

    「不冷吗？」

    在黑暗中仔细一看，艾尔莎身上穿的是睡衣。

    「嗯，没事。」

    不过仁还是脱掉自己的上衣，披到艾尔莎身上。

    「谢谢。仁总是这么温柔……」

    艾尔莎道著谢拢起上衣的衣襟。对于著这样的艾尔莎，仁忽地想到一件事，于是试著问问看：

    「白天的时候，曾经提过『庶民派』和『选民派』的事，对立很严重吗？」

    「没那种事。我们国家的庶民派比较多。只有一部分贵族是选民派。」

    根据艾尔莎的说明，雇用了魔法技师（魔法工作士）的部分贵族似乎有著独占技术的意图。

    「纯粹只是想沉浸在优越感之中而已。」

    艾尔莎直接说出结论。

    「可是，仁你应该是……讨厌……那种事。」

    「是啊。虽然制作自己喜欢的东西也不错，不过能让别人开心，果然还是挺让人心情愉快的。每当那种时候，才会让我感到做得有价值。」

    「莱茵哥哥也说过类似的话。」

    然后艾尔莎的话声中断，低下头，一副欲言又止的忸怩模样，不过很快就心意已定般地抬起头来：

    「虽然莱茵哥哥……说过不要提这件事。」

    她先做出这个声明，开口说：

    「可是我希望仁来修洛皇国。希望仁可以制作好多好多喜欢的东西……对大家有帮助的东西。」

    然后她的脸有些发红：

    「……我喜欢……仁制作东西时的表情。」

    这样说完以后，她就转过身去。

    「晚安。」

    留下这句话，就从天台上消失了。

    「喜欢的东西……对大家有帮助的东西啊……」

    变成一个人的仁轻声自言自语。不知为何看不到礼子的身影了。

    「要不孤独，就表示要有个固定的归属，是这样吧。」

    现在的仁是独行侠，不属于任何一个国家。

    「唉，虽然迟早有要找个国家住下来的打算啦。」

    原本他加入这场旅行，就是打算周游各国做出结论。

    「修洛皇国啊……」

    *　　*　　*

    至于说起这个时候消失了身影的礼子在做什么──

    「礼子姊妹，有个这样的男人。」

    她收到了来自「蓬莱岛隐密机动部队」的报告。

    「每个晚上都来真是烦人啊。每一次都要特地通知父亲大人，也只是给父亲大人添麻烦吧，所以请你们自己适当地处置吧。」

    「是，了解。」

第六卷 闲话2 久违的凯纳村

    仁现在正一个人来到了凯纳村。

    莫名感到孤独的仁，莫名就想起了这里，莫名地想要过来这边看看。

    利用马车中的转移门先回蓬莱岛，再从那里移动到他安装在村外避难所内的转移门。

    凯纳村在这个时间也一样是晚上。

    戴利德镇那边的天空是无云的，不过这边覆盖著一层薄云。微温的空气，很有春夜的感觉。

    「大家都睡了吧……」

    由于缺乏像样的娱乐，以务农为主的凯纳村几乎是日落而息。太阳一下山后，大多数人家就都上床睡觉了。

    自云间穿透的月光，让人可以勉强看得到路。

    仁一个人走在他所怀念的这条路上。

    「玛莎太太，汉娜……她们好吗？」

    隔著围墙偷偷摸摸窥视玛莎的家。透过仁装上的白云母窗户，可以看到汉娜的房间。

    虽然很想趴到窗边偷看一下，可是那毕竟是一种变态行径，在差点成为变态以前，仁及时改变了主意。

    「好怀念啊……」

    仁在玛莎家周围绕过一圈之后，才依依不舍地走向下一个地方。

    接著去看了看安装抽水机的水井。仁第一次动用工学魔法制作，对大家有帮助的道具就设置在这个地方。

    「有好好地在工作嘛。」

    仁轻轻握住抽水机把手试著摇了摇，经过「硬化」处理提升耐久性的抽水机几乎没有多少损耗。仁满意地放开把手。

    再接下来去的地方是温泉。

    不断引水入池的放流式温泉，即使在半夜也可以听到热水流动的声音。

    原本就地搭建的临时小屋，这时候也用木板装修得相当漂亮，整体做得十分用心。从这点也可以看出村民们有多么重视这个设施了吧。

    往里面观察一下之后，发现在挖出来的洞上沉积了一些矿物质结晶，于是用工学魔法除去。

    用来沉淀使用后脏水的沉淀池也积了一些灰泥污垢，所以仁用「分解」与「净化」清洁了一番。

    结束这些事之后，仁又在村中到处晃。

    来到广场上，微晕的月光中，淡红色的花朵在枝头绽放。

    「是奎荔的花啊……真的很像樱花耶。」

    这是仁在日本时最喜欢的花。她就这样仰望了盛开的奎荔好一阵子。

    「主人。」

    有个声音对这样的仁发话。转过头去，在仁眼前出现了巨大的身影。

    「是盖恩啊。」

    是哥雷姆盖恩，大概是在夜间巡逻时发现了仁。

    「今晚发生了什么事吗？」

    「嗯，我想看看奎荔花。」

    虽然不是需要隐瞒的对象，仁却觉得有些羞于启齿，于是如此作答。

    然后连结到一个突如其来的想法：

    「盖恩，哥恩在做什么？」

    「是，跟我一样在巡逻警护村子。」

    「好，那就照著顺序来。首先是盖恩，跟我来。」

    「是。」

    仁刚刚想到的，是哥恩与盖恩都还没有加上防范「改写主从定义魔法」的措施。哥雷姆马们亦然。

    仁准备尽快替留在凯纳村的哥雷姆们加上防范「改写主从定义魔法」的措施，就带著盖恩往蓬莱岛去了。

    *　　*　　*

    「老君，防范『改写主从定义魔法』用的组件都齐备了吧？」

    『是的，主人。蓬莱岛所有哥雷姆都已经加上防范措施，还备有备用，交换用的一百组组件。』

    「好，现在要给这个『盖恩』也加上相同的措施。之后还有『哥恩』，以及五只哥雷姆马。」

    『了解。』

    然后，仁在老君的协助下给盖恩加上了防范「改写主从定义魔法」的措施。同时也调整魔导装置与最佳化，还进行了整体性的维修。

    经过这个调整，盖恩的输出约提升了百分之八。综合来看，整体实力大概可以达到礼子百分之三十输出的状态。

    而且也给它加上了隐形功能。经过这次的改良，就更能够在私底下秘密守护村子了。

    「好了，盖恩，你回村子叫哥恩过来这边。」

    「是，主人。」

    然后哥恩也得到同样的待遇。接著也搞定哥雷姆马艾因、兹拜、多莱、卡特、山克之后，仁才放下心来。

    「万一凯纳村遭受攻击的话，那可不妙了。」

    顺带一提，因为再怎么样也不太可能会有那个必要，因此并没有给哥雷姆马加上「隐形」。

    结束所有改良工作之后，仁再一次转移到凯纳村。

    再度从避难所走出的仁，这次到流经附近的爱尔美河那边过去看看。

    属于春天的绿草终于开始在河滩上冒芽了。踩在河滩的碎石地上，仁怀念得脸上堆起笑意。

    「记得以前还在那个池子的地方玩过水中捉迷藏的游戏。就是那个时候吧，灵光一闪想到可以从沙中淘出魔石的点子。」

    仁利用那个制作了瓦斯炉，卖给商人罗兰度。

    「感觉这些都已经是很久以前的事了，不过实际上才只过了三个月啊。」

    他也有自觉，这是因为当中发生了太多事，仁回想著离开凯纳村之后的那些事。

    「在布鲁兰德见到碧娜，制作爆米花、冰箱。遇到库兹玛伯爵，礼子大显身手。」

    一想起就涌出怀念之情。

    「在波特洛克制作哥雷姆船，和凶魔海蛇搏斗，与莱茵哈特他们一起踏上旅程。」

    恍惚间，这些事既像是昨天才发生，又像是很久以前的事了。

    「做过风筝抓过盗贼，整备昆仑岛制作绿蒂，对了对了，还发生了哥雷姆失控。」

    「一切都是……那么让人怀念。」忍不住想要轻声说出的这句知名动画台词，恰如仁现在的心境。

    在他做了这些事情以后，东方的天空微微亮了起来。

    因为凯纳村位于仁他们现在投宿的戴利德镇遥远的东方，基于经度关系，天亮得比较早。

    「早起的人家差不多要起床了吧。」

    这样自言自语的仁，往转移门所在的避难所走去。

    「我还会再来的。」

    留下这句无人聆听的话声，仁钻进避难所之中，利用设置在内部的转移门传送到蓬莱岛。

    *　　*　　*

    戴利德镇还是夜晚。

    经由蓬莱岛回来的仁，轻手轻脚回到旅店的房间，钻进被窝中。

    然后在天亮之前睡了一小段时间。

    这样的仁，并不知道对他忠诚无比的自动人偶礼子一直跟在他后面。

    「父亲大人心中的寂寞……应该被填上了吧。」

    看著仁安祥的睡脸，礼子轻声说道。

    距离天亮还有时间，戴利德镇的天空中星光闪烁。

第六卷 第16话 雅达村

    次日，从戴利德镇出发前，莱茵哈特表示有事想和仁商量。

    「是这样的，在这个镇北方有段路程的地方，与歇洛亚王国相邻的国境附近有座遗迹。叫作凯吾万遗迹，似乎是魔导大战前后留下来的。我也没有亲眼见过就是了。」

    「哦～有这种事啊。挺有趣呢。」

    仁也对大战时期的遗迹有兴趣。

    「是吧？虽然需要绕一点路，不过我也没有公务在身，而且对它相当感兴趣。」

    看来莱茵哈特也很想去。

    「好，那么艾尔莎，你说呢？你想要早点回国吗？」

    问到艾尔莎时，她好像也很感兴趣。

    「我也有兴趣。想去那里。」

    这个回答让莱茵哈特开心得一击掌：

    「好，那就决定了。必须通知带头的车夫才行。」

    语毕，莱茵哈特立刻离席去吩咐车夫改道。

    *　　*　　*

    马车驶出戴利德镇，沿著干道走向一个叫作乌列姆林的地方都市。

    那个乌列姆林也有互助会，不过仁与莱茵哈特决定先暂缓公开吸尘器技术事宜。因为总感觉这里的互助会有种颓废感。他们打算先确定对方是否是个值得信赖的互助会以后再公开。

    在这里住了一晚之后，因为接下来要前往遗迹，所以把原本的前进路线向右转了个直角，经由支线道北上。

    大概半天左右抵达的是柯奥尔斯镇。因为还有时间，一行人继续北上。然后在傍晚，天色完全黑下来以前抵达了雅达村。

    「这里就是雅达村。」

    第一个从仁的马车下来的是莱茵哈特。仁也跟在后面下了马车。

    「在马车中听说了，这里有矿山啊。」

    抬头望向位于村庄西北方的坑道，仁这样轻声自言自语。

    「记得听说过这里可以开采到各式各样的宝石。」

    最后下车的是艾尔莎。果然是女孩子，对宝石很有兴趣。

    仁打量周遭观察村子的模样。然后说出感想：

    「虽然叫作村，却相当热闹嘛。」

    以这里的建筑物规模，就算叫作市镇也没有问题。人口也很多。

    回答仁这个疑问的，果然还是莱茵哈特。

    「因为这里不是农村，而是观光与矿山性质的村子嘛。与矿山有关的人，几乎都是乌列姆林的人，观光客又不算当地居民。原本就属于此地的居民，似乎是靠经营旅馆和商店为生。」

    也就是说，因为本地人口并不多，所以才被划分成村子。

    「往这里略偏北东的山路走上二十公里，有个凯吾奈村。凯吾万遗迹就在那里。」

    莱茵哈特看著仁与艾尔莎的脸，继续说明下去：

    「因为凯吾奈村真的太小了，所以有人建议我们最好住在这里，两地往返。」

    这是在戴利德镇打听到的情报，莱茵哈特补充道。

    「总之，今天就轻松一下吧。」

    这样说的时候，先前被派去打点投宿事宜的管家走了过来，莱茵哈特看向他：

    「克罗德，辛苦了。」

    管家克罗德行了一礼，报告大概的经过。

    「那么，莱茵哈特大人，我这就为各位带路前往旅馆。」

    因此他们一行人再次搭上马车，在克罗德的带领下，前往今晚要投宿的地方。

    旅馆位于村外一处安静的地方。是四层楼的厚重坚固石造建筑物。客房全部面对山的那一边，从窗口看出去，景色怡人。

    虽然房间本身狭窄，让人有些窘迫感，但还不至于造成不便。整体来说是间合格的旅社。

    「喔，可以在窗外看到矿山啊。」

    这里的窗子并没有装上玻璃，是木板窗。打开之后就可以看到外面，把矿山所在的那座山尽收眼底。

    此时，恰巧夕阳正没入那座山的后方。

    晚餐是放了面包的浓汤，烧烤河鱼，类似鸡肉的烧烤肉类，山菜沙拉。

    仁对艾尔莎没什么食欲表示关心。

    「艾尔莎，是不是哪里不舒服？」

    艾尔莎听了回答他说：

    「我讨厌柯卡利斯克的肉。」

    柯卡利斯克似乎就是类似鸡肉的那种肉。

    「讨厌就不用勉强吃啊。说一声我就会帮你吃了。」

    仁没两下就把艾尔莎的份移到自己盘子里，用三口把那些肉吃掉。

    「……谢谢。」

    微低下头的艾尔莎，有些不好意思地道谢。

    「好，关于明天。」

    饭后来了杯茶的莱茵哈特丢出话题。

    「听旅社的人说，明天天气可能不太好，大概要到后天才会放晴。所以我想明天就在这个村子里悠闲地过一天，当作休养吧。」

    就算马车搭起来再舒服，一直搭乘马车移动久了，还是会让人疲惫。

    「听说也有开放给观光客参观的坑道。要是运气好，还能够找到宝石。要去那样的地方也好，要去矿石的加工所参观也好，似乎会比市价便宜喔。」

    「嗯。那就这样。」

    因为艾尔莎也赞成，便决定用明天来参观这个村子。

    「好，因为后天的天气应该会不错，所以想去遗迹那边看看，不过不知道该坐马车去还是骑马去。听说路不太好走，搭普通马车会比较花时间。」

    但毕竟是「普通」的马车才会那样，所以仁如此提议：

    「那就搭我的马车去吧。」

    莱茵哈特和艾尔莎也没有异议。

    要去的有仁、莱茵哈特、艾尔莎、礼子，还有管家克罗德。

    也把到时候看情况可能会在凯吾奈村住一晚的状况考虑进去。

    好在蜜奈最近变得比较安静，很少一直唠叨，所以她那边应该也不成问题吧。

    「好，那么明天就来参观村子。」

    *　　*　　*

    雅达村是靠观光与矿山形成的村子。坑道所在的那座山是巨大的花岗岩。

    花岗岩是熔岩在地底深处凝固而成的岩石。在凝固过程中会有各种矿物分离出来形成结晶。

    那种有结晶分离出来的花岗岩称作伟晶岩（Degmatite），内含的气体会产生叫作晶洞的空洞。

    由于晶洞中含有各式各样的矿物结晶，位于地表附近的伟晶岩矿床所在之处，会成为优质的矿山。

    废话不多说，于是仁他们就前去那座矿山参观了。

    开放给一般观光客的是已经开采得差不多，再开采也不划算的旧坑道。

    不过要是运气够好，还是有机会找到宝石的原石，更何况能够在深入地中的漫长坑道中漫步是种难得的体验。因此成为有钱人或贵族的上乘娱乐。

    观光坑道入口。

    这一天，除了仁他们以外，还有另外一组不出所料，应该是贵族的一家人来参观。

    像是母亲的中年妇人，看起来比艾尔莎还要小一点的男孩子，应该是他妹妹的女孩子，还有像是管家的中老年男性一共四人。

    「各位就是今天要与我们一同参观的客人了吧，深感荣幸。还请多多关照。这边是狄季尔领主助理，赛卡特子爵夫人与其家属。」

    「感谢你的亲切问候。这边是修洛皇国外交官莱茵哈特大人与其亲友。」

    同行的管家克罗德也回之以礼。

    四人与四人，两组客人的向导是两个人。一个是壮硕的年轻壮汉，也兼任拿行李的工作。另一个是中年的矮小男子，这一位才是真正的向导。

    「各位客人，那么就由我来为各位带路。请注意脚边喔。」

    中年男子以略带口音，或者该说是有些疏离感的话声引领众人进入坑道。里面感觉有些湿冷，脚下有凹凸不平的岩石，路很难走。

    带路的男子在这样的坑道中轻巧敏捷地走著，三不五时会回头确认后面八个人是否都跟了上来。不过却没有人发现实际上还有一个人存在，就是消去身影陪在仁身旁的礼子。

    壮汉走在最后面。负责确认有没有落后或是走散的人。

    从入口进入，走了一小段路，墙上一些地方就放著发光的魔导具。靠著这些魔导具，勉强可以看清楚脚边。

    「万一要是迷路，也可以顺著这些照明走到外面去。」

    仔细一看，在照明旁边还画上了指示方向的箭头。如果全部都有画上这些箭头，就算跟大家走散了，至少还是可以朝著出口走去吧。

    心中想著这种事的仁，走在八人队伍的正中央。

第六卷 第17话 矿山

    坑道虽然也有狭窄的地方，不过空间整体来说还算适合步行。也许是因为这一带要用于观光，有重新修葺过。

    一开始路是水平的，然后慢慢变成下坡路。多亏了有设置在各处的照明。

    「母亲，您冷不冷？」

    男孩子问母亲。

    坑道内大概是摄氏十五度左右。若是穿著长袖就不会冷，然而子爵夫人只穿了短袖的春装。

    「嗯，是有点冷呢。」

    于是当然就是这个回答。

    「那么请穿上这个。」

    管家从壮汉帮忙拿的行李中取出一件短大衣递给夫人。

    「哎呀，谢谢。」

    这样说的夫人披上了那件短大衣。

    看到这一连串互动，艾尔莎不由自主地怨恨起自己穿著长袖上衣的事。

    然后盯著走在她前面的仁的背影。那个仁现在身上穿的，是曾经好几次披到艾尔莎身上的上衣。

    爬下附有扶手的短梯，又走了一段和缓的下坡路，来到一处比较宽广的地方。

    「到了，这里就是终点。」

    坑道的终点来得意外简单。大概是不可能把一般人带到具有危险性的地底深处，既然是观光用，也就只有这样吧。

    「这里有好几条支道喔。运气好的话，可以采到宝石原石。」

    带路的男子这样解说。工具是很像凿子的魔导具。

    「把这个的前端抵住岩石注入魔力，就可以挖开那个地方的岩石喔。」

    这可以算是靠魔力运作的迷你削岩机了。

    「母亲，我想试一下。」

    小妹妹做出这样的发言。也许是听到宝石就想要了。

    「是吗？那能只试一下喔。」

    夫人这样一说，带路者就从壮汉的行李中取出一个魔导具。

    「啊，那我也要。」

    男孩子也这样说，于是又追加一个。因为看起来不用再付其他费用，仁他们也决定试试看。

    不管那一组都是由管家负责留守。

    大家分头走入不同的支道。

    每条支道都很浅，而且留有之前观光客四处开挖过的痕迹。

    仁进入的是位于最左边的支道。

    「不过用这个，真的可以找到宝石吗？『地底探索』。」

    仁用上了很久没用的「地底探索」。

    「……嗯？咦？这是……怎样？」

    在坑壁与地面上的一些地方「埋入」了宝石的原石。

    可以推测出八成是用来讨好观光客的诈欺行为，说得好听点就是服务。

    「也是啦，要是完全找不到东西，也会有人抱怨吧……」

    曾经听说在日本也有付费式的松蕈山在做类似的事情。

    「这附近已经没有矿脉了吧。」

    只要是能够使用「地底探索」的魔导士都可以马上明白这件事。

    而且根据仁的调查结果，在地底极深处有巨大的矿脉存在，因此可以知道这个矿山并非冒牌货。

    「唉，既然是观光地，就好好享受观光的乐趣吧。」

    这样自言自语以后，仁拿著开采用的魔导具，往埋著原石的地点附近挖下去。

    *　　*　　*

    当仁挖出了好几块原石时，响起这样一个声音。

    「呜～找不到。」

    回头一看，是刚刚子爵家的小女孩。

    发现仁在这里的小女孩吓了一跳。

    「啊，这里……已经有人了啊。对不起。」

    说完，她慌慌张张想要往回走。

    仁叫住她：

    「小妹妹，这里好像比较容易找到宝石喔。如果想挖的话就挖吧。」

    那个女孩子停下脚步，怯生生地回过头来。在昏暗的魔导灯照明下，可以看出大概跟汉娜差不多年纪。金发碧眼，是个长得很像母亲子爵夫人的可爱小女孩。

    「那个……可以吗？」

    「当然可以喽。你看，我挖到这么多了耶。」

    听到她的问题，仁笑著点点头，并且把挖到的原石拿她看。

    「哇，好多。我也可以在这里挖吗？」

    「可以啊，请挖。这个地方看起来不错喔。」

    仁指著他先前用「地底探索」找到的原石附近。

    「好的，那我挖挖看了。」

    这样说的小女孩把手中的开采用魔导具抵在坑道墙壁上，然后注入魔力。

    魔导具微微振动，镀在前端的精金部分凿碎岩石，然后掉出了原石。

    「啊，挖出什么来了。大哥哥，这个……是什么？」

    那个小女孩捡起刚刚挖出来的原石伸到仁面前。仁看了一下，如此告诉她：

    「这是紫水晶吧。」

    而她的表情是一半开心一半失望。

    「我再找一下。」

    说完后，她又把魔导具抵到墙上去，因此仁建议她：

    「不要老是在同一个地方挖，要不要也去那边试试？」

    他指向埋著其他原石的墙壁附近。

    「说的也是，那我就去那边。」

    小女孩乖乖挖起仁刚刚所指的墙壁，这次又有原石掉了出来。

    「啊，又有了。大哥哥好厉害！」

    这次挖出来的是黄水晶。

    「呜～这个也和我想要的不一样耶。」

    「呃～你想要什么样的原石呢？」

    「粉红色的宝石。」

    这个回答让仁沉思了一会儿。

    「粉红色吗……」

    显色成粉红色的宝石很少。有粉红蓝宝石、电气石、紫锂辉石等。黄玉也有粉红色，但是非常稀少且价格昂贵，不可能在这种供给观光客挖掘的矿山找到。

    「嗯～希望有就好了。」

    仁边说边思考著。

    （粉红蓝宝石的话，说不定还能想想办法。）

    原本蓝宝石就是一种叫作氧化铝的物质，矿物名称是刚玉。有这种矿物存在的地方，通常会有一大片存在。只是纯度高到足以成为宝石的数量并不多。

    虽然现代地球所用的金刚砂已经变得以合成为主了，不过以前会把低纯度的刚玉（参杂了其他矿物）称作「刚玉粉」用来当成研磨剂使用。

    因此仁就偷偷用「地底探索」寻找刚玉块。很幸运地在较浅处找到一个。

    因为隔了一段距离，所以难度较高，不过他还是设法用「抽出」魔法一点一点地抽出杂质。当然把主成分氧化铝留了下来，还有铬也是。

    因为铬的含量原本就很少，总算得以处理完毕了。

    「呜～找不到～」

    小女孩嘟囔著。仁又喊了她一声：

    「这里好像有什么。」

    仁一这样告诉她，她就充满了干劲。

    「大哥哥猜得都很准。我挖挖看。」

    喜不自胜地把魔导具抵在那里。因为这次埋得略深，所以多花了一些时间。

    「都挖不到东西耶……」

    「好像是在更深一点的地方喔。」

    所在位置比预估中还要深。花了大概先前三倍的时间以后，那块原石终于掉出来了。

    「挖到了耶！是粉红色的宝石！」

    小女孩兴奋地捡起那块原石，捧在胸前，然后轻轻行了一礼：

    「大哥哥，谢谢你。其他宝石都送给你。」

    这样说的她，只拿著找到的粉红蓝宝石回去坑道那边了。

    仁也觉得差不多了，于是捡起小女孩留下的原石，悠哉悠哉地返回坑道。

第六卷 第18话 矿石

    当仁回到支道的分歧点时，正好其他人也回来了。

    「嗨，仁，你那边怎么样？我找到这样的东西。」

    莱茵哈特亮出他的收获。两个透明水晶原石，一个紫水晶原石。

    「我的是这些。」

    仁也亮出他的收获。

    「哦～黄水晶三个，紫水晶三个，茶晶一个吗？不愧是你。」

    莱茵哈特似乎猜到这些原石是怎么找出来的。虽然其中各有一个黄水晶和紫水晶是那个小女孩挖出来的就是了。

    「我只有找到这个。」

    艾尔莎亮出她手中的黑水晶。

    「都是水晶耶。」

    这是莱茵哈特的感想。

    「母亲，这个给你，是生日礼物。」

    刚才那个女孩子把挖出来的原石送给她母亲赛卡特子爵夫人。

    「哎呀，真的吗？希德，谢谢你。」

    看来小女孩叫作希德。被母亲摸著头的她，笑得甜甜地。

    在一旁看到这一幕的仁，感到自己用魔法做出了这颗人造粉红蓝宝石值得了。

    「是那位大哥哥把地方让给我，才挖到的。」

    可以听到小女孩这样说。跟著子爵夫人就来到仁这边道谢：

    「小女似乎给您添麻烦了呢，谢谢。」

    「那个，恕我冒昧，您是玛瑞莉亚夫人吧？」

    一旁的莱茵哈特出言相询。

    「是的，我是玛瑞莉亚，请问您是？」

    「我是修洛皇国的莱茵哈特。前些天，曾经在安森妥见过您的丈夫赛卡特子爵。」

    听他这样说，玛瑞莉亚露出微笑：

    「哎呀，原来是这样啊。外子他还好吗？因为他耽搁了归期，我们正担心著呢。」

    「是的，他很好。只不过欧内斯特王子生日宴上发生了一点麻烦，我想他大概正在为处理善后而四处奔走吧。」

    看来在情报流通缓慢的这个世界，夫人尚未收到哥雷姆失控的消息，因此莱茵哈特只挑了些不痛不痒的事告诉她。

    从当时在场的莱茵哈特口中得知丈夫近况的子爵夫人，似乎放下胸中的一块大石。

    「哥哥还没有回来，好慢喔。」

    这时候，那个小女孩希德的声音响了起来。还没有回来的，只剩下她的哥哥。

    「是啊，艾德姆真慢呢。」

    「我去找他。」

    说完，希德跑了起来。

    「啊，很危险，别用跑的！」

    母亲玛瑞莉亚话声刚落，希德已经绊了一下摔在地上。

    「好……好痛……」

    「你看看，我说过的吧……这下麻烦了，我不会治愈魔法……」

    艾尔莎奔到希德身边，马上对她用起治愈魔法。

    「……『治疗』。」

    艾尔莎在这方面确实有一套。伤口马上就愈合，红肿也消退了。

    「啊，已经不痛了。」

    「哎呀，真是谢谢这位小姐了。希德，快说谢谢。」

    「是。大姊姊，非常感谢您的帮忙。」

    听话的小孩一听到母亲吩咐就马上向艾尔莎道谢。

    「……要小心喔。」

    「是。」

    因为坑道中是昏暗的所以看不太清楚，不过艾尔莎的双颊似乎有些发红。

    「母亲！我找到不得了的石头了！」

    这时候，希德的哥哥艾德姆大喊大叫地回来了。

    「就是这个，请看！是绿色的石头！而且形状这么漂亮！」

    这样说的艾德姆把手中的原石伸到母亲面前，仁瞄了一眼，是一种特徵明确到不会错认的矿石。

    「是萤石啊。」

    艾尔莎听到仁的轻声自语，问道：

    「萤石？」

    「嗯，是啊。刚刚艾德姆……是这名字吧？就是他拿来的那块原石，有很漂亮的八面体对吧？萤石晶体会以那种形状分隔开来。」

    萤石的主成分是氟化钙。在现代地球也会用于炼铁。仁掉进去的电弧炉暂且不提，使用高炉炼铁的话会用上它，好便让被称作炉渣（或称炉石）的杂质比较容易流出。

    因此对仁来说，这是一种很有亲切感的矿物。

    由于它作为宝石来说实在太软（摩斯硬度4），只有部分收藏家才会收集。

    这多半也是用来服务观光客的石头吧。

    「哎呀，艾德姆也找到好棒的宝石呢。太好了。」

    「哥哥，希德找到粉红色的宝石喔。」

    「是喔，太好了。」

    「是的。」

    仁并不打算给兴高采烈的一家人泼冷水。只是，那副和乐融融的景象让他有点羡慕。

    「好了，大家玩得开心吗？差不多该出去了，请跟紧我喔。」

    带路的向导发话。把借来的魔导具还给他后，八人从原路走回去。

    *　　*　　*

    走到外面以后，云散了一些，可以窥见一点青空。吹来的风也是属于春天的和风。

    「啊～外面的空气真新鲜啊。」

    从坑道中的沉滞空气走出，置身在外面的清爽空气中，一如字面所述，彷佛整个世界都不一样了。

    仁伸著懒腰这样说，莱茵哈特点头说「一点都没错」，艾尔莎也连连点头。

    「那么各位，后会有期，保重。」

    赛卡特子爵夫人这样致意。希德挥著手向他们道别。

    「大哥哥……大姊姊，再见。」

    「再见。」

    仁与艾尔莎也轻轻挥著手。

    因为差不多中午，仁他们就走进附近的餐厅看看。

    餐厅内很有矿山村风格，装饰著大小不一的各式宝石的原石。

    「没有海蓝宝石？」

    艾尔莎轻声问仁。

    「海蓝宝石吗？不知道耶。」

    海蓝宝石和艾尔莎眼睛的颜色很相近。也因为如此，艾尔莎相当喜欢这种宝石。因为这个缘故，莱茵哈特送给艾尔莎的生日礼物也是海蓝宝石。

    「啊～应该就是这个吧。」

    有块拳头大小的结晶也拿来当作装饰。海蓝宝石和翡翠都是同类的矿物，只是相对于在地底深处莫大压力下结晶而成的翡翠，海蓝宝石一般在伟晶岩中就能成形。

    「这个……好漂亮。」

    「没有研磨过也很漂亮呢。」

    「唔，如果说研磨过的宝石是盛装打扮的美女，原石就算是朴素的村姑了吧。」

    「……？」

    「…………」

    莱茵哈特突然插入这么一句话。对于这种不恰当的发言，仁和艾尔莎都只能对他露出无语的表情。

    「咦？感觉你们把我当成什么目不忍睹的东西了耶。」

    有所察觉的莱茵哈特苦笑起来。

    「不是错觉。莱茵哥哥不适合说那种话。」

    艾尔莎对著那样的他吐露真实的感想。莱茵哈特苦笑道：

    「好狠啊……本来还觉得你喜欢，乾脆把那块原石买下来好了……还是算了。」

    在莱茵哈特故意呕气般这样说过之后，艾尔莎就凑过去巴结他：

    「对不起。莱茵哥哥是最棒的人。」

    莱茵哈特加深了苦笑：

    「还以为你稍微长大些了，结果在这方面还是没变嘛。好啦好啦，买给你就是了。」

    「谢谢……莱茵哥哥。」

    莱茵哈特很疼爱这个堂妹。

    *　　*　　*

    「还能挖出那样的蓝宝石啊……」

    目睹了希德把仁制造的粉红蓝宝石送给母亲赛卡特子爵夫人的带路向导，向矿山协会报告此事。

    之后，观光用坑道被封起来两个星期进行开挖。可是别说是粉红蓝宝石，就连普通的刚玉都几乎挖不到。

第六卷 第19话 自由魔力素之谜

    在吃完午饭之后，下午大家就各自去做自己想做的事了。

    在走向矿山方向的仁面前，礼子解除「隐形」现身。然后向他报告。

    「父亲大人，蓬莱岛有事。」

    通过内藏的魔素通讯机，礼子与老君随时都可以互相取得联络。

    「有事？是连老君都无法处理的事吗？」

    「不，正确说来是想要向父亲大人报告的重大发现。」

    「这样啊。好，回去一趟看看吧。」

    这样说的仁自己也使用了「隐形」，和礼子二人在隐去身影的状态下回到马车。

    一旦使用「隐形」，可见光将无法射入结界之内。所以仁会变得看不见外界，要让可以用红外线领域视物的礼子牵著他的手前进。

    在确认过周围没有其他人看著这边以后，他们就进入马车，启动藏在里面的转移门，传送到蓬莱岛。

    *　　*　　*

    『欢迎归来，主人。』

    一从蓬莱岛的转移门出来，老君的声音就来迎接他们了。

    「嗯，我回来了。听说你有事情要向我报告？」

    仁前往老君本体所在的房间，往设置在那里的椅子上一坐。礼子也站在一旁待命。

    『是的，主人。是关于「信天翁」部队的事。』

    信天翁是使用仁制作的「魔法型喷射推进器」飞行的飞机。

    『信天翁现在依然持续从空中进行测量制作地形图，不过在这个过程中，得知了意料之外的事。』

    「意料之外的事？」

    『是的。请您先看看这个。』

    在老居的指示下，陆军哥雷姆陆地1在仁眼前摊开还在制作中的地图。

    「做得不错嘛。」

    『谢谢您。详细地形会在今后继续补充，不过已经可以掌握大致上的地形了。』

    「嗯。可是，为何南半球却几乎没有完成多少呢？」

    地形图上的北半球画得很详细，可是南半球上却只有寥寥几笔。

    『这就是我这次要报告的重点。』

    然后老君开始报告：

    『测量工作一开始进行得很顺利。可是飞往南方的信天翁却表现出异常状况。同时在机上的天空哥雷姆也是。』

    「异常？」

    『是。魔素转换器的运行效率低落。可是，调查归来后的信天翁也无法发现异常。』

    听了老君所说的状况，在仁脑中浮现一个假设，但是现有情报还不足，要下定论还太早，所以他让老君继续说下去。

    『然后，飞往北方的信天翁正好相反，有魔素转换器效率异常提升的状况。机上的天空哥雷姆也同样提出了效率提升的报告。』

    听到这里，仁已经感觉到那个假设没有错了。

    老君说出他所作的结论，基于以上的情报，可以推想空气中的自由魔力素浓度是越往北方越浓，越往南方越稀薄。这和仁的假设一致。

    「父亲大人。」

    这个时候，先前没有出过声的礼子开了口

    「在母亲大人的时代，北方是魔物的土地，南方是人类的土地，两个物种之间的生态位是这样分开的。是否与这个状况有什么关系呢？」

    老君听了礼子，就如此下了定论：

    『礼子小姐，感谢您的情报。主人，再加上这个情报，更加证明自由魔力素的浓度越往北方越高之事，应该毫无疑问了。』

    「还有，以前我为了寻找父亲大人四处转移的时候，在某个地方的魔素转换器的效率特别高，说不定我当时就是在北方。」

    仁也对这个观点表示同意，说出结论：

    「嗯，有这么多事实的话，先不管理由是什么，应该是这样了。这样一来，反正要去北方不成问题，所以当务之急是开发可以飞到南方的飞机。」

    于是，仁就在老君的协助下开始著手设计新型机。

    「就装上三个魔素转换器吧。还有也装上大型魔力储藏库，以便在缺乏自由魔力素时也可以飞行。」

    由于和机械式的飞机不同，魔素转换器和魔力储藏库都不算太大，因此多装几个也不用把机体调大。

    『主人，我建议也加装魔法型喷射推进器。」

    老君提议最好再增加推进器。

    仁决定采纳这个建议。

    「好，两翼各增加一个。一共装上三个推进器，应该可以实现更长距离的飞行吧。」

    虽然飞行距离并非单纯与推进器数量成等比例，不过在提升飞行速度和飞行高度的这些事情上，应该还是会有效果。

    本来仁对航空力学就不可能有太多了解，不过有制作模型飞机的经验。反正就算弄错也只要重新做过就好，他是这样想的。

    就这样决定了几种机体的制作方式。

    首先是长距离侦察用的机体。配备魔素变换器、魔法型喷射推进器各三个。带上大型魔力储藏库，理论上可以轻松绕这个行星一圈。

    接下来是运输用的机体。基本配备也以长距离侦察用为准，不过要增加的不是飞行距离而是载运量，因此采用增加主翼面积和机体容积的机体。

    最后是隐密机动用的机体。这边是基本规格跟信天翁一样，再配备隐形功能、强化攻击力，而且可以高速移动的机体。称作隐形战斗机也不为过。

    它们被分别命名为侦查用的「云雀」，运输用的「鹈鹕」，隐密用的「猛禽」。

    云雀是Skylark，猛禽是Raptor，都是用仁在地球时听过的名字来命名。虽然真要说的话，感觉是信天翁比云雀更适合当长距离侦察机的名字，不过既然是仁取的名字，也就别要求太多了。

    *　　*　　*

    结束了一整套的设计之后，仁重新观看起地图。

    经过这些日子以来的测量，大致上掌握了这个星球的大小。

    「不过，比想像中还小耶。」

    老君计算出来的这个行星的直径约二千四百公里。相较于地球约一万二千七百公里的直径，实在是小很多。

    「果然是充斥著重元素……魔元素吧。」

    仁对这个星球的构造也很感兴趣，不过决定以后再说，把心思切换到另外一件事上。

    「老君，这个世界似乎也有著险恶的气息，不可放松警戒。」

    仁叮嘱老君要强化防卫。

    『是，主人是指『改写主从定义魔法』和统一党的事吧？我也收到了礼子小姐送来的报告。』

    「嗯，对。要是对方知道这里的事，绝对会对这里下手。要小心喔。」

    『了解，主人。这样的话，凯纳村也是需要严加警戒的吧？』

    「是啊。」

    怀念的村名。对仁而言堪称为第二故乡的村子。

    在转移门王国获赐名誉魔法工作士称号的现在，说不定已经可以光明正大前往位于克莱茵王国一隅的凯纳村了，仁心中生出一点期待。不过那应该是再过一阵子之后的事。

    之后，仁听取了岛内开发状况的详细相关报告和昆仑岛的开发状况，度过剩下的时间。一言以蔽之，非常顺利。

    最后他问了一下有没有开采到辉晶，但很遗憾地，无论是蓬莱岛还是昆仑岛都没有发现矿脉。

    「那也没办法了吧。继续调查。」

    『是，主人。』

    然后，仁再次穿过转移门，回到雅达村。

    *　　*　　*

    因为时差的关系，雅达村天还亮著。

    走出马车的仁，顺便检查了一下有没有哪里受损之类的，不过没有任何异常之处。

    「啊，仁……」

    这时一个声音对他响起。转过一看，是艾尔莎。

    「你……在做什么？」

    「嗯，在检查马车啊。明天我们要搭著这个去有遗迹的村子对吧？所以喽……」

    这样回答，艾尔莎就露出恍然大悟的表情。

    「仁真了不起。能够做出这么了不起的东西，却还这么谨慎。」

    「哈哈，奉承我也没好处喔。」

    这样回覆艾尔莎恭维的仁──

    「好，无异常。」

    在嘴上这样说的同时，还像是在表示大功告成般地拍了两下手。

    「希望明天是个好天气。」

    「嗯。」

    与艾尔莎并肩而行的仁仰望天空。

    黄昏天空中被夕阳映成红彤色的云彩，像是在宣告明天会是个好天气。

第六卷 闲话3 埃吉利亚王的忧郁

    埃吉利亚王国国王哈罗德&#8226;卢安&#8226;奥特古雷斯&#8226;埃吉利亚感到忧郁。

    「陛下，您的意思呢？」

    财务大臣布劳洛特一脸疲惫，视线落在手边的文件上，这样问道。

    「三年份的国家预算就这么没了啊……」

    前几天的哥雷姆园游会事件的善后工作，到这时才总算结束。

    修缮受损的城，补充（主要被礼子）破坏的哥雷姆，新哥雷姆的供应方案，送给国内外来宾的慰问金，把情报传达到国外……现况是钱再多也不够用。

    再加上──

    「父王，早安。」

    「陛下，早安。」

    第三王子欧内斯特的事。

    今天他所钟爱的侍女哥雷姆绿蒂也随侍在侧。

    埃吉利亚王国第三王子欧内斯特并非王妃嫡出，而是埃吉利亚国王的妾室所生。因此王位继承权在第一王子、第二王子，他的叔父国王之弟后面，也就是第四顺位。

    不过他本人一向对此不在意，自由奔放地长大。看著那样的他，会感到可爱是身为父亲的一面，然而身为国王的一面却感到头痛也是事实。

    「唔，早。欧内斯特，今天有什么预定吗？」

    「有的，父王。上午要研究学问与礼仪，下午要练习马术与剑术。」

    「这样啊，要好好做喔。」

    「是。」

    忙碌的国王与爱子短暂的交流过后，就又继续办公了。

    「绿蒂和那辆马车的事也算吧……」

    又想起更多头痛原因的国王。

    因为人口减少导致人手不足，所以开始投入哥雷姆等人造动力补充人力，是十二年前的事。欧内斯特王子当时刚出生不久，除了照顾他的奶娘以外，身边的仆从也全都换成哥雷姆。

    用于服侍王族的人，最重要的就是必须可信。可是那样的人选并不多，以优先顺位来说，会先分派给年长的王子们，还有国王与王妃。

    王位继承权第四顺位的欧内斯特王子会被排到后面去，也是无可奈何之事。

    因为这个缘故，欧内斯特王子喜欢上了哥雷姆。

    「可是，那家伙却是最有才干的。」

    第一王子的个性虽好却不怎么可靠，第二王子的为人好战，不适合从政。自己的弟弟虽然还算拥有足以成为一名国王的器量，但他虽是国王也是人父，想要让自己的骨肉继承王位也是人之常情吧。

    欧内斯特王子聪明伶俐，个性也好，还受到士兵与骑士们的爱戴。

    目前只是依据血缘亲疏与年龄给予继承权，还没有正式立下王太子。

    本来是打算在欧内斯特王子十五岁时，可以确实看出所有孩子们的资质之后再指定太子。

    「……就是那个偏爱哥雷姆的毛病不好。」

    维持血统也是国王的义务之一。环绕著继承权之争的内斗，是必须极力避免的事。

    虽说是自己造成的苦果，但继续这样下去，实在很让人担心欧内斯特王子的未来。

    「至于作为绿蒂原型的那个女孩，一来是平民，二来又是库兹玛伯爵的未婚妻。」

    听说欧内斯特王子突然向那个叫碧娜的女孩求婚了，因为只有十三岁，到底有多少真心也仅止于推测。

    「并非对人类女性没有兴趣这点，还算是有救吗……」

    想到这里，艾尔莎国王甩了甩头，把精神放回眼前的文件上。

    *　　*　　*

    「啊～好累。」

    「殿下，辛苦您了。」

    那个欧内斯特王子正上完家教的课程，喝著绿蒂泡的茶，放松情绪。

    「等一下还有教导礼仪的老师要来呢。」

    「是啊，请您好好学习喔。」

    「嗯，谢谢。」

    *　　*　　*

    「什么？做不到？」

    「是的，非常抱歉。」

    魔法大臣凯利席德列听了手下的报告以后，屏住呼吸。

    报告的内容是无法复制仁赠送给欧内斯特拉马车的哥雷姆马之事。

    因为马车本身使用的悬吊系统和减震器的相关技术已经获得仁的指点，虽然制作起来比较困难，但没有其他问题。

    可是现在却说无法重现最重要的哥雷姆马。

    「眼前都有用来当原型的哥雷姆了，还是不行？」

    「是的，非常抱歉。」

    仁制作并留下来的哥雷姆马。大小、外形都跟普通马一样。光只是这样倒是还好。

    最令人惊异的是它的动作。

    四足步行并不是光靠左右两边的腿交互移动就好。在可以使用高速摄影机的现代地球还能够解析动作，可是这个世界的魔导士跟魔法工作士做不到那点。

    顺带一提，仁常用的「知识转录」在魔导大战前是上级魔导士之间很普遍的技术。

    使用它就可以从真马身上取出情报，然而这个魔法失传已久。

    因此就连魔法大臣凯利席德列都因为这个先入之见，使得他虽然有收到王宫隐密侍女队丽安娜的报告，却完全没有发现仁对丽安娜使用的就是这个魔法。

    先入之见的影响太大。其实就连当事者丽安娜也没有察觉到用在她身上的魔法之真相，因此报告内容相当含糊，这也是没人发现的原因之一。

    「唔～只好采用类似的东西来解决了。」

    看过欧内斯特王子委托仁制作的马车之后，国王下令照著再做几辆当成王族用马车。

    不只是埃吉利亚国王，看来魔法大臣也要过上好一段头疼的日子了。

    *　　*　　*

    「对了，有个服侍过仁的王宫隐密侍女队的人吧？」

    办公到一半时，国王忽然想起这件事，于是询问正好在一旁的国防大臣裘德鲁。

    「是，您是说莱拉&#8226;索流斯吧？」

    「喔，是这个名字。记得是近卫魔导骑士队的爱莉&#8226;索流斯的妹妹？」

    「是的。两姊妹的潜在魔力都很强，不过妹妹还没有显性化，因此……」

    裘德鲁如此说明。

    可是国王挥手打断他的话：

    「啊，不是那个事。是否可以把她派到欧内斯特那边？」

    「是，目前并没有需要出动王宫隐密侍女队的状况，而且那个……怎么说呢……莱拉似乎不适合这份工作……」

    「嗯，那就没问题了吧。好，尽速下令让那个叫作莱拉&#8226;索流斯什么的，任命她去欧内斯特那里当侍女。表面上用护卫的名义就可以了。」

    「是，遵旨。」

    既然已经十三岁，就该增加护卫了。在这样的名义下，就决定由莱拉成为服侍欧内斯特王子的侍女。

    「我听说了喔，莱拉！恭喜你！」

    「完全出人头地了耶！」

    同为王宫隐密侍女队的队员也祝福她。

    「要是勾搭上王子的话，连夫人的地位都可以指望了！」

    这样说的是之前派去跟著碧娜的王宫隐密侍女队队员莉莎，看来还是没放弃麻雀变凤凰的目标。

    「我……我这样的人，真的能够完成任务吗……」

    当事人莱拉却是不安胜过兴奋，困扰胜过开心的状态。

    给予这样的莱拉温柔鼓励的是队长丽安娜：

    「别怕，听说王子人很温柔，而且听说这可是……国王陛下亲自点名的喔。」

    可是这只会让她越来越萎缩：

    「呜咿……国王陛下为何点名我啊？」

    「这个嘛，不知道耶。」

    「呜咿咿……」

    虽然满怀不安，莱拉还是前往欧内斯特王子的起居室了。

    敲了敲门，走进房间，那里有著正在接受绿蒂用心伺候的欧内斯特王子之身影。

    王子看到莱拉后，对她露出微笑。

    「嗨，莱拉。好久不见了。看你脸色好像不太好，没事吗？」

    王子记得自己的事，让莱拉吓了一跳。

    「殿……殿下还记得我吗？」

    她有些惊惶地这样问。事实上，这是很严重的不敬之罪，因为她还没有先行问候就直接跟王子说话。

    可是王子完全没有放在心上，还笑了笑：

    「哈哈，你不就是帮这个绿蒂拿衣服过来的人吗？在那之后就没见过了吧？所以我才说好久不见啊。」

    听他这样一说，莱拉这才想起自己还没有以新身分问候过王子。

    「那……那个！我是从今天起……就要负责服侍欧内斯特殿下的侍女莱拉&#8226;索流斯！虽然做事不够周到，但是愿意粉身碎骨完成自己的职责，还请您多多煮叫……」

    拚命拼凑出完整字句的莱拉，不知道是不是因为说著并不习惯的话语，在最后关头咬到舌头。

    「啊哈哈哈哈！」

    看到她那个样子，欧内斯特王子爽朗地笑了起来。

    「莱拉，用不著那么紧张啦。父王说过了，叫我不要想得太死板，把你当成聊天对象，商量事情的对象就好。以后大家都多多关照喽。」

    「好……好的……呃！」

    莱拉慌慌张张行了一礼，与此同时响起一道沉重的撞击声。

    「啊呜呜……」

    忘了眼前有张桌子的事，用力一鞠躬，势头太猛落得额头撞上桌面。

    「莱……莱拉，你还好吗？听声音，感觉好严重。」

    「素，偶谋素……」

    莱拉在新职场的生活才刚开始而已。

第六卷 第20话 前往遗迹

    前往凯吾奈村的那一天，当地的天气预报很准，从一大早就是大晴天。

    照预定，大家搭乘仁的马车朝著凯吾奈村出发。成员有仁、莱茵哈特、艾尔莎，以及管家克罗德。为了掩人耳目，礼子坐到车夫的座位上。

    跟之前打听来的情报一样，路况相当差。

    路面凹凸不平就不用说了，还有一下子变陡坡，一下子变小路，一下子满地大石的状况。

    不过仁的马车完全不把这种路况当一回事地前进著，中午前已经抵达凯吾奈村。

    「真快啊，不愧是仁的马车！」

    莱茵哈特不厌其烦地赞美著。

    「真的。速度那么快却几乎完全不会摇晃。」

    艾尔莎也大力称赞。

    克罗德虽然没有作声，但仍可窥见他不时流露出来的佩服模样。

    「好啦，那个叫作遗迹的地方在哪里呢？」

    马车在算是广场的地方停好以后，仁观察著周围。

    这个凯吾奈村有种山中贫村的气氛。感觉起来比凯纳村还要荒凉许多。

    「这里真的有什么遗迹吗？」

    如果真有那种文化财产存在，不是应该要更热闹些才合理吗？仁这样想。

    「你们是来参观遗迹的啊？」

    听到这个声音的仁回头一看，看到一个拄著拐杖的驼背老人站在那里。似乎是这个村子的人。

    「呃……是的，是叫作凯吾万遗迹……是吧？很想要开开眼界。」

    「喔……是啊是啊。遗迹嘛。好奇心真重啊。既然如此就往这边走。反正我闲著没事，给你们带路好了。」

    老人用略带乡音的语气笑道，朝著山的方向走去。

    仁等人面面相觑。

    「怎么办？」

    「就跟过去看看喽。」

    「嗯。我同意。」

    「应该不至于会有什么危险。那位老人身上既感觉不到杀气，也感觉不到邪气。」

    管家克罗德以前似乎是位一流的剑士，为老人没有危险性做出保证。

    「好，那就跟过去吧。对了，仁，马车放这里不要紧吗？」

    莱茵哈特不太放心地这样问，仁笑著说了声「不要紧」。

    「反正也可以上锁。」

    别说是上锁，实际上应该还有「隐密机动部队」在秘密监看著，所以可以安心离开马车，只是仁不能把这件事宣之于口。

    「喂～怎么啦？」

    在前面道路上的老人回过头来喊他们。仁连忙拿出行李就走了过去。

    「好，走吧。」

    莱茵哈特他们也一起走过去。很少见到仁带著行李的艾尔莎好奇地发问：

    「仁，那是……什么？」

    仁笑著回答她。

    「这个吗？是各式各样的必需品啦。里面放了照明、水、简单口粮、绳索。」

    这样说明之后，克罗德十分佩服般提高了声音：

    「哦～仁大人准备得真周到。因为和昨天的观光矿山不同，基本上遗迹是未经整修的。照明和水会是必须品吧。」

    说著，他指了指自己的行李给大家看。克罗德似乎也做了准备。

    这次礼子也久违地带上了「桃花」，亦步亦趋地跟在仁身边。

    「我看你们啊，好像带上不少东西，不过那种东西是没必要的喔。」

    走在前面的老人如此说著。

    「咦？」

    「遗迹并没有多大嘛。进去一下就看完了啊。」

    「是那样吗？」

    老人对仁的问题点点头。

    「嗯。要是有更多看头，早就会吸引更多人了嘛。」

    看来这次要期待落空了。不过反正都来了，还是带著那些行李过去。

    大概走了十分钟以后，来到的是一片巨大的山崖前面。

    「山崖……？」

    「高度差不多有一百公尺吧。」

    「看，那儿就是入口了。」

    老人所指的地方，是一片由花岗岩构成几近直上直下山壁的山脚处，那里有个遗迹的入口。

    「没什么危险啦。我们本地人在夏天太热的时候，也会进去避避暑。」

    老人的话让大家十分扫兴，可是反正都来了，于是还是向那个入口走去。

    「有种期待落空的感觉耶……」

    莱茵哈特一这样说，艾尔莎就回答：

    「但这是我第一次来这种地方。进去看看，说不定会意外觉得有趣。」

    仁则默默地走著。此时礼子突然站定不动，按住仁的手。

    「父亲大人，遗迹里有人。」

    正如她所说，从遗迹入口冒出一个人的脸。

    「哎呀，真稀奇。是来参观的吗？」

    「喔，老师啊，今天也是来调查遗迹的吧。」

    似乎和老人认识的那个人也是个老人。头上看不到一根头发，不过下巴上长著长长的白胡须。

    不过背挺得很直，灰色的瞳眸给人一种满溢著活力的印象。身穿白袍般的上衣，周身都是研究者的气质。

    「嗯，一天不来这里一次就定不下心来。」

    说完这句话之后，那个人转向仁他们这边：

    「会有年轻人对这样的遗迹感兴趣，作为研究者实在太开心了。我是鲁寇尔，市井的考古学者。」

    「我是仁。这孩子是礼子。」

    「我是莱茵哈特。这是艾尔莎。」

    「我是管家，名叫克罗德。」

    仁他们也对自称鲁寇尔的人报上自己的名字打招呼。

    「我已经在这个遗迹调查十年了，但仍然谈不上理解这个地方。如果这样各位也不介意的话，就由我来替各位介绍一下这里吧。」

    比起漫无目的地东看西看，有个对这里有所研究的人帮忙介绍，老实说是捡到宝了。

    「好啊，那就麻烦您了。」

    莱茵哈特代表大家说出想法。

    「好。那么到这边来。」

    鲁寇尔带他们走入自己刚刚才出来的遗迹。

    遗迹的入口是和山崖同材质的花岗岩裂口，而且因为风化，给人一种残破不堪的感觉，可是踏入其中之后，那个印象就被颠覆了。

    「这……这里是怎样？」

    那里是一个宽广的空间，还有大量的椅子、长凳、床，以及乱七八糟的垃圾山。

    「哈哈哈，吓到了吧？这里原本是一无所有的大空洞。因为冬暖夏凉，当地人就把这里当成避暑或避寒的地方，所以才搞成这副惨状。」

    鲁寇尔如此解释。也是因为这个缘故，里面各处放著魔导灯。虽然不至于像白天一样明亮，但也足够亮了。

    「什么啊，原来是这样啊。」

    「因为太突然了，吓一跳。」

    听了鲁寇尔的解释，莱茵哈特和艾尔莎笑著这样说，但有一个人……仁却大皱其眉。

第六卷 第21话 遗迹的秘密

    「仁，怎么了吗？」

    发现仁模样不太对劲的莱茵哈特，有点担心地出声问道。

    而那个仁则从额际流下一道冷汗，同时喃喃自语起来。

    「这里……是巨大的转移门。」

    「你说什么！」

    虽然莱茵哈特和艾尔莎也大感意外，不过最意外的人，大概是鲁寇尔了。

    「你你你……你说什么！这……这里是『转移门』？你……你怎么会知道！」

    一张脸涨得又红又紫，结结巴巴了好一会儿才终于挤出这几句来。

    「怎么会知道……就是知道啊，我也只能这样回答了。」

    仁一直以来都把自己使用的转移门说成古代遗物蒙混过去，不过这里出现了货真价实的古代遗物转移门。

    「呜……呃……呃……呜……你的意思是，你一眼就轻松看穿了我花费十年光阴调查也没有结果的事吗？怎么可能！」

    「不……那个，算我对不起你了。」

    面对情绪激动的鲁寇尔，虽然感到莫名其妙，仁还是道了歉。

    「啊，对了，你看那边，在地上石板翻起来的地方，可以看到部分魔法阵对吧？那个……可以当成转移门的证据吗？」

    仁试著提点他，却让鲁寇尔的错乱症状更加严重。

    「谁会知道！转移门用的魔法阵根本就没有流传下来！」

    看来不管跟他说什么都没用了。

    「仁，走吧。」

    因此艾尔莎拉了拉仁的袖子。仁也觉得现在先不要惹他比较好，就离开了那里。

    「话说，如果这是转移门……也太巨大了吧。」

    莱茵哈特感佩般地说道。

    「是啊。我也不知道还有这么大的转移门存在呢。嗯，不过好像损坏得差不多了。」

    仁这样说。不过空调似乎还没有完全失去作用。冬暖夏凉这种状况，如果是出现在洞窟中还能理解，可是既然是在这么浅的地方，那么有空调在起作用才是合理的解释。

    当仁想著这种事的时候，莱茵哈特对他发问：

    「仁，你觉得这么大的转移门是用来做什么的？」

    「从大小来看，是用来转移大量物资……或是大批人类吧。」

    「我也是这样想。这里恐怕是魔导大战的堡垒之一吧？」

    他说出自己的推测。仁也有同感。

    「原来如此，那个可能性很高……」

    这时候，已经重新振作以来的鲁寇尔插话进来：

    「你们也是这样想的吧！那跟我花费了十年光阴做出来的结论是一样的！这里肯定是魔道大战时的地方堡垒之一，不会错！而且还是……相当重要的地方！」

    「是……是喔。」

    情绪激昂的鲁寇尔继续强调他的主张：

    「魔导大战！那是事关魔族与人类存亡的战争！魔族很强，人类很弱！可是人类并没有灭亡。知道是为什么吗？」

    鲁寇尔问仁，仁随便找了个答案：

    「因为魔素失控吗？」

    这似乎是正确答案。

    「对！魔素失控！那导致大气中的自由魔力素暂时消灭。魔族没有了自由魔力素就活不下去。可是人类，除了特别强的魔法师之外，就算没有自由魔力素也可以活下去。」

    听到他这样说，仁感到自己背上流下几道冰冷之物。如果现在再发生魔素失控，仁、莱茵哈特，艾尔莎恐怕都不能活下去吧。还有礼子多半也会无法再行动。

    「魔素失控的方法有流传下来吗？」

    仁试著提出这个问题。

    「嗯？没有没有，包含那个在内，魔导大战之前的大部分技术都没有流传下来。就是因为这样，我才会调查这个遗迹啊！」

    仁暂且放下心来。看来一时半刻之间是不会有危险了。

    （先想好应付魔素失控的对策，可能会比较好。）

    不过仁在心中坚定了这个想法。

    莱茵哈特又对这样的仁提出问题：

    「对了，仁，假使这里真的是堡垒，你认为除了转移门，还会有什么地方存在？」

    「嗯～司令室、居住区、医务室、粮食库，还有……」

    仁边思考边逐一吐出各种名词，最后沉吟了一下说：

    「……武器库。」

    莱茵哈特点了点头，对仁的话表示同意：

    「我也是这样想。会不会在这座遗迹的某个地方，还藏著过去的武器呢？」

    然后他继续说下去：

    「一想到万一那些落到『统一党』手中，我就……」

    至此，仁也终于明白莱茵哈特在担心什么了。

    「确实如此。没有就算了，要是有的话，必须先想办法处理掉。」

    仁也同意，然后扫视著墙壁。

    「既然这里是转移门的房间，那就是类似玄关的地方，应该是相当于地下一楼或地上一楼的位置。因为那类仓库通常会设置在地下，所以不是在相同阶层，就是在地下吧。」

    他说的这些话又让鲁寇尔表示意见了：

    「没有没有，根本没有其他房间啦。别看我这样，我多少还是会使用一些魔法，那种程度的事，我早就调查过了，可是白忙一场。除了这个房间以外，没有其他空间。」

    仁想要反驳他的言论，不过想了一下之后就闭口不谈了。于是莱茵哈特代替他说话：

    「这样啊。既然如此，就只能算了……仁、艾尔莎，那么也没什么东西好看了，我们出去吧。」

    「嗯。」

    「说的也是。」

    因为仁与艾尔莎都表示赞成，他们一行人就丢下还在叨念的鲁寇尔，走出遗迹。

    外面的阳光很刺眼，带他们来这里的老人也不见人影。

    「好啦，到天黑前该怎么打发时间呢？」

    这样说的是莱茵哈特。听到他的话，艾尔莎露出纳闷的表情：

    「咦？不是要回去吗？」

    是仁哄住了那样的艾尔莎：

    「好了好了，回马车那里去吧。详细的事到里面再说，好吗？」

    因此，他们一行人就边走边逛地回到了仁的马车那里。午后时分，吹著令人心旷神怡的春风。

    「好，那就开始说明吧。」

    回到仁的马车上，把门关起来在车厢中坐好。

    「礼子，你去外面守著，注意有没有人靠近。」

    「是，父亲大人。」

    在仁做了多重警戒措施之后，这才示意莱茵哈特可以开始说了。

    「好。艾尔莎，你之前听过统一党的事了吧？」

    「嗯。」

    首先是从向艾尔莎解释开始。

    「统一党的企图是复活狄纳尔王国。也就是说，对那些家伙来说，失传的技术是他们梦寐以求的东西。」

    「嗯，我懂。」

    然后仁接著：

    「既然那个遗迹是过去的碉堡残迹，就绝对不会只有那个房间。我可以保证这点。」

    「所以，那就表示……」

    「是啊。武器库必然存在，还有过去的技术也是。」

    说到这里，又由莱茵哈特接著说下去：

    「照理来说，这应该联络埃吉利亚王国相关部门，请他们进行调查。可是根据这几十年来他们都放著这里不管的现况来看，乌列姆林的那些人大概都是些无能之辈吧。」

    乌列姆林是最靠近这里的地方都市。莱茵哈特不客气起来的时候也是相当直白。

    「还有啊，那个叫鲁寇尔的家伙很可疑，太可疑了。为何会在那么一个房间中就耗费了十年啊？」

    仁也同意这点。再怎么说也太奇怪了。莱茵哈特整理了一下现况。

    「总之，为了避免统一党得利，我认为最好先做好一些安排。」

    「是啊。企图操控我的礼子和别人制造的哥雷姆，像他们这种人会使用什么样的卑鄙手段都很难说。我觉得这次我们也该先下手为强了。」

    最后由莱茵哈特作结：

    「而且我们对古代技术也很有兴趣嘛！」

    最后这句话让本来很紧张的艾尔莎感到彻底无力。

第六卷 第22话 潜入遗迹

    之后，他们在马车中吃了午餐。管家克罗德则婉拒，自己到马车外面用餐。

    仁感到过意不去，可是不管怎么劝，他都坚决不同意，所以也没办法。

    午餐是事先准备好的面包和水果，还有仁拿出来压阵的隔热瓶。

    「啊，好热，为什么？」

    艾尔莎因为从隔热瓶倒出来的茶水维持著热度而讶异。仁笑著跟她解释：

    「这个叫作『隔热瓶』。」

    「是使用魔法隔热的吗？」

    艾尔莎微歪起头问道。

    「嗯～因为不会变冷这种事，很像是魔法的效果吗？不过并没有特别用上魔法喔。顶多就是放入了净化的魔导式而已，可是这个跟保温没有关系。」

    「那是……为什么？」

    「嗯，我也很有兴趣耶。」

    不只是艾尔莎，连莱茵哈特都表示有兴趣，因此仁打算边喝茶边解释，重新坐正──

    「这也是我老师教我的，热的传播方式的方式有三种。」

    这样开始说明。莱茵哈特和艾尔莎都全神灌注地听著。

    「首先是传导。热会在物体内部传递。」

    仁竖起了一根手指。

    「唔，用银汤匙喝热汤的时候，汤匙柄也是会很快变热嘛。」

    看来莱茵哈特很快就听懂了。

    「接著是辐射。把手伸到火上方会很温暖对吧？」

    这次是艾尔莎回应竖起了第二手指的仁。

    「嗯。就算离远一点也温暖。那就是……你说的辐射吗？」

    仁对那样的艾尔莎点点头。

    「对。那就是辐射。」

    然后仁竖起了第三根手指给他们看。

    「第三种就是对流。空气和水都是加热后会变轻上升。然后冷空气比较重，所以会被推到下面去。不断反覆这个过程循环的空气就是对流。」

    「原来如此，在寒冷的房间中生火，天花板是暖的地板却是冷的，就是这个原因吗？」

    莱茵哈特这样一说，艾尔莎也说出她的经验。

    「洗澡水。加热没加好，会只有上面热，下面是冷的。」

    仁鼓掌夸赞二人。

    「就是这样。你们俩都好厉害啊。」

    仁的夸奖让两人都笑了起来。

    「所以，这个隔热瓶的瓶壁是中空构造，里面的空气都抽出来了。这样一来，本来应该会因为对流与传导流失的热也跑不掉了。」

    仁这样一说，莱茵哈特整张脸都亮了起来。

    「所以才一直不会变凉！太厉害了，仁，这们学问叫什么？」

    他显得比平时还兴奋。

    「叫作『科学』，用来解释世界上所有现象的一门学问。」

    仁的说明让艾尔莎也罕见地粲然一笑。

    「我现在懂了。仁之所以那么厉害，其中一个原因就是懂那个科学。所以仁做的魔导具全都有道理可循。」

    她已经看穿了。仁用力点了点头。

    「艾尔莎，就是那样子喔。我从老师那里学来的学问，也是老师从老师那里学来的，然后老师的老师也有老师，是一门就这样传承了好几千年的学问喔。」

    他这样解释。

    「唔～我也好想跟仁的老师学习啊！」

    莱茵哈特十分不甘心般说道。

    不过，之所以对于「老师」的相关内容并没有刨根问底，也许是莱茵哈特在以自己的方式对仁表现出的一种贴心吧。

    *　　*　　*

    天已经黑了。

    告知现在时刻的月亮，就要爬到天顶。表示即将就是子夜时分了。

    「好，走吧。」

    莱茵哈特轻声说道。

    「嗯。」

    仁也同意。

    「……」

    艾尔莎躺在拉平椅背的座位上，盖著毛毯睡著了。在确认过后，莱茵哈特对管家克罗德做出指示。

    「克罗德在这里看好艾尔莎。我和仁一起去遗迹。」

    「是，遵命。」

    因为有礼子以护卫的身分随行，克罗德并不担心他们俩的安全。再加上也有「隐密机动部队」暗中保护这辆马车。

    虽说是白天走过的路，可是夜路并不好走。再加上为了小心起见，不敢使用照明就更难走了。不过因为有不把黑暗当一回事的礼子负责带路，仁他们也轻松不少。

    然后一行人终于抵达遗迹入口。里面的照明似乎一直开著，从中漏出魔导灯的光亮。

    「礼子，你去看看有没有人。」

    「是。」

    在仁的指示下，礼子用「隐形」消去身形，如风般接近遗迹入口，窥视著里面，然后又悄然无声地回来。

    虽然无论是仁还是莱茵哈特都不可能看得到她。

    「没有问题，里面没有任何人。」

    听了这个报告放下心来的两人，再次踏入遗迹。

    「好了，仁，要从哪里开始？我想你多半比我更了解这个地方，所以我会照你说的做。」

    莱茵哈特这样说。虽说是小型的，但仁毕竟是住在有转移门的大宅，所以他做出这个判断。

    仁稍微思考了一下以后才回答他：

    「地下吧。如果是重要的仓库，应该会建在地下。然后恐怕还施加了隐蔽的魔法，让使用魔法探索的手段失效。」

    这个回答让莱茵哈特也表示同意：

    「恐怕就是那样了吧。不过隐蔽的魔法啊……真是棘手。」

    可是仁却摇了摇头，否定那点：

    「有方法。只是不能利用魔法本身直接探测而已。」

    「咦？」

    「当墙壁后面有空间的时候，敲打墙壁的声音是不一样的吧？」

    「嗯。」

    「也就是说，要使用『声纳』。因为就算是利用魔法造成的声音，声音也还是声音。」

    仁这样说明过后，莱茵哈特佩服地拍了拍他的肩膀：

    「原来如此！我都没注意到！那就赶快试试看吧。」

    「还有，要是隐蔽的魔法强到连『声纳』都失效，虽然费事，但也只能由我们亲自动手四处敲墙壁了。」

    因此，仁与莱茵哈特就分头使用「声纳」魔法去调查墙壁和地板。

    「声纳」运作正常，回音回荡著。

    「不是这里耶……」

    就在仁准备去调查下一面墙壁的时候，莱茵哈特大喊了起来：

    「仁！过来看看！」

    「怎么了？找到了吗？」

    仁连忙奔向莱茵哈特那里。

    「是啊，就在这后面。」

    仁也试著用声纳调查了一下，回音的响法不太一样，可以知道这面墙后面确实有著巨大的空间存在。

    「如此一来，接下来的问题就是怎么去这后面了。」

    虽然也可以用土系魔法在墙上开个洞，可是这样一来会留下痕迹，考虑到今后的事态，似乎不太妥当。

    结果就决定从外面另外挖一条地道进去。

    他们先撤到外面，带著在外面监视的礼子来到距离大概五十公尺的地方。

    「好，就从这里开始挖起吧。」

    他们挑了个有岩石突起，不容易从外面看到的地方，这就开始动工了。

    「『挖掘』。」

    仁挖了个洞。

    「『硬化』。」

    莱茵哈特强化洞壁，让它不会轻易垮掉。

    挖出来的碎石则由礼子负责带到远处弃。

    就这样大概一个小时后，终于挖通了一条地道。

    「成功了！」

    地道的另一头是一处宽广的空间。

    仁与莱茵哈特谨慎地踏入其中。

第六卷 第23话 遗迹里的东西

    仁与莱茵哈特进入的房间中一片漆黑。

    「『照明』。」

    仁点起照明的魔法，使周围景物变得清晰可见。

    「这个地方是做什么的啊……」

    莱茵哈特把他的疑问说出口。

    那里是个小房间，只放了几张旧式的桌子和椅子。桌子椅子的设计和仁的前代所使用的物品有些相似。

    「会不会是办公室或司令室呢？」

    看不懂的仁也只能推测。

    「不过这后面说不定还会有房间。找找看吧。」

    于是，除了他们打洞进来的那面墙壁以外，就调查起另外三面墙壁和天花板、地板，这次很快就找到通道。在最里面那面墙壁上有扇门，不过经过了一点伪装，让人无法一眼看出来。

    「去看看吧。」

    「好。」

    交换过这样短暂的意见之后，仁与莱茵哈特便往里面走去。礼子则是护卫著仁般地跟在后面。

    在略宽的通道上走了大概五公尺以后，又出现一扇门。

    「我来开。你负责戒备。」

    莱茵哈特出声说道。为了以防万一，仁做好随时都可以施放魔法的准备。

    莱茵哈特打开门。

    「呜！」

    在打开的同时，房间中的照明亮起。看来这个房间的魔导灯还没有失去作用。

    「这是……」

    出现在眼前的是空荡荡的书架。

    「看来是资料库吧。」

    莱茵哈特扫视著书架，做出这个结论。

    「还留下了这样的书。」

    大概有两本像是用皮纸的纸，简单摺叠起来的书卷留在书架的角落。

    「上面写了什么？」

    打开一看，居然是用旧魔导文字写成。大概是不想让一般人看懂的纪录吧。

    仁试著解读看看。就算是距现这个时代已经相当于古代文字的一千年前旧魔导文字，仁也看得懂。

    之所以故意念得断断续续，是因为要解释自己为何看得懂太麻烦了。

    「五……月……二十三日……魔族……的攻势……决定……放弃……堡垒……」

    看来是日记或纪录。应该是魔导大战时的吧，莱茵哈特这样想。

    「资料……武器……粮食……能……带的……尽量……带走。」

    莱茵哈特点头分析仁念出来的内容。

    「原来如此，因为抵挡不住魔族的攻势，就放弃了这座堡垒吗？然后当时把重要的物品都带走了。」

    「为防……后患……把……转移门……大厅……埋起来。」

    「哦？埋起来的是指那一边的吧？现在反倒是要探索这边比较费事呢。」

    就如莱茵哈特所说，纵使转移门被埋了起来，但讽刺的是，后世还是先挖出了那边。

    仁将那份纪录阖上。

    「没写什么重要的事呢。」

    但是莱茵哈特听他这样说却摇起头来：

    「不，就算不多，也是能够更加接近魔导大战真相的资料。带回去吧。」

    他这样说道。从别国遗迹带走那种资料，实际上应该算是犯罪行为了。可是这样做至少比让它们落到统一党手里好，所以在主张带走的同时也这样说服自己。

    「而且也还有之后把译文寄给埃吉利亚王的补救手段。」

    莱茵哈特嘴上说著这种宛如藉口的话，同时将资料放入怀中。

    「好了，既然是这样，那武器库恐怕就是空的了。不过还是去参观一下好了。」

    资料库后面似乎就是武器库。至于为什么会知道这件事，是因为里面那扇门上头就写著「武器库」。

    不知道是门太老旧还是因为里面上著锁，仁他们使尽了力气也推不开。

    仁对礼子下令：

    「礼子！」

    听到仁的呼唤，礼子立刻来到仁身边。

    「在，父亲大人。」

    「你去试试打开这扇门。」

    「是。」

    礼子的手随即按到门上，一口气就推开了它。虽然合叶被推得叽嗄作响，但所幸没有坏掉。

    「这是……」

    「……呜噗。」

    先前之所以打不开门，是因为门前倒著好几只不再动弹的毁损哥雷姆。

    地板上积满了尘埃，仁和莱茵哈特都拿手帕遮住口鼻。

    「战斗用哥雷姆？不，是单纯杂务用的哥雷姆吧。」

    调查过不会动的哥雷姆之后，仁判断它们并非战斗用，而是处理杂务的哥雷姆。

    「五只啊……看起来没有特别明显的损伤。」

    莱茵哈特也蹲下来检查那个哥雷姆。这里的魔导灯较暗，若是不仔细看，无法看清楚小地方。

    「感觉是耗尽魔力了。」

    可是仁否定了这个猜测：

    「……不，不是的。看看这个。你看。」

    仁把哥雷姆的胸口打开给他看，那里没有理应存在的东西。

    「控制核……不见了？」

    莱茵哈特一眼就抓到重点，于是著手调查其他哥雷姆。

    「这边的哥雷姆也没有。」

    「这边也没有。」

    根据仁与莱茵哈特调查的结果，五只哥雷姆身上全都没有控制核存在。

    「没道理只有控制核不见。因此可以把这件事当成有人故意让这些哥雷姆停止行动了吧？」

    「谁知道呢？不过这是最有可能的了。」

    仁也不知道真相。

    「这些哥雷姆并没有那么重要。不值得在撤退时一并带走。既然如此，只要拆下重要零组件带走就好……大概是这样。」

    仁点头表示同意莱茵哈特的推测。

    「刚才的纪录中说不定会有什么线索，回去以后仔细研究吧。」

    莱茵哈特加上这一句。这时候，礼子出声喊仁：

    「父亲大人，里面还有一只。」

    「什么？」

    仁往礼子所说的房间深处看去，可以看到黑暗中有个彷佛像是人形的轮廓。

    「『照明』。」

    仁点起照明之后，那个人形的轮廓就清晰了起来。那是一个身穿破旧侍女服的自动人偶。以坐在地板上的姿势放置在那里，身上积了和哥雷姆一样多的灰尘。

    「自动人偶……」

    仁蹲下去调查那个自动人偶。用魔法把灰尘清除乾净。

    体型是成人女性型。相当于皮肤的魔法外皮还勉强保有弹性。

    头发是灰蓝色，也许是故意采用不同于人类的颜色。

    「这个有控制核耶！」

    调查过后，仁惊呼出声。

    「不能动的原因……看来并不是魔力枯竭。」

    这个自动人偶身上装著魔素转换器。

    「啊，是这样啊。受到了某种冲击，内部的魔力连线断掉了。」

    靠著仁敏锐的观察力，很快就发现问题所在。

    「好，来修理吧。」

    只要知道是哪里出问题，就没有仁修不好的故障。

    「『接合』。『融合』。」

    接上断掉的魔法回路，修理快要分解的魔导装置。

    「好，『启动』。」

    然后只要再给予启动用的魔力，自动人偶就动了起来。

    在些微的启动声中，自动人偶张开眼睛，站起身来。

    「唤，醒我，的，人是，您，吗？」

    可能是发声机构有些损伤，自动人偶说起话来有些迟钝，但还是说出了这句话。

第六卷 第24话 蓝发的安

    古老的自动人偶动了起来，出声说话：

    「您就，是，主，人吗？我，的名，字，是安。」

    「这样啊，你叫作安啊。我是仁，这位是莱茵哈特。」

    「是……是仁，大，人，和莱茵哈特，大人。请多，指教。」

    在这个状况下，理应是天经地义的历史证人，仁满怀期待地这样问：

    「好，那么安，把你知道有关这座基地的事告诉我们。」

    「非常，抱歉，无法，取出，情报。」

    但是，果然这个自动人偶身上的重要情报也被消除了吧。既然有落到敌人手中的可能性，这也是理所当然的处置。

    「嗯～看来不会再有更多发现了。」

    调查过哥雷姆所在的房间后，莱茵哈特做出结论。

    「这样的话，这些哥雷姆和自动人偶要怎么办？」

    这时候，一个声音从他们进来的通道响起：

    「呼……呼哈哈哈哈！太棒了！实在太棒了！辛苦你们了，我要向你们道谢！」

    那是白天时见过，自称考古学者鲁寇尔。

    「鲁寇尔！你怎么会在这里？」

    莱茵哈特一问，鲁寇尔就又笑了起来：

    「哈哈哈，我说过我在调查这个遗迹了吧？为了『统一党』！」

    「统一党！」

    原来鲁寇尔是统一党的手下。

    「白天时，我就认为你们不是泛泛之辈，所以派出信鸽报告。然后傍晚时收到回信。真是让人意外啊，莱茵哈特与仁，两个人正是我们统一党看上的人才啊！」

    鲁寇尔兴奋得说个没完：

    「你们不如就把这个发现当成见面礼，向统一党宣誓忠诚吧！哇哈哈哈哈！」

    这样说的鲁寇尔，发出疯狂般的笑声。

    这时候，仁感到有人在拉他的袖子，回头望去。在那里的是刚才的自动人偶安。

    「主，人，那，个人，的模，样不，对劲。那是……」

    因为说得不顺畅较难听懂，声音又小，所以仁侧耳用心听安说话。

    「…………」

    「原来如此。知道要告诉我这件事做得很好。谢谢你，安。」

    仁都已经听完安说的话了，鲁寇尔依然又笑又叫的：

    「哇哈哈哈哈哈！好啦，你们俩不如就跟我走吧！」

    对著那样的鲁寇尔，仁说了一句话：

    「才不要。」

    「啊？」

    仁冷漠的声音让鲁寇尔也笑不下去，露出不可思议的表情。

    「你刚刚……说什么？」

    「我说，我才不要，疯狂信徒。」

    仁继续追击：

    「统一党？你们真以为那种事是可能的吗？如果是那样，你们连疯狂信徒都算不上，只是一群蠢货罢了。」

    被说成这样，使得鲁寇尔一张脸因为愤怒而涨得通红：

    「你你你……你说什么？臭小子，你知道自己在说什么吗？」

    仁冷冷地继续说下去：

    「统一大陆？话说，本来狄纳尔王国支配的也只是大陆的一小块地方。结果光是这样都因为人口减少而维持不下去，四分五裂变成小群国了，要靠和那时候没有什么两样的国力谈统一？别笑死人了。啊，对了，其实所谓的统一党，本来就是个搞笑集团吧？」

    仁不同于平时的尖酸刻薄话语，让莱茵哈特睁大了眼睛。而被这些话攻击的鲁寇尔本人更是愕然。

    「你……你……你说什么？」

    「要我说几次？你的记性就那么差吗？」

    「你在愚弄我吗！」

    「是啊，就是在愚弄你。你蠢到连这个都听不出来吗？」

    「这这这……这个臭小子！」

    「你活像是煮熟的章鱼……啊，这样说你搞不好也听不懂吧？那么这样吧，像沸腾的茶壶好了。」

    「呜嗄！」

    「呃……喂，仁？」

    仁不同于平时的模样让莱茵哈特担心地喊了他一声。仁小声回答莱茵哈特：

    「嘘。再等一下。」

    「啊，好。」

    「所谓的统一党呢，并不是魔法师，而是头发都掉光的摸发师团体吗？」

    「呜……呜喔────！」

    「就，是现，在。」

    安的声音响起，仁施放魔法：

    「『麻痹』。」

    「哇！」

    然后鲁寇尔就地摊倒。

    「呼，搞定了吗？」

    莱茵哈特对吁了一口气的仁发问。

    「仁，刚刚那是什么魔法？」

    「啊，你是说『麻痹』吗？那是应用雷魔法，在一瞬间给予对方电击使其麻痹的魔法。对付人类时很有用喔。」

    仁这样一解说，莱茵哈特就佩服不已。

    「嗯。那也是『科学』的恩惠吧？我越来越想跟你学科学了，仁。」

    「好啊，有机会的话。」

    仁也逐渐有与这边的世界多些牵扯的意愿了。

    「不过现在还是先解决这家伙。」

    于是就用鲁寇尔身上的袍子，把昏迷过去的他捆起来。捆好以后，莱茵哈特一脸不可思议地询问仁。

    「那个……仁，你刚刚对这家伙的态度相当挑衅，是有什么原因吗？」

    仁点点头，然后反过来回问莱茵哈特：

    「你没感觉到他的反应不太对劲吗？」

    「嗯？啊，确实是。可是疯狂信徒什么的，就是那副德性吧？」

    莱茵哈特这样回答，但仁却说「不对」。

    「你回想一下。多明妮克暴露真面目的时候，也是那样的感觉吧？」

    莱茵哈特试著回想当时的状况。想到那种可谓异常的亢奋状态，也许确实是共通的。

    「嗯，是激动到有点不太对劲啦。」

    这个回答和仁的想法是一致的，他点了点头：

    「我在猜，那会不会是受到『催眠』的影响。」

    「『催眠』？那是什么？」

    那个也许可以称为「催眠术」的魔法版。可是这情报是打哪来的？莱茵哈特大概是在思索著这个问题。然后他察觉到仁的身旁有个自动人偶。

    「莫非是那个自动人偶？」

    于是莱茵哈特这样问。仁笑著给予肯定的回覆。

    「是啊，就是这个安告诉我的。」

    本来以为接下来安就要开始补充说明，结果说话的却是不知道什么时候已经在安旁边的礼子。

    「『催眠』是一种扭曲对象意志，照自己心意操纵对方的魔法。」

    「……这个该怎么说呢，挺可怕的耶。」

    莱茵哈特听得大皱其眉。礼子继续说了下去：

    「但是并不可能随心所欲地操纵。」

    「咦？」

    「是那样吗？」

    仁也是第一次听到这个内容。

    「以『催眠』的情形来说，要完全操纵对方的所有行动是不可能的事。至于说到它能起的作用，则是给予对方行动的方向。也就是说，以鲁寇尔的情况来说，就是叫他持续调查遗迹了。」

    说到这里，两个人都理解了。

    「啊，所以他才能够不在乎有没有成果，在这种地方待了十年吗？」

    一般人在什么都找不到的状况下是没办法在遗迹待上十年的。明白了缘由后，两人都释怀了。

    「还有就是命令他把备份起来的情报逐一报告统一党。顶多就是这样了吧。」

    「原来如此。那么，为什么会知道他是中了『催眠』呢？」

    莱茵哈特一开口问出他心中最大的疑问，礼子就回答了他的疑问：

    「中了『催眠』的人，在遇到与所接收的『目的』、『指示』有关的对象时，会陷入轻微的亢奋状态。」

    仁点了点头说「确实」。

    「对喔，记得那时候的多明妮克也是那样的感觉。」

    「不过鲁寇尔已经不算是轻微的亢奋状态了吧。」

    莱茵哈特的这个疑问也得到了回答。

    「似乎是因为被迫接收指示的程度越高，亢奋状态就会越严重。」

    「原来如此。这样就表示鲁寇尔原本并不是统一党吧。可是，为何要那样刺激他？」

    莱茵哈特的这个疑问也是极其合理。仁也只是因为安那时候安告诉他，先挑衅那家伙再使用「麻痹」，所以才那样做。

    这个疑问的答案，经由礼子解答：

    「在对方亢奋到极致的时候给予冲击，会有高机率从『催眠』中醒来。」

    「那就是说，鲁寇尔现在也有从『催眠』中醒来的可能性喽？好，那就等他醒来以后再看看吧。」

第六卷 第25话 生日

    在等待鲁寇尔清醒过来的时间中，仁转向礼子，问出心中早就觉得奇怪的事：

    「礼子，你能够知道安想要说什么吗？」

    因为先前就是礼子接替发声装置故障的安负责解说。

    「是的，父亲大人。这孩子相当于我的表妹，所以魔力同步就可以代替她发言。」

    「表妹？」

    仁一时吸收不了这个表现方式。

    「是的。这孩子和我的基本设计一样。我想恐怕是使用了和母亲大人相同的设计基础。我只要像这样摸著她，就可以感觉到用来发声的魔力波动了。」

    当周波数相近时，有时候收音机会插入无线电的声音，这大概也是差不多的状况吧。总之礼子可以代替安说话。大概是因为这样，她对安并没有特别的嫉妒，这也使得仁放下心口一块大石。

    「在母亲大人过世数百年后，她的设计思想，终于为世人所接受了呢……」

    证据是礼子如此感慨万千般地轻轻说道。

    「嗯，原来如此啊。」

    仁虽然理解了，可是一旁的莱茵哈特依然满腔疑惑：

    「仁，什么意思？用我也能理解的方式解释一下吧。」

    仁对莱茵哈特道歉：

    「啊，对不起，莱茵哈特。事情是这样的，这个安和礼子是同一个人物设计的。当然细节部分有变化，不过基本是一样的。所以才用了礼子的表妹……这种表现方式啦。」

    「唔～这么说来，礼子小妹……小姐是那么久以前的设计吗？」

    仁试著想了想，自己曾经对莱茵哈特说过礼子哪些事，可是想不出来。

    还记得对碧娜是用发现了「古代遗物」解释，可是对莱茵哈特就是敷衍了事。

    「是啊。原本礼子就是古代遗物级的自动人偶，不过在我发现她的时候受损严重，所以我保留了原本的设计，只是用了新材料重新组装成现在的礼子。」

    这个解释似乎让莱茵哈特接受了，连连用力点头：

    「这样啊，这样我就完全明白了。礼子小妹……小姐会拥有那么高的性能这件事，也能够接受了。」

    「莱茵哈特，都这样了也不用现在再给『礼子』加上小姐啦。对吧，礼子？」

    「……是的。」

    虽然停顿了一下才作答，不过毕竟这也是仁的吩咐，而且她对莱茵哈特没有什么不好的感觉，所以就同意了。

    「这样啊，谢谢，礼子小妹妹。」

    「……不会。」

    「安，之后有时间会修理你的。」

    「好，的，谢，谢您。」

    就在他们说著这些时，本来昏迷过去的鲁寇尔身子动了动。最先发现的是莱茵哈特。

    「喂，醒了吗？」

    试著轻轻拍了拍他的脸以后，鲁寇尔终于睁开了眼睛：

    「呜……这里是……哪里？」

    「这里是遗迹里面啊。」

    「遗迹？」

    看来他失去了部分的记忆。因此莱茵哈特就作为代表，把截至目前为止的事情经过说明一遍。

    「唔，那种事……我确实是……有一点印象……话说，可以帮我解开这个吗？」

    看了看自己被袍子和袖子绑起来的模样，鲁寇尔这样说。

    因为他看起来已经恢复正常，所以虽然提防著他，还是把绑起来的衣服解开了。

    「呼，轻松多了。对了，这里是遗迹里面吗？」

    「是啊。」

    「唉，再怎么找都找不出来的遗迹秘密，却被今天才来的你们给找出来了……我也该退休了吧……」

    鲁寇尔此时的温顺和中了「催眠」时简直判若两人，不过这才是他原本的性格吧。

    「好啦，接下来该怎么办？」

    莱茵哈特又提起先前的话题。遗迹也调查过一遍了，现在又已经过了子夜。

    「感觉好累。我回自己的小屋去吧。」

    鲁寇尔在遗迹旁边盖了间小屋并住在那里。

    仁他们也决定先回到马车上，在天亮前小睡片刻。等到天亮再拜访鲁寇尔的小屋。

    「希望艾尔莎还在睡觉就好了。」

    莱茵哈特这样说。万一她醒了，知道他们俩不在的话，八成会生气。仁也有同感。

    因此他们加快脚步赶回马车，结果──

    「莱茵哈特大人，艾尔莎小姐睡得很安稳。」

    两人都松了口气。为了避免吵醒艾尔莎，他们轻手轻脚搭上马车。把椅背放平之后，两人就先小睡一下了。

    礼子与安待在马车外面。礼子警戒不懈，安也以欠佳的身体状态担起哨兵的职务。

    *　　*　　*

    次晨。

    「居然丢下我自己去遗迹。你们俩好过分。」

    不出所料，醒来后的艾尔莎发现外面的安，最后还是落到要向她解释其来历的窘境。

    「抱歉，艾尔莎。因为看你睡得很甜，不忍心吵醒你嘛。」

    「骗子。」

    「是因为说不定会有危险，才不想带你到那种地方去。你要懂事，艾尔莎。」

    「不管。」

    跟生气的艾尔莎说什么，她都听不进去。

    无可奈何之下，只好先准备起早餐。

    用仁做的瓦斯炉煮开热水做成汤。把面包切块泡到汤中，就成为简单的早餐。

    由于没有料想到这个村子会一无所有成这样，虽然寒酸但也没办法了。

    「唉，偶尔这样也不错啦。」

    这样说的莱茵哈特偷瞄了艾尔莎两眼，看来她的心情还没有恢复。

    察觉到这种气氛的礼子，做出了在某种意义上的爆炸性发言。

    「父亲大人，今天是您的生日吧？」

    「咦？」

    「哦？」

    「有……有那回事？」

    发言顺序依序是艾尔莎、莱茵哈特，以及仁。

    「是的，父亲大人的生日是今天。四月一日，没有错。」

    仁转录给礼子的情报中，也包含了生日的相关资讯。

    很巧合的，仁被召唤到这个世界那天也是四月一日。这一天，在双重意义上都是仁的生日。

    「啊～我也二十一岁了啊。」

    同时来到这个世界也过了整整一年。

    「这……这样啊。仁，今天回到雅达村以后，就来庆祝你的生日吧。」

    莱茵哈特有几分慌张地这样说。

    「不……不用了啦，都二十一岁了。」

    可是仁却不是很开心。

    「没那种事。这是纪念仁出生的日子，是非常重要的日子。」

    这样说的是艾尔莎。

    本来应该还在生气的艾尔莎，一听到今天是仁的生日，似乎就把那事忘了。

    「是……是吗？」

    孤儿院出身的仁，只有在小学低年级以前庆祝过生日。在那之后就都是帮别人庆祝的一方了。

    所以不习惯别人帮他庆生的仁，先前一直隐藏自己的害羞。

    *　　*　　*

    总之照预定先去拜访鲁寇尔的小屋，跟他谈过后再回雅达村。这次艾尔莎也同行。

    半路上响起了某种巨大的声音，不知是什么遭受破坏的声音，之后又重归平静。

    「刚才那是什么声音……？」

    「不知道。礼子，别放松警戒。」

    仁还是对礼子做出指示，同时步步为营地向鲁寇尔的小屋走去。

    那个鲁寇尔的小屋是位于从遗迹沿著山崖走出去，约五十公尺距离外的洼地中。

    可是──

    「怎么回事？」

    小屋如同被一只巨脚踏过般压扁了。

    没有看到鲁寇尔的人影。不知道是和小屋一起被压扁，还是已经逃走了。因为没有闻到血腥味，还是希望他能顺利逃走。

    「总之，就这么待著也于事无补吧。」

    「是啊，暂且先回马车去吧。」

    仁他们在难以释怀的心情下回到马车上，也把这件事告诉安与管家克罗德，看看他们有没有什么意见。

    于是安做出极为惊人的发言：

    「该不，会，是基，加斯，启，动了，吧。」

第六卷 第26话 基加斯

    「『基加斯』？」

    陌生的词汇让仁与莱茵哈特一起回问安。

    察觉到此事势必说来话长，礼子再次靠近安执行魔力同步，代替安开始解说：

    「所谓的基加斯，就是在对魔族战争中……对魔族战争似乎就是魔导大战……最终局面时开发出来的兵器。」

    看来当时的人们把那场战争称作对魔族战争。

    「可是基加斯并不完整，几乎完全不听从制作者的吩咐。」

    「那么，那个叫作基加斯的是什么样的兵器？」

    有股不好的预感，仁催她赶快说下去。

    「基加斯是一种身高约十公尺的巨大人型兵器。」

    听她这样说，连仁都吓了一跳。他不知道有那样的东西存在。因为那是在前代离世后到魔导大战之间的时期开发出来的兵器。

    「是哥雷姆吗？」

    「不是。基加斯就是基加斯。」

    「告诉我基加斯的详细特徵。」

    莱茵哈特也脸色发青地说道。

    「基加斯的外形近似人类，但肩宽腿短，手臂粗而长。大小约十公尺，重量约三十吨。」

    「就是巨大哥雷姆嘛。」

    莱茵哈特这样说道。可是礼子──亦即安却予以否定：

    「不，不一样。因为基加斯是纯粹石块的聚合体。」

    「石块的聚合体……」

    仁试著想像了一下。他依稀有点印象，其实之前世界中的哥雷姆反而就是这型态。用孤儿院唯一一台电视游乐器玩过的游戏中，就有著那样的怪物存在。

    「那个地方有那种东西？」

    不记得在仁他们找到安的遗迹内部有见过那样的庞然大物。

    「不，基加斯应该是以『魔力核』状态被封印起来了。」

    「『魔力核』？不是『控制核』？」

    是不是搞错了啊？仁这样想。魔力核是魔物拥有的核。

    「是魔力核。因为基加斯是『人造魔物』。」

    「『人造魔物』？」

    又出现了没听过的词汇。

    「是的。为了对抗魔族而制造的人造魔物。」

    「以眼还眼，是这个道理吗？」

    仁环抱双臂，沉思起来。

    从现在礼子读取的内容来看，仁可以判断出自动人偶安的记忆多半没有被抹消。应该跟礼子一样，因为控制核迎向使用年限，导致读取情报不稳定。要是在这个状态下继续勉强读取，难保会错失好不容易取得的「失落的情报」。仁做出这个结论。

    虽说如此，现在这个地方也没办法彻底修理好安。

    仁连忙为自动人偶安进行紧急体检，还请莱茵哈特一起帮忙。

    艾尔莎看到仁忙得顾不上其他事的表情，害怕会打扰到他，于是默默地待在一旁。

    钢铁骨骼有生锈现象，一些关节无法动作，用某种未知魔物皮革制作的肌肉组织也有好几处稀烂得有如败絮。

    覆盖在最外面的魔法外皮是合成物，不过也破破烂烂的了。

    仁判断在她被制作出来以后，大概过了三百五十年。魔导大战是三百年前的事，所以她比魔导大战的历史还悠久。

    相较于礼子，整体原料品质也较差，因此才会三百五十年就到使用年限了吧。总之先紧急抢修了发声装置的魔结晶。

    说是抢修，实际上也只是用「融合」把裂开的魔结晶黏合，所以寿限已至的发声装置大概没多久以后就会整个坏掉了。

    「安，制造你的人是个什么样的人？」

    仁试著问了问。

    「是，因为我是在量产工场生产，所以并没有特定的创造者。」

    说话功能有了很大的改善，说话时，已经可以不用礼子帮忙了。

    「量产工厂？还有那种东西存在啊？」

    「是的，像我这样的秘书用自动人偶、战斗哥雷姆之类的，都是在工厂中生产出来。」

    设计基础恐怕是以前代的设计为基准吧。仁这样推测。

    「哎呀，仁，这个安的构造真是不得了。学到很多啊！」

    莱茵哈特看到安的构造也很惊讶。

    不过现在还有个紧急的问题。

    「那么，现在把你所知道的基加斯相关情报告诉我。」

    「是，基加斯是使用储存在魔力核中的魔力，把周遭的石块吸附过来组成身体。只要有魔力核与魔力，就可以无限重生。」

    这跟仁玩过的电玩中的哥雷姆还比较接近。

    「这么说来，安所待的那间房间里，就有那个基加斯的魔力核喽？」

    「不知道。因为我这种身分的自动人偶，不会获得那种等级的情报。」

    以目前得到的情报为准，莱茵哈特把所有推测做个整理。

    「总而言之，在遗迹某处有基加斯的魔力核，因为某种因素启动……并且采取行动。然后踩扁了鲁寇尔在一旁的小屋。」

    大致上就是那样了。比起追查原因，现在更重要的是基加斯的下落。鲁寇尔的状况也令人担心。

    虽然现在后悔也太晚，不过当时没有先把遗迹堵上，真是一大失策。因为本来打算天亮后要再去一次。

    「嗯～因为不完整，所以不听制作者的吩咐，你刚刚这样说过对吧？那是一种什么样的状态？」

    如果只是单纯不照著吩咐去做，那倒还好。于是在这样的期待下试著问了问，然而答案却令人失望。

    「是，一旦启动后，就会不分敌我胡乱攻击。」

    是最糟糕的状况。莱茵哈特背上流下冷汗。

    「因此有一种使用方式，是把魔力核放到敌人群聚的地方。」

    也就是说，要在周围没有我方人员的状态下才能运用。

    「前进的方式，破坏，还有采取攻击行动的时候，有没有类似法则之类的规律？」

    忽然想到这件事的仁丢出问题。

    「有，不知为何，习惯往高处移动。」

    仁不知怎么就想起了「笨蛋、烟和山羊喜欢爬到高处」这句话。很明显的，基加斯既不是烟也不是山羊，所以八成是……

    「这样说来，在踩扁鲁寇尔的小屋之后，基加斯就爬到山上去喽？」

    莱茵哈特环抱起双臂沉思著。

    「要怎么做？就这么丢下不管？由我们设法解决？还是通知相关部门呢？」

    「让那家伙到外面是我们的责任。如果有什么我们可以做到的事，最好还是由我们自己解决吧。」

    仁的意见是希望他们自己亲自解决。反正礼子也在，解决起来应该不会太费事，所以莱茵哈特也赞成。

    「时间拖得越久，被害说不定就会越严重。」

    接下来就讨论起要由哪些人去追基加斯。这时候，艾尔莎表示自己也要去。

    「你们已经没带我去遗迹了，这次我也要去。」

    「不，我们不是去玩的，很危险。」

    「就算是那样，还是要去。」

    不管莱茵哈特怎么劝告，艾尔莎都听不进去。

    「艾尔莎，我和莱茵哈特都不希望让你暴露在危险之中。所以你就乖乖待在这里吧。拜托了。」

    仁在脸前两手一拍，双手合十做出犹如拜拜的动作。艾尔莎并不知道拜拜这个动作是什么意思，然而仁的心情还是传达给她了。

    「……知道了。今天是仁的生日，听寿星的话。」

    「谢谢你，艾尔莎。」

    艾尔莎总算听话了。不说别的，艾尔莎现在的打扮是裙装，并不适合爬山。

    仁与莱茵哈特去调度所需物品。说是这样说，不过也只准备了水、登山杖还有绳索而已。

    登山杖是木制的。两人都擅长这种工作。

    「那我们走喽。」

    「你们……都要小心。」

    「莱茵哈特大人、仁大人，路上小心。请千万不要勉强。」

    在管家克罗德还有艾尔莎的送别下，仁他们往山中走去。同行的还有礼子，这次也带著「桃花」。

    安和艾尔莎他们一起留了下来。让现在的安去爬山，很可能会使她支离破碎。

    礼子一马当先，一面寻找著比较好走的地方，一面替仁他们带路。

    「呼……呼啊。」

    「呼……哈。」

    仁和莱茵哈特都不擅长爬山。

    礼子当然是以漫不在乎的表情，身轻如燕地在岩石间跳来跳去，向上爬又跳下来。

    「父亲大人，右手边比较好爬。」

    「那里岩石比较脆弱请小心。」

    或是给著诸如此类的建议。

    如此这般爬了大概三十分钟后，出现一片有些平坦，状似阳台的地形，于是就在那里略事休息。两人喝了带来的水，并且深呼吸。

    「唉，虽然早就知道，但还是好累啊。」

    「是啊，我以前在国内时也登过一点山，不过还是头一次爬这种岩山。」

    仁与莱茵哈特这样说著，不过也不能一直待在这里休息，所以两人又往上爬了。

    当遇到一整块表面平整，看起来就爬不上去的巨岩时，礼子就使用手中的桃花劈开岩石，帮忙制造可供踏足的地方。拜此所赐，才一个小时就可以看到山顶了。

    「喔喔，那里就是山顶了。」

    这时候，已经爬到山顶附近的礼子打了个信号：

    「父亲大人，这里有巨大的足迹。我们要找的目标可能就在附近。」

第六卷 第27话 过去的超技术

    「吁……吁……呼……呼！」

    好不容易爬到礼子发现足迹处的仁与莱茵哈特，看到那个「足迹」后都为之惊愕。

    「从这个大小来看，这超过十公尺了吧？」

    虽然就是大得那么离谱，可是礼子摇了摇头：

    「不，根据从安那里得到的情报，似乎是为了保持稳定，脚才会这么大。因此……」

    她才刚说到这里，就从上方传来了声音：

    「你们！为什么会在这里？」

    抬头一看，居然就是失踪的鲁寇尔。

    仁与莱茵哈特连忙爬到那里去。礼子则轻轻一跳就已经站在那里。

    「就是因为你不见了，才来找你啊！」

    仁这样说，这并非谎言。鲁寇尔搔了搔没有头发的脑袋，不好意思地笑了：

    「哎呀，抱歉抱歉。在吃过早饭之后，我又跑去遗迹偷看一下。然后呢，看到通道墙上有个横洞，里面放著封印起来的箱子。」

    鲁寇尔解释著经过：

    「虽然有著严密的封印，不过我一注入魔力就打开了。然后从里面掉出我本来以为是黑色魔结晶的东西，谁知道它居然吸附起周围的石块，在眼前越变越大，我就连忙逃出来。结果那家伙踩烂了我的小屋以后就往山中走去。因此我偷偷跟在后面，来到这里。」

    「所以，那家伙在哪里？」

    莱茵哈特这样一问，鲁寇尔就默默指著太阳所在的方位，也就是东边的山那里。

    「往那边爬过去了。」

    「好，我们追。」

    仁这样说，鲁寇尔就慌张起来。

    「呃……喂，你们不会是要去阻止或是破坏那家伙吧？」

    仁以斩钉截铁的态度告知鲁寇尔：

    「对。那家伙叫作基加斯，似乎是魔导大战的秘密兵器。听说并不完整，走到哪里就破坏到哪里。要是不在这里阻止它，等到这一带出现灾情就晚了。」

    「可……可是，能够打倒那家伙吗？」

    「不知道，不过总得试试。」

    这样说的是莱茵哈特。

    礼子、仁，还有莱因哈特都爬到了山脊上。

    足迹确实是朝著东边的棱线延伸而去。两人循著足迹踏出脚步，礼子则先走一步兼探察情况。

    鲁寇尔待在原地没动。

    「……那样的怪物，打得倒吗……？」

    只是这样自言自语著。

    *　　*　　*

    沿著棱线过去的这段路程比先前好走多了。而且基加斯走过的地方往往变得像整过地一样平坦，所以更加好走。

    「啊～风吹得好舒服啊。」

    「把汗都吹乾了。」

    因为爬山而冒出的汗水，在山风的吹拂下消失。两人都加快了步调。

    在前进了约十分钟后的地方，礼子伸手拦住两人：

    「就在……这前面。」

    这前面的棱线凹了下去，也就是所谓双重棱线的地形，在山脊上形成了一个浅浅的洼地。

    仔细一看，山脊的一部分在动。

    「那就是基加斯吗？」

    那是全身包覆著石块的巨大人形物体。和安说过的体型完全一样。

    缓缓地走动著，往位于前方的山顶走去。

    「能够让它停下来吗？」

    莱因哈特不太有信心地说道。

    「总之试试看再说吧。礼子，你试试从这里丢石块过去。」

    「是，父亲大人。」

    礼子拾起一块恰好能够用她那只小手握住的石块，以百分之二十的输出朝著基加斯丢过去。

    「喔喔！」

    丢过去的石头砸到组成基加斯身体的岩块上，石头粉碎，基加斯身体的一部分也粉碎四散。不过周围多得是可以补充的石块，坏掉的部分在转眼间又长出来了。

    「嗯～那才算是哥雷姆嘛。」

    都这种时候了，仁还在想著那种事。

    另一方面，礼子又丢出了第二颗手球大小的岩块。

    这次响起锵一声硬物相撞的声音。从基加斯身上喷出比先前更多的岩块，不过照旧一下子就又长回来了。

    「那个再生能力很棘手呢。」

    仁跟莱因哈特有同感。所以仁指示礼子这次丢块大的，看看再生速度能有多快。

    礼子轻轻松松扛起有自己五倍之大的巨岩，瞄准基加斯扔了过去。不是以物线，而是以直线飞出的巨岩，不出意外直接命中了基加斯。

    「没用吗？」

    那股冲击让基加斯摇摇晃晃，几乎站不直。碎掉的巨岩、破碎的身体，在连哪边是哪边都还分不清楚时已经再生了。

    「密集削弱的攻击方式无效啊……」

    虽然礼子带著佩刀桃花，不过不管砍下哪个部分，恐怕都会再生。最根本的问题，在于这个到处都是石块的地方对基加斯来说简直就是天堂。

    「这样的话，就用魔法攻击吧！」

    莱因哈特取出刻入了魔法的短杖，对基加斯施放魔法。

    「『炎枪』！」

    刻入莱因哈特短杖中的魔法，是只要注入魔力就可以瞬间施放。火的上级魔法「炎抢」正中基加斯。

    「连那样都没用吗？」

    在高温火焰焚烧下融化掉落的岩块，很快就又被周遭的岩块补上，无法成为致命伤。

    再加上，不知道是不是因为基加斯终于认知到这边是它的敌人了，它改变方向，缓缓地走过来。

    「不过反应也挺迟钝的呢。」

    辨识敌人的速度太慢了，这大概也是被说成是失败作的因由吧。不过现在也没空慢慢讨论这些了。

    往这边走过来的基加斯身高有十公尺，压迫感相当惊人。

    「直接……破坏！」

    礼子一跃向前，挥拳打向基加斯。

    *　　*　　*

    「好担心……仁和莱茵哥哥。」

    被留下来的艾尔莎在马车中闷闷不乐。在她眼前的是自动人偶安。

    「那个，基加斯……有没有弱点？」

    大概是太焦急了，那两个人连问都没问过这件事就动身了。

    「弱点吗？一旦没有了活性魔力素就无法维持身体。反应迟钝。没有智慧。」

    没有什么参考性的情报。不过安最先说的「一旦没有了活性魔力素」这句让艾尔莎灵机一动：

    「基加斯……是怎样获得活性魔力素的呢？」

    于是这么问。而安给予的答覆相当让人震惊。

    「接触的东西，周围的空气，施放的魔法，从各式各样的东西吸收而来。所以才是用来对付魔族。」

    因此用来对付靠活性魔力素维生的魔族效果非常好，安这样解说。听了这话，一股不好的预感袭向艾尔莎。

    「那么，用哥雷姆之类的战力攻击，会怎么样呢？」

    「是。对基加斯无效。因为只要有接触，就可以从对方那里吸收活性魔力素。」

    听了这话的艾尔莎面无血色，几乎晕过去。

    「那……那么，就算是像你这样的自动人偶也没用？」

    抱著细微的希望，她这样问问看。

    「是的。自动人偶势必会被基加斯吸收魔力。像我这样的自动人偶，一下子就会无法再行动了。」

    仁他们的王牌是礼子，而那个礼子是依靠活性魔力素来动作的自动人偶。

    「仁……」

    艾尔莎满眼不安地望向仁他们前去的那座山上。

    *　　*　　*

    礼子挥拳打向基加斯

    基加斯抬起腿迎击。

    礼子的拳头打中基加斯的腿，正当以为那条腿就要这么废了的时候──

    「……？」

    在碰到基加斯腿的一瞬间，虽然只有一瞬间，但礼子的动作顿了顿，于是直接被基加斯那条腿踹飞出去。

    「啊。」

    体重相差九百倍以上。

    飞出去的礼子在半空中划出一道弧线，就那样掉到山崖下去了。

第六卷 第28话 安全系数

    「礼子！」

    仁的群吧回荡著。

    礼子掉下去的那边是个垂直的断崖地形，有一百公尺以上的高低差。

    基加斯缓缓逼近仁等人。

    「怎么可能，连礼子小妹妹都赢不了！」

    莱茵哈特脸色发青。

    「你这混蛋，居然把我的礼子……」

    就在仁准备使出最大输出的「雷射」时，礼子从断崖下一跃而上回来了。

    「非常抱歉，父亲大人。是我大意了。」

    仁停止使用魔法，满脸担心地问她：

    「礼子！你没什么事吧？」

    礼子挥动著双手，让仁安心。

    「是，没有任何地方损坏。」

    然后她对仁提出一个请求：

    「父亲大人，可否把那家伙交给我来处理呢？」

    站在仁面前这样说的礼子，看起来似乎有些怒意。

    「虽然只有一瞬间，但还是害父亲大人担心了。这个责任，我会自己承担。」

    说罢，礼子也不等仁回答就奔了过去。仁对著那个背影喊道：

    「礼子！你想怎么做就怎么做！但这次可别输了喔！」

    得到仁声援的礼子，把魔素转换器的输出提升到百分之四十。

    如同一颗小小炮弹般撞上基加斯的身体。这下子，连基加斯都承受不住这股冲击而摔倒在地上。

    「哦，成了吗？」

    莱茵哈特轻轻欢呼一声。但是，基加斯的双臂挟住了礼子。

    与礼子的体格相比，基加斯的手臂更粗。手也等比例巨大，轻轻松松就把礼子的小小身体纳于掌中。

    然后基加斯利用从礼子身上吸取来的魔力不断强化自己，同时越握越紧，想要把她破坏掉。

    已经分不清楚叽叽嗄嗄的碾压声是从礼子身上发出，还是从基加斯身上发出。

    「礼子！」

    仁的叫声让礼子抽空回过头来，对著他笑了一下，像是在说没什么好担心的。

    然后礼子把魔素转换器的输出提升到百分之八十。

    「搞……搞什么？」

    大为不解的莱茵哈特喊出声来。

    这也难怪，因为基加斯周围甚至隐隐散射出一层光晕了。

    那是极度大量的自由魔力素与活性魔力素正在转换时产生的附加现象。

    基加斯具备的特性是吸入外界的活性魔力素，用魔力炉转化成自己的能源。

    当然有上限存在，那是看魔力炉的容量来决定。

    礼子身上的魔力转换器现在正全力运转，供给活性魔力素给礼子和基加斯。

    「还有余裕吗……这样如何！」

    礼子终于把魔力转换器的输出提升到百分之百。

    基加斯把礼子握得更紧了。

    「这样都能撑住吗？既然如此！」

    礼子把魔力转换器的输出提升到百分之一百一十，然后是百分之一百二十。

    这是需要完全信任仁──信任仁的技术才敢使用的大招。

    百分之一百三十，百分之一百四十。

    机械类、结构体之类的物品有所谓的安全系数存在。

    载货量十吨的卡车就算装上十二吨的货物也不会坏掉，就是因为取得了一&#8226;二以上的安全系数。

    然后比较省工省料的设计，取得的安全系数就比较低。用料作工越实在，可以取得的安全系数也比较高。当然还要兼顾制造成本。

    那么礼子又如何呢？

    灌注了仁心血打造出来的爱女礼子，无论是用料还是作工都是世界最顶级，而制造出设计基础的是前代魔法工学师阿德瑞娜&#8226;巴博拉&#8226;伽奇。

    相对的，基加斯却是在对抗魔族的战争中赶工做出来的量产试作品。

    无论是完成度、坚实度、可靠性，不管哪样都不能跟礼子相比。魔法工学师的爱女，岂有输给缺陷量产品的道理。

    至少礼子是这样相信。

    百分之一百五十，百分之一百六十。

    基加斯的岩石身体热了起来，已经超过魔力炉的容量上限了。

    百分之一百七十，百分之一百八十。

    基加斯与礼子周围发出几乎令人无法直视的刺眼亮光。那仅仅只是自由魔力素转换成活性魔力素时的一小点剩余能量而已。

    「呃……喂，仁，礼子小妹妹不会有事吧？」

    一边看著的莱茵哈特都担心了起来。仁自己更是担心无比。可是他相信礼子刚刚对他露出的那个笑容，所以只是在那里守望著。

    百分之一百九十。

    响起裂开的声音。

    百分之二百。

    基加斯内部，不知什么东西碎裂开来。同时它的身体变回普通的岩块，整个垮下来。发光现象已经消失。

    礼子把输出调回跟平时一样的百分之五，拍去身上沾染的尘埃。

    然后转向仁这边，低下头来鞠了一躬，只说了这么句话：

    「让父亲大人担心了。」

    仁冲到那样的礼子身边，气喘吁吁地发问：

    「礼子，你没事吗？有没有哪里受伤？」

    然后轻轻抱住她那纤细的身躯。

    「是，我没事……父亲大人，我是自动人偶，所以不会受伤，请使用故障或受损。」

    仁对著这样的礼子轻轻唠叨了几句。

    「笨蛋，我以前也说过了吧。你是我的女儿，所以用受伤就行了。」

    「是，谢谢您。」

    本来只是默默看著他们互动的莱茵哈特，这时候叹了一口气对他们出声：

    「仁，礼子小妹妹，差不多该回去喽。艾尔莎也在担心吧。」

    仁表示赞成。

    「好。礼子，有没有留下基加斯的核之类的东西呢？」

    「我去找找看。」

    礼子马上就走到本来是基加斯的那堆岩块前翻找，没多久后就找到什么东西了。

    「父亲大人，只有找到这个。」

    说著，她递过来魔结晶的碎片。原本应该相当大吧，不过这时候几乎都碎成粉末了。

    「也是啦，毕竟流入那么多活性魔力素，会这样也正常。」

    把三块碎片托在掌中，仁有些惋惜般低语著。

    *　　*　　*

    从忧心忡忡望著的山顶附近掉下了碎岩块。

    「该不会是……战斗中……的？」

    艾尔莎放在胸前的双手，紧紧交握著。

    然后目不转睛望著的山顶附近，笼罩在异样的发光现象中。

    「那是……魔力的发光？」

    要用多少魔力才能够发出那么亮的光？不安与担心让艾尔莎的面色苍白如纸。

    可是在那之后就再也没有发生任何异常现象。无法得知发生什么事的艾尔莎，犹如胃痛般度过了接下来的这段时间。

    不过，当太阳高挂在中天附近时，她听到自己等了又等的脚步声。

    「回来了！」

    艾尔莎从马车上冲下来，待在外面的管家克罗德也上前迎接自己的主人莱茵哈特。

    「仁，莱茵哥哥！」

    把两人，还有礼子的模样收在眼底，艾尔莎皱起了她那姣好的眉头。仁与莱茵哈特两人身上都带著伤。

    仁的双手满是血污，莱茵哈特双膝渗血。

    「果然是强敌啊……」

    艾尔莎担心地问道，而莱茵哈特笑著作答：

    「是啊，是强敌。不过不用担心，已经被礼子小妹妹打倒了。」

    那个礼子并没有隐去身形，就跟在仁旁边。

    「可是你们受了那么重的伤……」

    艾尔莎一指出这点，仁就苦笑起来：

    「啊，这是我们俩在下山时摔倒了。登山杖和水都不知道滚到哪里去了。」

    这个说明，让艾尔莎一张脸都扭曲了：

    「笨蛋，害人家这么担心……不过你们俩……没事就好。」

    然后眼泪如断线的珍珠般落下。仁因为手上都是血，不敢碰艾尔莎，所以是莱茵哈特抱住她安慰。

    「抱歉，害你担心了。反正我们都像这样回来了嘛，别哭了。」

    这样说的莱茵哈特，如此安慰了艾尔莎好一阵子。

    在用清水洗过伤口后，不用多说，自然是让艾尔莎为他们使用治愈魔法治疗伤口了。

第六卷 第29话 宴会

    在破坏了基加斯之后，仁他们在回程路上找了找鲁寇尔，可是他不知道跑去哪里了，最后还是不清楚他的下落。

    说不定还有残存的统一党徒众在监视。不过鲁寇尔也不是小孩子了，所以他不见这件事本身还不至于让人太担心。

    从鲁寇尔的小屋下面，也找到了那个似乎是用来封印基加斯魔力核的箱子碎片。

    根据上面书写的古代文字，似乎是故意留下来当作遗迹被魔族发现时的陷阱。

    也就是说，要是对方基于兴趣注入魔力，就会启动基加斯。

    大概没想到最后会是同为人类的人启动它吧。

    因为统一党理应知道遗迹的事。为了避免被他们知道其他秘密，所以把剩下的所有哥雷姆都变回原料。

    反正也没有特别珍贵的原料，所以并不可惜。

    转移门的魔法阵也被覆写过了，就算予以重现，大概也不能正常运作了吧。只是那样还算好，说不定还会失控。

    就算日后统一党成员藉由鲁寇尔的情报过来探察，也得不到任何收获……不，大概会带著非同小可的见面礼回去吧。

    就这样，仁他们安心地踏上了通向雅达村的归途。

    「最大的收获就是安了吧。」

    仁这样一说，莱茵哈特也点点头，拍了拍胸口。

    「这个魔导大战的纪录可是很贵重的。」

    仁转头望向安，低语著：

    「总之，得修理好才行。」

    「嗯，那是只有你能做到的事。拜托一定要修好喔。」

    可是雅达村没有那样的设备。

    「总之，趁著还在埃吉利亚王国境内时就修好，比较妥当。」

    这是莱因哈特的意见。

    在歇洛亚王国火药味四散的现在，有著名誉魔法工作士头衔的仁，趁著在埃吉利亚王国境内的时候，应该可以找到地方借工房──莱茵哈特补充说明。

    如果带回蓬莱岛就可以完全修好，可是对莱因哈特他们来说，这件事还是秘密。

    仁逐渐感觉拥有秘密是件很麻烦的事，很想对莱因哈特他们坦白一切。

    虽说路况不好，但回程是下坡路。

    因此得以在傍晚，天还亮著的时候就抵达雅达村。

    然后果然跟预料中一样，蜜奈飞扑过来。

    「大小姐～！这么晚才回来，蜜奈好担心！」

    「我回来了。又不是小孩子了，没事的。」

    「对我来说，大小姐永远都是小孩子嘛……」

    这样说的蜜奈紧紧抱住艾尔莎不放。

    这次就只有这样，并没有嫌弃仁。也许是多少学乖了一点吧。

    「啊～感觉好累啊。」

    总有种疲惫感的仁走向旅店的房间，倒在床上。

    「父亲大人，到了晚餐时间，我会来提醒您起床。请您多少休息一下。」

    于是仁就接受了礼子的好意，闭上眼睛，回想著今天的事。

    安的事。

    基加斯的事。

    吸收活性魔力素的系统。

    太惊险了。若非礼子能够提升输出到那个地步。

    各式各样的事在脑中转来转去。不知不觉间，仁已经睡著了。

    *　　*　　*

    敲门声响起。

    那使得仁醒了过来。

    定睛一看，礼子正走过去打开门。

    「来了，有什么事吗？」

    站在开启的门前的是艾尔莎。

    「我来接仁了。」

    这么说来，外面已经是一片漆黑。大概是晚餐时间了吧。

    仁起身走到门边，这才注意到艾尔莎所穿的衣服。

    是她喜欢的那件嫩绿色洋装。罕见地在头发上插了有花的装饰，胸前则别著仁送给她的胸针。

    「艾尔莎？」

    为何不过是吃顿旅店中的晚餐，就要这样盛装打扮？艾尔莎对一时之间摸不著头绪的仁伸出右手：

    「说过了，我来接你。好，走吧。」

    「啊，好。」

    带著刚睡醒还不太灵光的脑袋，握住艾尔莎的手……倒不如说是被艾尔莎一把牵过手的仁往餐厅走去。

    然后抵达餐厅时，迎接他的是鼓掌声。

    那里有莱茵哈特和他的管家克罗德，艾尔莎的管家亚多博格，然后居然连蜜奈也是鼓掌的一员。

    「仁，生日……快乐。」

    拉著仁的手不放，艾尔莎说道。

    x那间，仁还不知道发生了什么事，不过似乎很快就理解了状况。

    「大家……谢谢。」

    他好不容易才艰难地说出这句话。

    从他眼中流下一道泪水，第一个发现的是艾尔莎。

    「仁？」

    艾尔莎担心地探头望向仁。

    「啊，没有，我没事。只是在想，好久没有人像这样替我……庆祝生日了。然后不知怎么就……」

    仁这样回答艾尔莎。艾尔莎牵著仁的手，把他带到像是今日主宾的座位上，请他坐下。

    「看到仁意外的一面了。来，这边请。」

    她自己则在旁边的座位上坐下。

    服侍莱茵哈特的侍女，手脚俐落地替每个人的酒杯注入葡萄酒。看到所有人的杯中都已注入葡萄酒之后，莱茵哈特带头举起酒杯：

    「那么，为了庆祝我的朋友，埃吉利亚王国名誉魔法工作士仁&#8226;二堂的二十一岁生日，乾杯！」

    「乾杯！」

    「乾杯！」

    其他列席者也应和著。

    「仁，因为时间很赶，只能做到这样了。生日快乐。」

    被莱茵哈特这样一说，仁的眼眶又有眼泪在打转。

    「谢谢。」

    虽然自己都觉得老套至极，可是仁还是只能说出这句话。

    「来，仁。」

    看到玻璃杯里的葡萄酒空了，艾尔莎亲自动手帮他倒满。

    「谢谢你，艾尔莎。」

    「嗯。因为，每次都是仁在……照顾我。」

    这样回答他的艾尔莎，看起来有几分大人的感觉。

    这时离开座位走过来的莱茵哈特拿到仁面前的，是一个比名片大一圈的扁平盒子。

    「仁，因为时间不够，只能送你这样的礼物。虽然是由我当代表拿过来，不过这是大家的心意，希望你能收下。」

    仁不知所措，但还是收下那个盒子。这也是他长大之后第一次收到礼物。

    「是用来放互助会注册证的盒子。」

    听他这样一说，确实是恰好合适的大小。

    材质是银，表面镶嵌了黄金。似乎是用花体字写上了仁这个字，大概是莱茵哈特做的吧。

    「谢谢，我会爱惜的。」

    仁这样道谢，把盒子收入胸前的口袋中。

    这时候，艾尔莎已经分好水果了。

    「来，请用。」

    「谢谢。」

    今晚的仁道谢个没完，然而不可思议的是，心情却很好。

    这一夜的晚餐，也是仁二十一年的人生中，是屈指可数开心的一餐。

    属于春夜的暖风，吹过雅达村。

    迎向四月，季节已是暮春。

    不知从何处飞来了奎荔花，在窗边增添了一瓣淡红色的色彩。

第六卷 闲话4 此时的凯纳村

    春季四月，凯纳村洋溢著活力。

    在漫山遍野，草木萌发的时节，孩子们满脑子都只有去外面玩的念头。

    大人们则整地耕耘，为种植作物做准备。

    去年秋天播种的麦子也长大了，除掉田里的杂草也是不可欠缺的工作。

    「汉娜～这边有好多喔～」

    「这里也可以采到这么多耶～」

    汉娜和比她还小一岁的帕蒂两个人一起在爱尔美河的河滩摘采野菜。

    当归草、水芹菜、隐棒花都是小孩子也能采的野菜。因为没有长得相似的毒草存在，可以安心地收集。

    当归草是一种香草，水芹加入菜粥或清粥可以提味。隐棒花洒到汤上很香。

    「啊～汉娜在这里～」

    发出这个声音的是野丫头洁西。

    这个季节村里，所有女孩子都忙著采野菜。

    从河滩到原野、森林边缘，跑遍所有绿草萌生的地方摘取野菜。

    度过了冬天这个季节之后，享受著满溢春天喜气的山野风光，同时可以补充冬天时缺乏的维他命。

    就算不知道这样的道理，一到春天就采野菜的习惯仍然在村中从父母传给子女，子女传给孙辈，代代相传了下来。

    一直摘采春季野菜到春天的太阳西斜为止，然后孩子们在回家前会先去温泉洗去一身的汗水。

    「啊～好舒服～」

    「汉娜，我来帮你洗背。」

    「嗯，谢谢～」

    孩子们在温泉中互相帮对方洗背。

    用来搓出泡泡的，是以俐嗒子做成的状似「肥皂」之物。

    在仁从村中消失的不久以前，他曾经教村民用俐嗒子清洗身体和衣服。

    俐嗒子在秋天结实，因为据说有毒，所以本来无人摘采。

    「这就是无患子吧。」

    于是这样喃喃自语的仁，收集了大量俐嗒子曝晒乾燥再研磨成粉末。之后只要洒上一点水搓一搓，就会搓出泡沫，洗掉脏污。

    「每天用会让皮肤变粗糙，所以只有在脏得厉害的时候使用就好。」

    他还这样叮嘱过。

    在那之前，村中都是使用把植物烧成灰再泡水得来的硷性水洗涤，不过俐嗒子做的粉更容易洗去污垢，所以村民们全都采集起俐嗒子。

    「我回来了～奶奶。」

    「你回来啦，汉娜。采了好多喔。」

    祖母玛莎看到汉娜抱著的篓子里满满的野菜眯起眼睛。

    「今晚就用那些做好多好吃的菜给你喔。」

    「嗯！好期待！」

    当晚吃得是野菜沙拉和烫青菜。

    当然还有用筛过的小麦粉做的面包。

    「好好吃。」

    「是汉娜采回来的嘛，当然好吃喽。」

    就这样度过了快乐的晚餐时间。

    凯纳村的夜晚开始得很早。

    大多数人家都是一到太阳下山后就差不多该上床睡觉了。

    说起照明，也就是火把和使用动物油脂的提灯。

    因为没事使用这些太浪费，因此很少有人家使用。

    「晚安，奶奶。」

    「晚安，汉娜。」

    玛莎家也是下午五点吃晚饭。

    然后晚上七点上床睡觉。

    是的，凯纳村的白天开始得很早。

    太阳一冒头人也就起来了。

    「早安，奶奶。」

    「早安，汉娜。」

    大家围到公用水井那里刷牙洗脸。

    「大哥哥……」

    每当使用抽水机打水上来时，汉娜总是会想起仁。

    「……过得好吗？」

    这一天，汉娜骑著哥雷姆马薄荷到山里采山菜。

    还有今天的护卫是哥雷姆盖恩。

    因为哥恩与盖恩回来的事对村民来说还是秘密，因此两只行动时都小心翼翼，避免被汉娜他们发现。

    现在也是暗中跟著。

    在阵阵马蹄声响中，汉娜往山中前进。

    「啊～是汉娜～」

    看到的孩子们出声喊道。

    「汉娜好好喔～」

    拥有专用哥雷姆马的只有汉娜。剩下的就是艾因、兹拜、多莱、卡特、山克这五只共用了。

    虽然只要得到负责管理的村长同意就能借用，不过拥有专用哥雷姆马的汉娜，果然还是会让人羡慕。

    「薄荷是大哥哥特地……帮我做的马嘛。」

    这样喃喃自语的汉娜，摸了摸薄荷的脖子。

    薄荷穿过草原，踏上山道也没有停下脚步，顺顺地前进著。

    然后大概二十分钟就抵达小山山顶。

    速度是步行的两倍以上。

    在眼下的凯纳村显得好小。

    汉娜回想起去年曾经和仁一起来这里采草药时的事。

    不过也不能一直把时间用在这种事情上。

    「要采山菜回去才行。」

    她从薄荷身上下来，赶快寻找山菜。

    今天来找的山菜之一是百合根。

    一般说来，原本是应该在秋天地面上的植株枯萎时采取的，可是去年秋天发生了山鹿失常，还有其他一些事导致无法前来。

    还有一个是山韭。

    它既是山菜，也具有滋补功效。

    对于过完冬天后变得比较虚一点的身体很有效。

    不管哪一种，汉娜都很熟悉。尤其山韭还有其他外型类似的毒草存在，不过汉娜有分辨的经验，所以不怕认错。

    汉娜是个聪明的孩子。

    中午之前的时间，她都在这里采著山菜，等到装满篓子就停手，不会贪心地过度摘采。

    这是为了之后来采的人，还有明年之后的事著想。

    把篓子牢牢绑在薄荷身上之后，她也骑上去，踏上归路。

    下山的路更顺，以不到十五分钟的时间就到家了。

    「我回来了～」

    「回来啦，汉娜。辛苦你了。没有受伤吧？」

    「嗯！」

    「那么因为马上就要中午了，先去洗手。」

    「好～」

    把篓子从薄荷身上卸下来后，汉娜就跑去水井那边洗手了。

    这一天下午，商人罗兰度的马车来到村中。

    「哎呀，罗兰度先生，等您很久啦。」

    「吉贝克先生，好久不见。天气已经暖和起来了呢。」

    「是啊，一点都没错。」

    因为上次过来是一个半月前，还是冬天，和现在有很大的不同。

    「仁先生还是……？」

    「是的，没有回来。」

    罗兰度每次来村中时，都会和村长交换这样的对话。

    「这样啊……好想要小皮球啊。」

    仁做给他卖的小皮球似乎很畅销。可是因为只有仁会做，所以现在想卖也没东西可卖了。

    「没有的东西，强求也没办法嘛。」

    这次照旧卖给村子食物、盐、调味料等物品，买走了瓦斯炉所需的魔砂……魔石分解成的砂粒。

    汉娜在有一段距离外的地方眺望著这一幕。

    然后夜晚又到来了。

    在温暖的春夜中，汉娜打开窗子仰望星空。

    说来这个嵌上了白云母的窗子也是仁帮忙做的，汉娜想起了这件事。

    仁已经消失四个月，汉娜依然难以忘怀他的事。

    从窗口望出去的那片天空中，群星闪烁。

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)