★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<千本樱>


第一卷 序章 千本樱梦幻

    网译版 转自 TSDM轻小说组

    图源：网络＆w350914005

    校对：w350914005

    日之本国今年又迎来这个季节。

    在这个樱花盛开得如火如荼、街道全都被染成浅红色的季节里，迎来了今天这个万里无云的绝佳赏花日。

    虽然晚上一边欣赏夜樱一边喝酒也是一大乐事，但是如果想在樱花树下打一下盹还是白天最好。

    树荫下还留着一些有些脏脏的、冬季未化的雪。花瓣温柔地覆盖着它们，仿佛想将它们融化。

    “春天真好啊，特别是在暖烘烘的阳光中一边赏花一边悠闲地喝酒~”

    欣赏着眼前春季特有的景致、手握一升容量的酒瓶急不可耐地给自己倒酒豪饮特饮的美女发出感慨的声音。

    一名男子躺在美女的膝盖上舒舒服服地睡觉，嘟哝了一句：“你喝得太多了，鸣子。”鸣子马上回了一句：“吵死了，海斗。”在他的额头上敲了一下。

    海斗苦笑着回应“算了算了”，转过身背对她继续睡觉。半梦半醒之间微微睁开眼皮，他看见晴朗的天空下、在春风中飞舞的樱花花瓣中，一名浅蓝色头发的少女正在歌唱起舞。

    “……未来的歌声越来越动听了。”

    海斗情不自禁地发出这句感慨后再次睡了过去。鸣子点头说“是啊”，为未来送去掌声。这时坐在鸣子和海斗对面的双胞胎也受到鸣子的影响，“啪啪”地鼓起掌来。

    名叫未来的少女惊慌失措地回头望着大家。

    “真是的，鸣子姐，还有铃和炼……你们怎么了？”（雪漫：关于镜音レン的翻译，“炼”并不是译者脱离社会实践而选择的汉字，日文原版中就是“R音”，这个“”字简化后就是“炼”了~）

    “你唱歌越来越好听了，我们只是诚实地发表感想罢了。在春风中起舞的歌姬……嗯，多美的一幅画面啊。”

    姐姐由衷的赞美令未来很开心，但是如果自己脸颊泛红的样子被大家看到了她会很害羞，所以未来转过了背。

    “因为……因为你们看，真的好美啊。在盛开的樱花下歌唱就像做梦一样……”

    未来张开双臂，站在被染成樱花色的春风中，抬头用充满憧憬的双瞳仰望樱花，露出微笑。

    每年春天的这个时候，未来他们最大的乐趣就是来这里的樱花树下赏花、吃喝、歌唱。

    去年和前年都是如此，明年和后年这样的日子一定也会不断重复。虽然这是非常普通的幸福，但同时也是无可替代的重要日常。

    从樱花树枝叶中漏下的温暖春光仿佛照亮了未来他们渺小的未来，所有人都露出发自真心的笑容。

    “能够占到这么好的一个底盘给我们赏花，真要感谢海斗哥。”

    年纪最小的弟弟炼一边大口啃着三色团子一边说。

    身旁和他长相一样，而且也在吃三色团子的双胞胎姐姐铃接着说：

    “哼哼，不过帮我们占座位的海斗哥却根本不欣赏这难得一见的美景，只知道睡觉呢。”

    听了铃的话后，鸣子赞同地点了点头，瞥了一眼正舒舒服服地躺在自己膝盖上熟睡的海斗，带着不敢置信的表情说：

    “就算占座位太累，也不能这么失礼呀，应该多看看周围的樱花嘛。”

    鸣子不满地举起酒瓶，看上去好像想把酒瓶砸到海斗的头上一样。在场所有人都吓得全身发冷，不过最后看到鸣子只是像刚才那样“咕噜咕噜”继续喝酒后，大家才一起松了一口气。

    但是，鸣子今天喝酒的速度比平时更快好像并不仅仅是因为今天的酒好喝而已。

    “对了，这附近流传着一个奇怪的故事，你们知道吗？”

    已经喝得醉醺醺的鸣子没有任何征兆地突然谈到这个话题。

    还在翩翩起舞的未来听到鸣子的话后，好奇地问：

    “什么奇怪的故事？”

    “如果被美丽的樱花夺走心志，听到什么地方传来神之歌的时候，就会遭遇‘神隐’……”

    神之歌……神隐……

    未来双眼发光，把双手放在胸前陷入思考。如果真的有神之歌，那该是多么美妙的一支歌啊。

    “喂，鸣子姐，什么是神隐啊？”

    双胞胎中的姐姐――铃带着兴致勃勃的表情问。弟弟炼这时正把筷子伸向多层便当盒。

    “神隐啊……如果遇到神隐，人就会消失不见哦。好像就是这个意思吧。”

    为了让刚刚升上小学六年级的铃也能听懂，鸣子特意选择了比较简单的词汇解释。但是如果铃继续深入询问的话，鸣子也不知道应该如何回答了。不过，鸣子刚才的解释应该算是没有说错。

    “那么，流歌姐姐神隐了吗？”

    铃就像一个欧美洋娃娃似的，眨巴了一下圆溜溜的眼睛。

    “流歌吗？为什么？”

    “因为她不在了啊。”

    听了铃的话后，除了海斗之外的其他人全部环顾了周围一圈。这时大家才蓦然记起，年纪第二大的姐姐流歌刚才说去拍上传博客的照片后就一直没回来。

    “她呀，大概又在什么地方迷路了吧？”

    鸣子露出明媚的笑容，但是未来听到后却突然变得脸色苍白。当然，她并不认为流歌“神隐”了，但是流歌真的是一个令人难以置信的路痴。

    去年赏花的时候，流歌离席去买东西，结果整整一天都没有回来。未来他们甚至都报警了，拼命寻找她的下落、但是一个礼拜后，流歌终于靠自己的双腿走回了家。

    “流歌本来就是一个路痴，再加上樱花就像她的保护色一样，如果她在这种地方迷路找起来真是太辛苦了。”

    保护色……

    的确，流歌的长发就是非常漂亮的粉红色，但是现在不是开玩笑的时候。未来急忙从口袋中拿出手机给流歌打电话。有了去年的教训后，全家族所有人都买了一部手机。

    下一个瞬间，鸣子身旁的包包中响起了流歌的歌《红一叶》的旋律。那正是流歌手机的彩铃声。

    “那孩子，居然忘了带手机。而且整个包包都忘带了！唉，真是的。居然连她引起为傲的单反相机都没拿走！她到底用什么拍照啊？！”

    这时鸣子从流歌敞开的包包中拿出手机，说了一堆“你好~流歌现在迷路了，听到‘哗’的一声后请留言……”然后自己一个人爆笑起来。不行了，她已经完全喝醉了。

    总是出状况的流歌发现忘记带相机后肯定会回来拿，但是她直到现在还没回来只有一个可能性，那就是迷路了。

    “唉，没办法，我去找一下流歌吧。顺着樱花路向前走应陔很快就能找到了吧。”

    笑够了的鸣子正想撑着酒瓶站起来，但却马上发现自己站不起来。她瞥了一眼在白己膝盖上睡得正熟的海斗，不满地咋了一下舌。

    “啊，还是我去找吧，鸣子姐你就不要动了。海斗哥为了占座位一直没睡好……”

    未来看到疲惫困倦的海斗和即将烂醉如泥的鸣子后，主动承担起寻找流歌的责任。

    “嗯，你去吗？真不好意思啊，未来。不过嘛，你不仅唱歌越来越好，而且还越来越体贴了~”

    “因为你都醉成这样了，就算让你去找流歌，也只是多一个迷路的人而已。”

    “哈哈，说的也是。”

    未来已经蹲在凉席边开始穿那双一直延伸到膝盖的靴子了。鸣子对她耸耸肩，苦笑起来。

    “那我出发啦。我找到流歌姐就给你们打……电话……啊……”

    就在未来起身的瞬间，她突然感到一股强烈的困意，险些失去意识。

    ――咦？为什么突然这么困……

    “我们也一起去吧。”

    铃和炼担心地看着迷迷糊糊打了一个呵欠的未来。不过未来微笑着回答“没关系”，然后嘱咐他们要照顾好醉醺醺的鸣子和熟睡的海斗。

    “啊，等一下，未来。”

    未来刚要出发，鸣子突然叫住她。快要垂到地面的长发晃动了一下，未来转过头来。始终一脸醉样的鸣子这时突然用认真的目光注视着未来，提醒了一句：

    “你去找流歌也行，不过你小时候也在这里迷过一次路……要小心哦。”

    “咦……”

    未来吸了一口气。

    铃和炼也惊讶地同时盯着鸣子，接着又看了看未来。

    我――也在这里迷过路？

    未来还是第一次听说。如果鸣子不说，她直到现在还不知道呢……

    “嗯，不过你很快就被我们找到了……”

    鸣子又补充了一句。

    ――流歌姐，到底在哪里呢……

    无论走到哪里都是樱花、樱花、樱花。

    樱花多得令未来甚至分不清到底是樱花一直绵延不尽，还是自己一直在同一个地方兜圈子。未来在樱花的迷宫中走了四五十分钟。这已经不是普通的樱花林，而是樱花森林了――这一带被称为“千本樱”的原因正在于此。

    从樱花树的枝叶间漏下来的阳光和樱花的花瓣一同倾泻而下，几乎快要遮住未来的去路，并且把整个世界都染成了樱花色。

    这就像小时候看到的、只要稍微一转就能刷的一下变出各种各样花型的万花筒一样……

    一段被遗忘的记忆苏醒过来，就在未来把手伸向的方的刹那――

    千万樱花飘散在夜里（千本@　夜ニレ）……

    不知道从什么地方传来非常优美的旋律和歌声，未来顿时呆呆地僵硬在原地。

    直到这时，她才终于发现。

    就在飘落的樱花雪中，她的眼前耸立着一棵挡住她全部视线的巨大樱花树。

    粗壮的树干上庄严肃穆地缠着稻草绳。

    “好气派的樱花树啊……”

    未来伸手抚摸树干，感慨地叹了一口气，情不自禁地低声说出上面那句话。

    如果被美丽的樱花夺走心志，听到什么地方传来神之歌的时候，就会遭遇‘神隐’――

    突然，未来想起了刚才鸣子的话。

    ――难、难道，这就是神隐？

    未来立刻用双手抓住自己的双马尾，用力向两边拉了一下。

    哎呀。

    好痛哦，这果然是现实――

    但是，如果这是现实――明明刚才他们还在赏花吃午饭，但是为什么现在天空却出现了青白色的月亮呢？

    就在未来看到清冷月光的时候，心中陡然升起的不安令她大叫起来：

    “这、这里有人吗？！”

    周围已经看不到赏花的游客了，当然也看不到神灵出没。

    未来又喊了一声。

    就在这时，樱花树的阴影中突然有一个黑色的影子出现在她的眼前。

    ――咦！那、那是什么人？！

    乍一眼看上去……那身黑色的装束好像是……“忍者”。

    为什么这种地方会有穿忍者服的人？！不过，哪怕在同性的未来眼中看来，那名忍者都是一个美得令人窒息的美女。

    “哎呀呀，你怎么了？”

    作为女性来说，忍者的声音略显低沉。她挑衅似的向未来靠近了一步。

    丰满的胸部大幅度上下晃动了一下。

    这绝对是――对我的挑衅。

    未来不服输地也向前跨了一步。

    然而遗憾的是，未来的胸部没有摇晃。

    “啊，那个……呀？！”

    就在未来想向她搭话的瞬间，空中突然传来什么声音。

    未来反射性地猛地向后一扬头，这个动作猛烈得仿佛连脊柱都发出了响声。与此同时，“什么东西”以极快的速度从鼻尖掠过。

    没来得及避开的一缕长发被割断，飞散在黑暗中。

    “嗯，莫不愧是帝国军人……我还以为可以一招搞定你，没想到却被你避开了……真了不起啊。”

    “帝、帝国军人？！”

    未来再次打量了自己一下，圆圆的眼睛睁得更大了。

    明明刚才她还穿着银光闪闪的无袖上衣和有褶皱的黑色迷你裙，脚上是一双与迷你裙同样颜色、一直延伸到大腿的长靴……

    但是不知道什么时候她身上的衣服就变成了浅红色的和服式军服，袖子上还印着类似“樱花”的图案。下身穿的是迷你裙，再配上一双延伸到大腿中部的长筒袜。脚下穿的是一双她从未见过的靴子，鞋底类似木屐，鞋帮一直延伸到膝盖下方。

    ――我什么时候变成这样了？！

    “哼哼，我知道你在想什么。你听到我的声音这么低沉，以为我是人妖对不对！”

    “没、没有啦，这么失礼的事情我一丁点都没想！”

    未来急忙摇头否认。

    她的声音之所以这么低沉应该是因为她的嗓子本来就很嘶哑。

    不过，她居然为了这种事情而攻击自己，真是不可理喻。

    “没关系啦，因为我本来就是。”

    “哈？”

    “我就是人妖哦。”

    咦？！真的是人妖？

    “我知道你在想什么。因为我是人妖，所以这里那里都是假的，你很看不起我吧。”

    “我、我没有看不起你……”

    突然听到对方承认自己是人妖，未来只是感到惊讶而已，如果可能的话，真希望不要继续和他扯上关系……

    “哼，你明明是真正的女人，但是胸部一点都没有发育起来呀。”

    太失礼了。

    “不过……真羡慕你啊。”

    站在未来眼前，与未来对峙的忍着……不对，人妖忍着突然用哀叹的语气说。他那好像涂过口红的红唇中深深地叹出一口气，好像把长年积累下来的疲惫全都吐了出来似的。

    “你年轻又有弹性，皮肤又滋润又光滑，这么闪亮，这么可爱……真羡慕你啊。”

    对方突然带着非常嫉妒的表情瞪着未来，把“锁镰”拉刚手中紧紧地握牢。

    “不仅是羡慕……我还嫉妒恨你的弹性、滋润和闪亮！”

    对方爆发出怒气的同时，锁镰一端的重锤狠狠地砸在地面上。重锤在地上砸出一个深坑，大地随之震荡起来，巨大的樱花树摇动了一下，树上的花瓣纷纷落下。

    原来刚才未来听到的空气中传来的响声正是这个武器发出来的、

    如果真的被这个武器砸中，绝对不仅仅是受伤这么简单了。

    “那个，你的锁镰……不是真的吧？你们在拍电影吗？摄像机一定藏在这附近吧？”

    没错，这一定是在拍电影。

    如果是拍电影，眼前这棵巨大的樱花树的存在也说得通了。

    虽然这棵樱花树看上去很真实，但一定只是做出来的道具罢了。

    自己一定不小心闯进了电影拍摄的现场，这个人妖忍者正在演戏。

    未来带着恐惧的表情慢慢后退。

    “拍电影？你以为我在跟你闹着玩吗？真是遗憾啊，你猜错了。接下来，你就要被我‘吃掉’了。”

    吃、吃掉？！

    “哎呀，你听不懂吗？就是这个意思！”

    原来“被吃掉”的意思就是被人妖忍者一脚踢飞，不过这个真相直到未来的脑袋和后背狠狠地撞到后方几米处的樱花树树干上时才明白。

    “……唔……啊。”

    令未来意外的是，好像并没有想象中那么痛，只有意识变得模糊起来。

    不知道是不是被踢成了轻微的脑震荡，未来的视野变得朦胧不清。

    全身的力气渐渐流逝，靠在樱花树树干上的身体缓缓倾斜，最后倒在地上。

    “太没用了…你居然一点也不反抗。什么守护帝都的‘神凭’，说到底还不是一个黄毛丫头，就只有这些力量而已。”

    人妖忍者冷漠地向倒在地上的未来走去，用高傲的口吻说。他轻蔑地俯视着未来，抬起一只脚向倒在地上、不能动弹的未来身上踩去。

    未来在朦朦胧胧之中为了保护自己而把双手交叉护在胸前。

    她的双臂非常用力，在心中默默地发出抗议。

    为什么会这样！

    为什么要攻击胸部？！

    “太弱了……哼，算了。只要吃了可以永生的‘神凭’，我的美貌就可以继续保持一段时间了……”

    人妖忍着有些陶醉地发出这句低语后，终于不再用脚踩未来，而是用手抓起了未来细瘦的脖子，一只手就把未来整个人提了起来。

    在满月苍白色的光芒照射下，人妖忍者残忍的双瞳中发出冷酷的光芒。

    ――要、要被杀了……

    “住手！”

    这时背后突然传来一个声音，人妖忍者猛地回过头去。

    伴随着黑色短外套的潇洒翻飞，一名金发少年把手举向斜上方，大声喊道：

    “我们是大日本帝国‘神凭特殊樱小队’！镜音炼！还有一个是……”

    在那个情绪激动、自称“炼”的少年身旁――

    呆呆地伫立着一名心不在焉、面无表情的独眼少女

    “还、还有一个就是我的姐姐铃！”

    见少女不说话，没有办法，少年只好自己补完后半句话。

    “炼？！还有铃！”

    未来看到突然出现在眼前的双胞胎姐弟后，蓦然睁大眼睛。

    他俩不知道什么也换了衣服，穿着和未来同样款式的和服式“军服”。铃和炼的袖子上分别印有“蝴蝶”和“扇子”的图案。

    他俩肯定误以为这是什么游戏所以才突然跳出来吧。他俩根本就不知道眼前这个人妖忍者有多么危险。

    “不要耍帅啦，你们两个快、快逃啊！”

    未来拼命用嘶哑的声音大声喊道。绝对不能让自己重要的弟弟和妹妹被那个莫名其妙的敌人伤害。

    “神凭特殊樱小队？哼，这样啊，原来如此，你们和这丫头一样都是‘神凭’啊。哼哼，今晚可以大饱口福啦。”

    “混蛋！放开未来姐！”

    炼大叫起来，从袖子中抽出两把扇子――是真正的扇子，而不是袖子上的图案――勇敢地向人妖忍者冲去。

    看到这幅情景后，人妖忍者轻蔑地嗤笑了一声。

    面对用两把扇子当武器直接从正面冲过来的炼，人妖忍者根本连锁镰都不拿，直接站在原地。

    不行――炼，你不是他的对手！

    未来坚信他们所有人都没有战斗经验。

    “我要保护未来姐！”

    未来根本来不及阻止，炼就像一阵黑色的疾风一样向人妖忍者冲去。他猛地跳起来，在空中翻转身体，扔出右手的扇子。就在扇子被对方用锁镰打开的瞬间，他又用左手的扇子打过去。

    但是，人妖忍者却轻轻偏斜身体，在千钧一发之际避开了炼的左扇，并且对准炼的脸部扔出重锤。

    “哇！”

    “炼！！”

    哪怕是在夜晚，未来依然清楚地看见有鲜血一飞溅出来。

    炼捂住一只眼睛，降落到地上。

    “杀、杀人犯！”

    未来大叫的同时，捡起一块石头向敌人扔去。

    虽然她知道这样的攻击不可能击退人妖忍者，但是她实在看不下去了，必须做点什么。

    “你们两个不要出手！我、我、我来对付他……”

    未来的视野现在还没有完全恢复，模糊的意识随时都有可能消失。即便如此，未来依旧狠狠地瞪着人妖忍者。不管自己受多重的伤都必须守护重要的家人铃和炼。

    “既然你自己又站起来，那我就对你不客气了。”

    “唔！”

    人妖忍者轻轻地扭了一下手腕，下一个瞬间，未来纤细的脖子就被锁镰勒住了。

    未来顿时喘不上气，拼命想要扯开缠住自己脖子的链子，但是链子却深深地陷在她的脖子里，以未来的力量根本就扯不开。

    就在未来即将窒息的前一秒，突然听到耳边传来另一个男人的声音。

    “你可以放开我珍贵的妹妹吗？”

    ――海、海斗哥？

    这个有些寂寞的声音绝对是海斗哥的声音。

    虽然未来拼命想要呼救，但是她根本发不出任何声音，光是想把缠在脖子上的链子扯开就已经耗尽全力了。

    “你这个无礼的男人竟然想把刀插进我的胸口。你就这么想看到我把这个小丫头的脖子拧断吗？”

    “你试试看呀，看是我的刀先刺穿你的心脏还是你先拧断她的脖子……”

    瞬间的沉默之后，未来突然感觉到自己的呼吸顺畅多了。当她反应过来这是因为人妖忍者被刀刺中，所以才松开锁镰后退的时候，她的身体就像切断绳索的提线木偶一样无力地倒在地上。一个刚刚赶到现场的女人在未来即将倒地的前一秒，温柔地抱住了她的身体。

    “我们来救你了，你不用担心了，未来。”

    ――鸣子……姐？

    “切，你们人太多了，我好像有点玩过头了。”

    人妖忍者砸了一下舌，无奈地嘟哝了一句后，向未来他们的脚边扔下一个什么东西。紧接着四周出现了一片白茫茫的浓烟，完全遮蔽了所有人的视线。

    “烟雾弹！”

    就在海斗喊出这句话的同时，未来在鸣子的臂弯昏迷过去。

第一卷 第一章 帝都樱京大正浪漫

    窗外飞来飞去的鸟雀们的呜叫声，告诉昏睡中的少女早晨的到来。

    未来呆呆地听着婉转的鸟鸣声，打了一个小呵欠，微微磨蹭了一下冻得僵硬的脚尖。

    哇，好冷啊~

    明明已经是春天了，没想到今天早上居然这么冷。

    为了逃避这几乎快把身体冻僵的寒意，未来重新拉了一下被子，把整个脑袋都藏进被窝里。她抱住膝盖，把身体蜷缩起来。

    不知道过了多久，鸟雀的呜叫声消失了，时钟取代鸟儿继续担任早晨报时的工作。回归安静的房间中，只剩下时钟机械化的声音准确无误地响起。

    现在……几点了？

    两个姐姐还没有来叫自己起床，由此推测，应该离上学的时间还很早。在她们来把自己叫醒之前，最好再小小地睡上一觉，继续把昨天晚上的那场梦做完。

    昨晚她的梦境就是在盛开的樱花树下，人妖忍者和双胞胎姐弟大展拳脚的冒险剧。虽然出现了差点被杀的恐怖画面，但是在现实世界中很难体会到那么逼真的感觉。

    未来紧紧地闭上眼睛，想象着那场梦后来的发展。

    对了，结果大家到底打败那个人妖忍者没有呀？

    赏花赏到一半就迷路的流歌姐后来平安回家了吗？

    咦？

    好像有点奇怪，梦境和现实有一部分好像混在了一起。到底哪部分是梦，哪部分是现实呢？

    而且我到底什么时候回到自己房间的呢……这部分的记忆变得非常暖昧。

    对了。

    我一定是睡迷糊了。

    就在这时，未来突然听见了敲门声。

    是流歌姐吗？如果是鸣子姐的话，绝对不会只敲两下就停止。

    年纪最大的鸣子姐催人起床的时候从来不知道什么是适可而止，敲门更是敲得惨无人道。如果不早点起床的时候，门说不定都会被敲坏。

    但如果是二姐的话，还可以稍微赖一下床。流歌姐和鸣子姐不一样，总是很宠爱未来。有时候来叫未来起床的流歌姐还会躺在未来身旁一起睡觉呢。流歌姐总是非常温柔地抱住未来。她的身体非常柔软，没错……就像用棉花糖做的毛毯一样……未来带着这样的想法，差一点就要再次进入梦中了……

    这时她忽然听见有人打开门走进房间的声音。接着又听到“噼啪”的火焰燃烧声。

    ――房间中……为什么会有火？

    作为早晨叫人起床的手段来说，这未免太刺激了吧？

    未来急忙掀开被子坐起来。

    ――嗯？

    未来眨了一下眼睛。

    走进房间的人不是鸣子也不是流歌，而是一名陌生的女性。

    她身上穿着正统的泡泡袖黑色女仆装，背对未来，正在向转头砌成的暖炉中加柴火。未来茫然地看着暖炉和女仆这两个陌生的事物，又把整个房间环视了一圈。

    白色的格子飘窗上挂有装饰着缎带和蕾丝的窗帘。桌子和椅子的四只脚部弯曲成美丽的弧度。柱子上的吊灯发出亮光。从天花板上垂下的一盏精致水晶灯严肃地俯视着未来。最华丽的就是自己现在睡的这张床。羽绒被上缀满蕾丝和褶皱，从床顶四个角上垂落下来的半透明纱帐被缎带束了起来，酝酿出一种独特的气氛。

    未来还是第一次看到这种有顶棚的床。

    这里简直就像某个国家公主的房间一样。

    难道我还没睡醒吗？

    就在未来惊慌失措地环顾四周时，身穿女仆装的女性已经添完柴火，回头望了过来。当她发现未来正茫然地坐在床上后，面带微笑地深深行了一礼。

    “太好了，您终于醒了……未来小姐。”

    “未来小姐”是什么！？

    “那、那个……这里是哪里呀？”

    “这里是未来小姐您的房间啊……”

    女仆露出惊讶的表情歪起脑袋。她的表情好像在说“为什么要问这么奇怪的问题呢”。

    这里是我的房间？

    未来再次环视了房间一圈，但是无论怎么想，都觉得这个华丽的房间绝对不可能是自己的卧室。

    “我可以问你一个问题吗？”

    “嗯，请您随便问，未来小姐。”

    女外双手交叉放于胸前，弯下膝盖，欠身行了一礼回答。

    “为什么我会睡在这里？另外，你知道我的家人在哪里吗？我不知道什么时候和他们走散了……”

    “咦，您说什么？”

    不知道为什么，这次女仆露出非常惊讶的表情，非常夸张地摇摇晃晃地向后退了几步。

    然后她飞快地冲出房间，仿佛拼命想从未来身边逃走似的，而且还大喊着“未来小姐变得好奇怪啊”这些非常失礼的话，一直冲到了走廊上。

    到底怎么回事啊，我真的什么都不知道嘛一

    未来不满地鼓起腮帮，“呼”地吐了一口气后，从床上跳下来。

    床边放着一个装饰得精致美丽的梳妆镜。未来坐在镜子前，把自己乱糟糟的头发梳理整齐，重新系成双马尾。

    “这镜子看上去好像很贵啊……”

    紧挨着镜子的一个西欧风格的柜子上搭着一张高级亚麻蕾丝方巾，上面放着几个装饰着金线锦缎、天鹅绒、绉绸的古风相框。

    哇啊，这里到处都是流歌姐喜欢的古董……

    对古老的东西很感兴趣的流歌特别喜欢收集明治时代、大正时代的古董。未来在流歌的房间中看到不少类似的收藏品，自然而然就对这类东西有了一些了解。

    未来下意识拿起其中的～件。

    那个装饰着雪花和樱花图案的相框中，有一张非常古老的照片夹在天鹅绒的底纸上。在四周盛开着樱花的一幢白砖房前面，一名小小的少女牵着身旁少年的手，露出开心的笑容。

    这是……

    未来倒吸一口气。

    照片中那名笑容纯真的少女与她长得非常相似。不对，不仅只是相似而已――简直就是一模一样。少女身旁那名笑容有些羞涩、有些呆板的少年――正是……

    这时房门突然被推开，两个人影冲了进来。

    未来立即扭头望去，顿时瞪大了眼睛。

    “铃！炼！”

    “未来姐！”

    从左右两边飞来的双胞胎姐弟伸手紧紧地抱住了未来。

    他们就好像与许久不见的姐姐重逢一样，紧紧地把未来抱了一会儿，最后终于放松下来，不安地抬起头。

    “未来姐，你终于醒了，太好了！我们都担心你再也不会醒来了。你被那个人妖忍者打出来的伤已经好了吧！？”

    “人妖忍者……为什么炼你会知道我梦里的事情呢？”

    “梦？那不是梦啊，你受伤是现实哦。海斗哥正在努力想办法逮捕那个人妖忍者，你不用担心了。”

    海斗哥……

    难道那个乱七八糟的冒险剧真的是现实吗……

    “如果海斗哥知道你醒了一定会非常开心的，我马上就去告诉他。啊，对了，未来姐，你肚子饿了吗？”

    未来下意识把手放在自己的肚子上，这才蓦然感觉到肚子很饿。

    肚子里面空得就像一周没有吃东西一样。未来点了点头。

    “果然如此，你为了疗伤而耗费了大量力量。受了那么重的伤，如果换成普通人早就死了。就算你的复原能力很强，但还是多休息一下比较好哦。我这就叫爷爷帮你准备吃的。”

    炼迫不及待地想要告诉海斗未来已经醒了，他用比冲进来时更加猛烈的势头冲了出去。未来对他的背影喊道：

    “等一下，炼！什么普通人早就死了的重伤啊？！那是做梦啊，我没有受伤哦！”

    已经冲出房间的炼又折返回来，从门口探出头说：

    “你的头部受伤了，记忆大概出现了一点混乱……铃！你留在这里好好照顾未来姐哦！”

    听了弟弟炼的话后，铃非常平静地点了点头。

    无论未来多么莫名其妙，炼留下那句话后就真的离开了，连门都忘了关。

    未来转头望向留下来照顾自己的铃。

    “对不起，好像让你们担心了。”

    （――你痛不痛？）

    铃用仿佛经过精心加工过的玻璃般的眼瞳望着未来，说。

    不对，这不是铃的声音，因为铃的嘴唇没有动。发出声音的是她非常宝贝地抱在怀中的一个布制的古董洋娃娃――这是文化人形（译注：大正到昭和初期的一种洋装布娃娃）。

    （――你痛不痛？）

    “没、没关系，已经不痛了。谢谢你，铃。”

    未来从人偶发出来的声音中感受到铃对自己的关心。她一边感慨最近玩具的精巧结构，一边抚摸铃的脑袋。

    “会说话的文化人形好厉害啊，是鸣子组还是流歌姐买给你的？”

    铃安安静静地任由未来抚摸自己。那双玻璃般的眼瞳连眨都不眨一下，没有一丝动静。

    怎么搞的？为什么这么奇怪――

    铃应该是一个更加活泼热情的少女啊，但是与眼前的铃说话时，未来却觉得自己面对的是一名幼童。

    不对劲的人应该是铃才对吧。

    “我倒是不痛了，不过铃，如果你哪里痛或者难受，一定要告诉我哦。”

    听到这句话后，铃带着不敢置信的表情直直地盯着未来的脸，过了好秒钟后才微微点了一下头。

    “未来真的醒了吗？！”

    突然，一个青年气喘吁吁地闯进房间。听到他的声音后，未来扭头望去。

    其实光听声音未来就可以断定他是自己亲哥哥一样的海斗哥。海斗一看到坐在梳妆镜前的未来马上一脸严肃地跑过来。大姐鸣子姐跟在他身后。

    “你知道大家有多担心你吗……”

    愕然的未来不知道该说什么。海斗上前紧紧地抓住了她的肩膀，然后直接浑身乏力地跪在地上。

    太夸张了吧。算了，反正海斗哥就是喜欢瞎操心。

    “刚才炼也很担心，不过我没有受伤，已经没事了。对不起，也让鸣子姐你担心了。”

    未来微笑着望向站在卧室门口的鸣子。鸣子温柔地点点头，摘下军帽般的帽子，安心地舒了一口气。

    鸣子姐怎么会有这么严肃的帽子？刚刚退下的违和感又像波浪般再次涌上心间。未来重新把海斗哥和鸣子姐打量了一遍。

    虽然他们长得和未来记忆中的海斗哥和鸣子姐一模一样，但是未来总觉得有点不对劲……

    “对了，海斗哥，大家为什么都穿着这么奇怪的和服袖衣服和制服呢？”

    不仅是海斗、鸣子和铃，就连现在没在房间中的炼都穿着昨天未来在梦中看到的衣服。

    “你说什么啊？军人当然要穿军装啦。”

    “军、军人？！”

    这时海斗终于恢复平静，重新调整了一下军帽的位置后站起来。未来惊讶地抬头望着他。

    “你身上的伤已经完全复原了，这我倒是不意外……不过，从你刚才的言行看来，可能是轻微的‘记忆损伤’呢。”

    鸣子带着担心的表情，绕到未来的背后。她把手放在未来的后脑勺上，好像想检查哪里被打伤了似的。专注认真的视线在未来的头上慢慢移动。

    “昨天晚上的战斗中你的头被打伤了，大概是后遗症吧……”

    “什么是记忆损伤呀？”

    “待会儿你自己查词典吧。我以前不是经常告诉你吗？遇到不知道的事情就查词典。你知道这里是哪里吗？”

    “不知道。刚才我问给暖炉添柴的女仆这里是哪里，结果她说我的脑袋有问题。”

    未来不满地掀起嘴说。

    虽然未来在学校的成绩只是低空飞行，不过未来已经尽自己最大的努力了。即便如此，她依然不太愿意被一个从未见过的陌生女仆说脑袋有问题。

    “……的确有点奇怪啊。”

    “咦？”

    未来明明还想听海斗哥批评那个女仆呢。

    “你知道我是谁吗？”

    随意分开的刘海深处，海斗蓝色的眼瞳担忧地盯着未来。

    “你当然是海斗哥啦。不要问我这么奇怪的问题啦。”

    听到海斗那有点像恶作剧、仿佛故意令未来不安的问题后，未来立即作出回答。

    但是，海斗严肃的表情一点也没有淡去。不仅没有淡去，而且刻在双眉之间的皱纹还越变越深了。

    为、为什么露出这样的表情？难道这个人不是海斗哥吗？

    “你说话的口气有点不像以前的你呀，到底怎么了？”

    “咦？原来是因为这个啊。”

    听到意料之外的话后，未来忍不住说出这句话。

    “你平时一般都叫我‘哥哥大人’或者‘海斗哥哥大人’啊……”

    “哥哥大人？！”

    未来转身背对海斗，偷偷捂住了嘴角。

    原来如此，原来大家都在跟我开玩笑啊。

    不过，很少看到海斗哥这么认真地开玩笑呢。未来差点喷笑出来。

    “如此说来，那我……要叫鸣子姐‘姐姐大人’吗？”

    未来也用玩笑话回应海斗刚才的玩笑。

    “不是的，你一般都叫我鸣子姐。真奇怪啊……你好像变了一个人似的。真的是因为‘记忆损伤’吗？”

    鸣子姐的视线好像非常尖锐，不知道是不是心理作用。

    “……只有这一个可能性啦，当时她的头部受到很强的撞击……未来，你知道现在是哪年哪月吗？”

    咦，怎么又来了，这个……

    “……应该是平成二十五年四月吧？”

    一种不可言喻的不安再次侵入未来的胸膛。

    她上个礼拜刚刚参加了初中二年级的开学典礼。典礼结束后的周末就和大家一起赏花，所以这个答案肯定没有错。

    但是未来心中不祥的预感果然应验了。

    海斗和鸣子的表情更加僵硬，彼此对望了一眼，都深深地吸了一口气。

    鸣子用手捂住嘴巴转过身去。海斗则带着沉痛的表情，再次盯着未来的脸说：

    “平成？什么是平成……”

    “咦，就算你这么问我，但是平成就是平成，没法解释啊……”

    未来结结巴巴地回答。

    “未来，你好好听我说。”

    “怎、怎么了，海斗哥？你的表情好可怕啊。”

    未来本能地感觉到不能继续听下去，下意识绷紧了身体。

    如果听了海斗哥的话，我就再也不能“回到原来的世界了”……不知道为什么，未来心中充满了这样的不安。

    “我第一次听说‘平成’这个词。现在是大正一百年，长月十七日。你是青音子爵家贵族的女儿。”

    未来想要捂住耳朵但是已经来不及了。海斗说出的话远远超出了未来的想象。

    “……大、大正一百年？！子、子爵是什么？你们在和我开玩笑吧？”

    未来完全无法理解海斗的话。

    但是，莫可名状的不安向未来袭来，令她的声音变得慌乱起来。海斗就像站在绝望的深渊旁似的叹了一口气。未来看到他的表情后，再也发不出声音。

    海斗受到的打击比未来更大。他的双手放开未来的肩膀，落到地面上。简直就像在甲子园决赛的最终回，被对方打出逆转战局的全垒打后，趴在投手台上的投手一样。

    最后，海斗拿起撑在地上的双手抱住自己的头，好像是极端痛苦又好像是懊恼，只听“唉……”地一声，他重重地叹了一口气。这口气叹得好像直接把他的灵魂从嘴里吐出来似的。

    看到他如此激阵的样子，就算愁得头发全白了、愁得肝肠寸断也不奇怪。

    未来还是第一次看到如此深受打击、灰心丧气的海斗哥。

    “我辛辛苦苦培养出来的未来到底哪去了……”

    “咦，我就在这里啊。”

    海斗再次深深地叹了一口气，又来回摇了几次头。

    “我不认识自称‘我’的妹妹！”（译注：未来在原文中用的是男性的自称“仆”。）

    “啊？”

    “太可悲了，我明明已经把你培养成贵族小姐中无论走到哪里都闪闪发亮的‘完美淑女’了啊……”

    看到海外哥不断唠叨莫名其妙的话的样子，未来忘记了自己的处境，下意识说了一句：

    “我……我是来自平成时代的，真抱歉……”

    无论如何，还是先道歉吧，必须先挽救海斗哥痛苦的心……如果再这样下去，海斗哥肯定会崩溃的。

    “你听见了吗，鸣子？啊啊啊，我的未来又开始说奇怪的话了……”

    “你把无处可去的未来当成亲妹妹一样抚养长大，看到她变成这样，难怪会伤心……”

    鸣子用打从心底同情海斗的语气说。她蹲在抱头跪地、颓废憔悴的海斗身旁，安慰似的轻轻抚摸海斗的背。

    “未来姐，吃的东西来了！”

    还不等海斗从绝望中重新站起来，炼就再次回到卧室。

    跟在炼身后走进来的是一名年过半百的男性，还有刚才给暖炉添柴的那名女仆。他们利落地把食物端了上来。

    “啊……你就是刚才的……”

    女仆把放着盘子的餐车推到床的旁边，深深地向未来鞠了一躬说：

    “我身为服侍未来小姐的女仆，刚才竟然那么惊慌失措，真是太失礼了……非常抱歉。”

    “没、没关系……是我吓到你了。”

    未来说着也向女仆低头道歉。

    在旁边看着两人交流的那名刚刚步人老年的男性上前一步，用非常标准的动作深深地向海斗行了一礼，严肃诚恳地报告道：

    “海斗少爷，刚才御前贺大将军阁下打来电话，希望您随后前往近卫师团。”

    “我知道了，请你告诉他我随后就到。”

    海斗不知道什么时候已经复活了。他用生硬的动作站起来，把手背在身后，重重地点了一下头。然后又用严肃的声音吩咐老年男子和女仆：

    “未来在任务中受了伤，出现了暂时性的记忆损伤。今后你们要更加尽心尽力地照顾好我的妹妹。”

    “谨遵吩咐，海斗少爷。”

    两人恭敬地向海斗低下了头，一起走出卧室。

    未来呆呆地看着仿佛变了一个人似的、充满威严的海斗，小声向炼问道：

    “……刚才的老爷爷是谁？”

    “就是爷爷啊。这个青音家族的管家。”

    管家――

    这种身份的人一般只在故事中出现，未来从未见过。原来管家是真实存在的呀。

    “海斗，你过来一下。”

    站在暖炉前的鸣子使了一个眼色，海斗就向她走去。然后两人凑在一起交谈起来。未来非常想知道他们在说什么，但是他们声音太小了，未来完全听不见。未来熟悉的海斗哥和鸣子姐也经常这样两个人窃窃私语。她不习惯的只是大家的穿着和周围的环境罢了，海斗、鸣子、铃和炼都是从前的样子。

    难道未来失去意识、开始做梦的时候世界发生了异变吗？难道未来生活的平成时代才是幻觉？未来越想越迷糊，完全理不出头绪。

    未来摇头甩开涌上脑海的不安，霍然站起来，碰都不碰专门为她准备的食物。

    就算继续在这个房间烦恼纠结也于事无补，必须采取什么行动才行。

    铃和炼在旁边担心地看着未来的样子。刚才一直若有所思的海斗对他们说：

    “铃、炼，剩下的事情就交给我吧，你们应该去巡逻了。”

    “咦――”

    海斗抓住机会支开两人。炼听后马上发出不满的抗议声。

    “咦？鸣子姐呢？”

    “鸣子先去军营本部了。”

    刚才鸣子还站在海斗身边，但是现在却不在了。她到底什么时候离开的？未来完全没有发现……

    “海斗哥不和鸣子姐一起去吗？”

    “这个不用你操心。我稍后再去本部。”

    “海斗哥，你不用担心我，如果你有_丁作的话就先去工作吧。我没有关系，正好我也想看看附近的环境……”

    听到这句话后，海斗担忧地看着未来的脸。

    “看看附近的环境？……你真的好了吗？不是外伤，而是‘脑袋’。

    太失礼了。

    不过，听到每个人都说自己的脑袋有问题，就连未来自己也没有自信了。

    正因为如此，如果这不是梦境的话，未来很想知道自己现在的处境，很想亲眼看一看外面的世界……想到这里，未来用力点了一下头。

    看到未来的样子后，海斗小声叹了一口气。他调整了一下军帽，端正地面对未来说：

    “我明白了，我陪你一起去吧。想要尽快恢复记忆，最好亲眼看一下你出生和长大的这个帝都。你准备好以后就自己下楼到玄关来吧。但是，如果你无法一个人走到玄关的话，今天最好在房间里好好休息。这样‘再生’也会更快。”

    “帝都？……再生？”

    “……自己查词典。我刚才不是告诉你了吗？”

    海斗说完后转身离开。炼急忙向他的背影追去。铃也紧随其后。

    “喂，海斗哥，待会儿把未来姐带到我们常去的那家咖啡店吧。我之前和未来姐约好巡逻完了以后一起吃夹心蛋糕的。”

    满脸严肃的海斗点了点头。炼立即欢欣雀跃地牵着铃的手，对未来说了一句“待会儿见”就离开了房间。

    又听到一个陌生词汇登场的未来歪起脑袋重复了一遍：

    “夹心蛋糕？”

    差一点就要走出房间的海斗抬起军帽的帽檐，愕然地回头对未来说：

    “自己查词典。”

    海斗“啪嗒”一声重重地关上了门。

    房间中恢复安静。独自一人留在房间中的未来睁大眼睛，四处张望。

    越看就越感慨这个房间的精致豪华。就在这时，未来忽然发现了一个类似衣帽间的小房间。她轻轻地把手放在这个房间的折叠门上。

    “嗯，对不起，我要进去了……要借里面的衣服穿一下……”

    为了以防万一，未来道歉之后才打开门，眼前马上出现了一片绚丽豪华的锦缎世界。在这个二三十叠榻榻米大的房间中，挂满了五颜六色的连衣裙、晚礼服、披风和毛皮外套，而且还有和服袖的学生服。

    未来在学生服旁边发现了自己梦中穿着的那件军服，毫不犹豫地把它取出来，穿在身上。

    绝对没错，这是与海斗哥和鸣子姐身上服装相同款式的军服。

    未来一边回想着海斗哥和鸣子姐的穿着，一边穿戴整齐，然后战战兢兢地站在镜子前审视自己的样子。

    她张开双手，把袖子敞开，然后保持这个姿势转了一圈。

    浅蓝色的双马尾在空中缓缓地划出两道弧线，其中心是一条樱花花瓣般浅红色的裙子翩翩飞舞。

    然后未来缓缓地抬起右手，对镜中的自己敬一个礼。

    看上去还不错嘛。

    嗯嗯，太好了。

    未来一边想着，一边从帽架上拿起一顶同色的帽子，向门口方向小跑过去。

    推开两扇大门，出现在未来眼前的是通往楼梯口的走廊。

    白色和灰色方格图案的大理石地板上铺着深蓝色的地毯。正对玄关的主楼梯平台上，一口巨大的时钟正在静静地转动。

    “呜……哇，就像宾馆的大厅一样。”

    侍立在未来的房间门外的侍女对一头冲出来的未来浅浅地鞠了一躬，行了目礼。然后她淡淡地说出海斗交代的留言。

    “海斗大人已经下去等你了。”

    “下面……也就是说，我只要走下那边的主楼梯就行了吗？”

    凡是住在这里的人都知道这是毫无疑问的事实，不过侍女却礼貌地回答道：

    “是的，正是如此……在这里就能看到的那边那扇大门就是通往玄关的出口。”

    未来向侍女道了一声谢，飞快地跑下楼梯。

    就在她下楼梯的时候，楼梯平台上的大钟响了一下，宣告时间已是下午一点。

    未来蓦然停下脚步，下意识回头望着平台上的那口古钟。

    这副景色，还有这钟声……为什么如此熟悉呢……

    自己明明是第一次来到这个豪华的地方啊。

    未来疑惑地盯着古钟，歪了歪脑袋，这时身后传来一个声音。

    “未来小姐……海斗大人已经等你很久了。”

    声音的主人就是刚才来未来房间送料理的那名管家。他手握大门的把手，露出庄重平静的微笑。

    “谢谢……啊，你帮我准备的料理我回来以后再吃。遇到这么多事情……我突然没什么食欲，一道菜都还没碰呢。”

    “啊，没有关系，您不必介意。您想吃什么东西的时候，请尽管吩咐我。好了，请您走好。”

    管家恭敬地行了一礼后，打开包着铁边的木制大门。

    未来走到室外仰望天空，忍不住发出一声感慨：

    “哇……啊……”

    帝都中心的高台上有一棵巨大的樱花树耸立在澄清的蓝天下――开满樱花的树枝向四面八方扩散，仿佛想把整个帝都抱在怀中似的。在风中纷纷飘散的无数樱花花瓣洒在街道上。

    这棵巨大的樱花树下是散发出大正浪漫气息的和式与洋式相结合的街景，还有路上熙熙攘攘的人群。这座帝都简直就像时间静止不动、刻在图画中的奇异空间一样。

    出现在眼前的美景令未来发不出声音。就在未来被眼前的景色吸走灵魂、呆呆伫立的时候，身旁突然响起了汽车的喇叭声。

    那辆绝对不会出现在平成时代的黑色旧式汽车缓缓地从未来眼前驶过，未来这才蓦然回到现实。

    这绝对不是兄弟姐妹与她开的玩笑，也不是拍电影，更不是梦境。对于现在的未来来说，这已经渐渐变成了现实。

    如果想得太深，不安又会像波浪一样向自己袭来，未来摇摇头把那些胡思乱想甩开。没关系，我的家人都在这里。这是唯一支持着未来坚持下去的精神支柱。

    下意识回头望了一眼刚才走出来的房屋，未来睁开眼睛再次惊叫道：

    “这、这里是海斗哥的家吗？！”

    虽然从未来卧室的豪华程度上就已经可以推测出几分，但是如此华丽时尚的洋式住宅怎么想都不可能是“未来认识的那个海斗哥”买得起的。

    “未来……”

    站在屋外等待未来的海斗带着有些阴郁的表情说。

    “我知道你的记忆出现了损伤，不过称呼上级和长辈时至少加上‘大人’两个字吧。这是作为淑女的礼节问题。”

    “淑女”和“礼节”这些陌生的词汇令未来闭上了嘴巴。但是仔细一想，确实是这个道理，海斗哥说的没有错。

    而且既然海斗哥住在这么豪华的地方，就算叫他一声“大人”也是理所当然的。这里的佣人不都叫未来“小姐”吗？

    “没……没办法――那我就叫你，海斗哥哥大人吧。噗。”

    未来试着叫了一下，但是声音却不受控制地奇怪发抖。

    “你最后一个‘噗’是怎么回事？”

    “没什么，没什么。”

    为了掩饰刚才的喷笑，未来挽起了海斗的手。

    “等一下，你要到哪去？”

    “咦？海斗哥……不对，哥哥大人，不是你让我陪你散步吗？”

    “难道你真以为要走着去吗？”

    “不是吗？啊，难道是骑自行车吗……那边那个就是自行车吧？”

    未来指着屋外樱花树下前轮有些大、样子不太好看的疑似自行车的交通工具说。

    她以前在黑白的大正时代纪录片中曾经看到职业妇女骑着那种自行车飒爽地行驶在风中。

    “在你脑袋恢复正常之前，还是不要骑自行车比较好。”

    “但是我很想骑啊。”

    “不行，我们骑马去。”

    骑马？！

    未来张大嘴巴仰望海斗的脸。

    一阵夹着樱花花瓣的风从两人之间吹过。

    “……你开玩笑吧？”

    “没有开玩笑，我是认真的。帝都的街上车水马龙非常复杂，比起骑车还是骑马更加安全――你讨厌骑马吗？”

    也不能说是讨厌，不过“骑马”这个结果令未来感到太意外了。

    “你以前明明更喜欢骑马而不是骑车。秋天的天气可能有点冷，如果你需要的话，可以披上我的外套。”

    “秋天？……秋天怎么会有樱花……”

    未来指着远方的巨大樱花树，扭头问海斗。

    “樱花一年四季都会开，这座帝都没有一天看不到樱花飞舞。

    “咦……”

    未来所在的世界樱花是在春季盛开。从开始盛开到凋谢还不到一周时间。正因为樱花的生命短暂，所以它飘散的样子才格外梦幻和美丽。没想到帝都居然一年四季都有樱花……

    看来这里的生态系统和未来熟悉的那个世界不太一样。

    怎么办？

    也许必须从零开始重新学习了……

    “你怎么了？好啦，我们走吧，太阳下山之前我还要去军营本部。”

    海斗对玄关处的管家扬了一下下巴，这时庭院中的一名马夫把马牵了过来。

    “哇啊！好厉害啊，我还是第一次这么近看到真正的马。”

    还不知道发生了什么事的马夫露出讶然的表情，刚想开口说什么话，但却被管家制止了。管家转向主人海斗，说：

    “不用为您准备汽车或者马车吗？”

    说着，管家把一副骑马用的皮革手套交给海斗。

    “只是散步而已，就在附近转一圈，然后我就要去军营本部了，接下来就让未来和炼他们在一起……”

    看到未来很新奇地打量马的样子，海斗压低声音吩咐管家：

    “……为了以防万一，远远地派人保护她。”

    “我明白了。”

    那匹沐浴在阳光下发出蓝白色光芒的骏马体形高大、毛发顺滑。虽然身材苗条，但是骨骼却很强健。它不是一匹纯粹的白马，鬃毛、尾巴和头顶上带着一点淡淡的蓝灰色。

    “真是一个漂亮的孩子啊。喂，哥哥大人，这孩子叫什么？”

    “雪斋。”

    “真是一个温柔的好孩子……请多关照哦，雪斋。呀。”

    未来摸了一下雪斋的脸。雪斋突然开始舔未来的脸。

    “虽然你已经忘了雪斋，但是雪斋还记得你哦。”

    海斗先踩着马横跨上马背，然后顺势一口气把未来也拉了上去。他把双手从未来身后伸出去，抓住缓绳。

    “我们两个人一起骑，雪斋不会觉得重吗？”

    未来担心地说，但海斗却笑了起来。

    “说吧，你想去哪里？”

    未来背后很近的地方传来海斗的声音。

    就算海斗这么问，但是未来根本不熟悉这个世界的地理，因为这是大正一百年的帝都啊。

    “喂，海斗哥……不对，哥哥大人，我有话想对你说。”

    “……怎么了？”

    “大概，我……我觉得我不是这个世界的人。”

    两人之间顿时沉默了，耳边只传来马蹄踏过铺在地上的砖块的声音。

    一提到这个话题，气氛马上就幡然巨变，令未来有点坐立难安。

    “海斗哥哥大人你觉得呢？”

    “啊，是啊。”

    “咦？你相信吗？”

    “啊，是啊。”

    “你不信啊！”

    好不容易鼓起勇气说出来，没想到却是这个结果……

    虽然未来早就料到他不会这么轻易就相信，但是却没想到他压根一点就不相信自己这个妹妹的话……未来原来世界的海斗可是一个单纯到告诉他“连按电梯按钮就可以加速”都会相信的人哦…

    从前那个以悠闲诚实为优点的海斗哥和现在这个手持缰绳、爽朗微笑的海斗哥简直就像两个人一样。

    “如果你没有特别想去的地方，我就骑着雪斋随便转转啦。”

    “那我们就去那边吧。”

    未来指着最先闯入她视野的――不对，应该说是一眼望不到尽头的那棵巨大的樱花树。

    海斗说了一声“好”，点头拉紧逼绳，又踢了一下马腹，发出催促雪斋快跑的声音。

    马儿奔跑时特有的摇晃突然袭来，吓得未来低声发出一声尖叫，但是她为了弄清楚自己所处的环境而尽可能地环顾四周，仿佛想把所有出现在眼前的东西全都印人脑海似的。

    “喂，你小心不要摔下去啊，不然脑袋又要受伤了。”

    “因为……因为是第一次骑马嘛。啊，海斗哥哥大人，那边那栋巨大的建筑物是什么？”

    “那是近卫师团――‘大日本帝国军本部’。旁边那家店就是炼出去时约好和你在那里见面的咖啡店‘牛奶会馆’。”

    ――原来这两个地方都这么近啊。

    “这两个地方可以说就在家门口，你应该不会迷路吧？”

    未来听后点了点头。坐在马背上的她扭头向后望了一眼，果然可以看见青音家的屋顶。就算未来不了解帝都，但是这么近绝对不会迷路。

    眼看就要来到那棵巨大的樱花树下了，海斗让雪斋放慢速度，从奔跑变成普通的步子。

    来到面前才发现巨大的樱花树变得更大了，那压倒性的存在感令未来屏住了呼吸。

    “那就是帝都樱京的御神木……‘千本樱’。”

    “千本、樱……”

    “它是由很多樱花树聚在一起形成的。传说是一千棵樱花树聚在一起才形成了如此巨大的樱花树。”

    一千棵樱花树聚在一起形成的千本樱……

    难怪从茂密的花簇中可以看到不同颜色的花朵，原来是因为这棵樱花树是多种不同樱花树的混合体啊。正因为这样它才如此美艳绝伦吧。

    “顺便告诉你，你昨天晚上就是在这棵御神木千本樱下被打伤脑袋的。”

    “咦？”

    如此说来，昨天自己就是在这棵巨大的樱花树下与人妖忍者发生冲突的？！

    大白天从远处看千本樱，与昨晚看到的景象相差太远了。

    哪怕不是故意的，但是身体撞到御神木上依然是一件大不敬的事情，希望以后不要遭天谴才好……未来在心中默默地合掌祈祷。

    “你看到千本樱下面的神社了吗？那就是‘千本神社’，那里的官司负责管理千本樱。”

    未来把视线从千本樱移到下面的神社上。真不愧是管理御神社木的神社，真是又大又威严。未来天真地想着：神社位于这么大一棵樱花树下，每天光是打扫落下来的花瓣就已经非常辛苦了吧。

    千本樱周围有一圈圆形的护城河。海斗令雪斋绕着护城河边行走。

    海斗告诉未来，护城河外侧挤满了很多民房，再外面就是围绕帝都、保护帝都不受外敌侵犯的城墙。

    一般要想到护城河里面去――也就是说，要想到千本樱的树下去，必须穿过一个名为“千本鸟居”的牌坊。而且一般人不能靠近那里。昨天晚上的人妖忍者大概用什么办法闯了进去，而且还袭击了未来。

    未来一点一点地努力把关于帝都的一切都记在脑海中。

    虽然未来不可能回忆起海斗期望中的那些事情，但是现在她不知道如何返回原来的世界，可能会暂时在这个世界生活一段时间。未来心想，在返回原来的世界之前，至少应该尽量了解一下这个世界。

    不知道海斗是不是看穿了未来的想法，一边骑马一边机械化地向未来介绍这是什么，那是什么。

    “那就是你念书的学校，帝都樱京学院。”

    “我的学校？”

    马上的未来向前探出身子，向校舍的方向望去。海斗说，不仅是未来，还有铃和炼也在那里上学。未来是中等科二年级的学生，铃和炼则是初等科六年级的学生。

    “我已经告诉学校你受伤后记忆一时有些混乱。如果你可以上学的话，明天就会上学吧。”

    我在这个时代上学？！

    没问题吧？不过，未来还真想见识一下这个时代的学校。

    未来正在想象自己变成这个时代的女学生的样子，忽然看到了一幢非常壮观的建筑物。

    “海斗哥哥大人，那个豪华的建筑物是什么呀？”

    “那是‘鹿鸣馆’。”

    “鹿鸣馆？”

    好像听说过。未来记得历史课的时候好像学过。不过，鹿鸣馆好像在昭和时代就被破坏了，原来它依然存在于这个世界啊。

    “鹿鸣馆简单来说就是社交场，你只要知道它是那些轻浮的家伙们喜欢的地方就行了。”

    “轻浮的家伙是谁啊？”

    “就是我讨厌的人种。如果可能的话，我不想和那个地方扯上任何关系……不过，作为贵族，有时候不得不去那里应酬啊。你也一样哦。”

    未来听出海斗话中带刺，于是没有继续追问下去了。

    从鹿鸣馆的大门外经过后继续前进了一段时间，这时未来的眼前出现了一道巨大的红门。红门两边耸立着高大的木墙，它们把红门后面的空间包围起来。

    “那道红门是什么？”

    不知道是不是错觉，未来感到海斗加快了马速。红门左右两边的木墙很高，未来看不见里面的情形。未来想要探身去看，但是海斗却拦住了她。

    “怎、怎么了，海斗哥哥大人？那道红门到底是什么？”

    “……是花街。”

    海斗用更快的语速生硬地回答。

    “什么是花街？”

    “……就是花田。”

    “花田？”

    “哥哥大人？呀。”

    雪斋突然跑了起来。红门渐渐远去，眨眼间就从视野中消失了。海斗继续骑着雪斋绕着护城河前进，最后未来眼前出现了一幢熟悉的府邸……正是青音家。

    他们绕了一圈又回到原来的地方了。

    被城墙包围的都城……帝都樱京。帝都比未来想象中要小很多，甚至可以形容成是一座“盆景”般的小城。

    海斗把马停在那家时尚的咖啡店前，说：

    “你想起什么了吗？”

    “没、没有――对不起。”

    海斗的声音从脑后很近的地方传来。未来摇了摇头回答。

    “不用道歉，总有一天会想起来的。”

    未来之所以道歉，当然不是因为什么都没有想起来，而是为了她本来什么都不可能想起来却还让海斗带她出去散步这件事而谢罪。

    “你和炼约好在这家咖啡店见面，这个时间他应该已经到了，你一个人进去吧。”

    “好的，海斗哥哥大人，你不进去吗？”

    “近卫师团的本部找我有事，我这就过去看看。喂，你不要露出这么害怕的表情嘛，近卫师团就在这家咖啡店的旁边啊。”

    咖啡店的旁边――是一幢占地面积不输给青音家、雄伟威严的西洋风格红砖建筑物。原来那就是近卫师团啊。

    海斗先跳下马背、把未来抱下来，然后再跨上马背，头也不回地向近卫师团的方向赶去。

    未来目送海斗的背影远去后，推开写有“牛奶会馆”几个字的玻璃门。

    挂在门上的铃铛发出“叮叮当当”悠闲悦耳的响声，宣告客人的到夹。

    “欢迎光临，欢迎来到‘牛奶会馆’~”

    店内身穿淡紫色和服、外系白色围裙、一身女仆装打扮的店员听到铃挡声后马上小跑着赶过来，带着亲切的笑容迎接未来。

    未来一看到这名店员的脸，情不自禁地跑过去叫道：

    “流歌姐？！”

    “怎、怎么了，未来？为什么你这么惊讶……我的脸上有什么东西吗？”

    她就是在赏花的时候迷路、至今依然下落不明的排名第二的姐姐――流歌。

    但是女仆装的流歌却呆呆地立在原地，然后脸刷的一下全红了。

    “流、流歌姐？……你不是一直叫我流歌吗……啊，我明白了，这就是女学生之间非常流行的‘姐妹游戏’吧？

    “哈？”

    不知道为什么，流歌在未来面前低头捏着围裙，又高兴又害羞地扭扭捏捏起来。

    “第一封信由我来写哦。”

    “信？”

    这到底怎么回事啊？

    “那位姐姐总是怪怪的。”

    未来循声望去，只见长得一模一样的两姐弟并排坐在二楼的一张桌子边。炼还在向未来挥手。他的样子看上去有些滑稽，不过却很可爱，逗人开心。

    “今天你们姐弟一起吃饭吗？一家人真好啊。”

    女仆装的流歌好像有点羡慕。

    我们都是你的弟弟妹妹呀……这句话差点就要脱口而出的时候未来硬生生又咽了回去。也许这个人不是流歌，只是长得像而已……

    未来回过神来，看了一眼店里贴的海报，向那名长得像流歌的女仆点了一杯饮料：

    “哪个还有吗？嗯……奶酸。”

    “咦？啊，是酸奶吧。请你稍等一下，我马上就拿给你。”

    女仆点了一下头，转身向厨房小跑过去。

    ――啊，这个时代的字应该是从右往主读的……

    未来恍然大悟，然后坐在铃和炼的身边。

    “你和海斗哥在帝都散一下步后想起什么了吗？”

    未来刚坐下炼就担心地问。未来摇摇头说：

    “没有，什么都没有想起来。”

    其实根本不可能想起来，不过看到炼关心自己的表情，未来实在说不出口。

    （你没事吧？）

    铃怀里的那个人偶又讲话啦。这到底怎么回事呀？

    “喂，炼，刚才铃的人头说话了吗？”

    “是啊，说了呀，因为她是铃的人头嘛。”

    炼说得好像理所当然似的。

    未来又问了一个她很关心的问题：

    “喂，炼，我再问你一个问题可以吗？”

    “你怎么了，未来姐？为什么这么认真地盯着我看呀？”

    “当然要盯着你看啦，炼，你的脸上不是被那个人妖忍者打伤了吗？”

    昨晚，未来头部受伤后意识变得非常模糊，不过她依然依稀记得炼为了保护自己而被打伤了脸部。

    而且绝对伤得不轻。但是现在从炼的脸上看来，昨晚发生的一切好像做梦一样，炼的脸上一点伤痕都没有留下。

    “啊，什么啊，原来是为了这件事呀？已经好了呀，不到一个晚上就好了。”

    “好了？！一个晚上？”

    “怎么了，未来姐？我们可是‘神凭’哦。只要不在‘断头台’上把脑袋‘砍飞’，那种程度的伤口根本连小伤都算不上。未来姐你也是呀，你受的伤如果换成普通人早就死了，正因为你是‘神凭’，所以现在已经没事了。”

    炼若无其事地说。虽然未来一时间难以接受，但还是点了点头。

    哪怕心中半信半疑，但是除了点头之外实在无法做出别的回应。因为无论是炼的伤还是自己的伤，都在短时间内完全恢复了，这是不争的事实。

    这种“能力”和“神凭”这两个字，怎么想都觉得自己不是普通人。

    “昨晚的人妖忍者的确也说我是‘神凭’。神凭到底是什么啊？”

    炼惊愕地呆了一会儿，突然想起来什么似的叫道：

    “对了！你脑袋的问题还没有治好呢！”

    虽然“脑袋的问题”这种说法令未来有点不满，不过为了令炼快点回答刚才的问题，未来还是点了点头。

    “嗯，所谓神凭，就是字面上写的那样，指有神灵依凭的意思。你和我们的灵魂中都寄宿着不同的神灵，与其他的生物相比，我们有很多强大的能力，所以才变成了保护祖国和帝都的军人呀。”

    有神灵依凭的军人……

    炼从容淡定地说出了很厉害的真相。

    “总而言之，我们‘神凭’的任务就是要打倒那些威胁和平的‘邪恶敌人’，保护帝都。虽然我们只是实习中的学徒兵，但是巡逻呀战斗呀什么的还是很辛苦哦。那些大人物老头子说，我们还有很多不足，必须继续努力。”

    这时未来的脑海中突然闪过帝都美丽的街景。

    为了保护这个地方，梦中那样的激烈战斗经常发生吗？

    “我好像看到了梦的延续，脑子里晕乎乎的……嗯，如此说来，那个人妖忍者就是你说的‘邪恶敌人’吗？”

    仔细回忆起来，人妖忍者还说什么要吃掉自己呢……

    “不知道。”

    “啊？”

    炼突然用非常轻松的口气回答，未来顿时傻眼了。

    “邪恶敌人里面也有很多不同的种类……啊，我们负责的是祛除‘影凭’哦。”

    “……影凭？”

    “是的，他们是有神灵附体的‘神凭’的天敌，被影子附体的就是‘影凭’。

    啪嗒！

    “呀啊啊啊！”

    “！！”“！？”

    身后突然传来一声巨响和惨叫，未来反射性地扭头望去。

    除了铃之外，所有客人全都一起扭头望着声音传来的地方。

    “你怎么又摔碎了，流歌！这已经是今天的第几次了？！我们都要忍无可忍了！！”

    地上是银色的托盘和碎掉的玻璃杯。泼洒出来的液体大概就是未来点的饮料吧。未来看到这幅惨景后马上猜到，大概刚才的女仆从困房把饮料端出来的时候跌倒了吧。

    “对不起，对不起，万分抱歉！”

    店主的怒骂声从厨房飞了出来。女仆流歌不停地低头道歉。炼看到她的样子后，同情地叹了一口气。

    “那个女仆总是出错挨骂。我们的饮料也是刚刚才送来的。照这样看来，未来姐你的饮料也要等上一段时间了。”

    从这幅样子看来，她果然是流歌姐啊。即便是在这个世界，流歌姐迟钝的性格依旧没有一点好转……

    而且名字也是“流歌”。也就是说，未来整个家族六个人都以同样的名字生活在帝都。想到这里，未来安心地舒了一口气。

    “……还好大家都在一起……这我就放心了。”

    “嗯？一起？我们？”

    听到炼的疑问后，未来对他露出淡淡的微笑。

    “……以前大家在一起是自然而然的事情，没什么稀奇……但是现在因为大家都在一起，我好像终于鼓起了勇气……”

    后半句话未来是说给自己听的。当然，炼听了以后，带着茫然的表情歪起了头。

    “怎么了？你口渴了吗？那就喝一点我的饮料吧。”

    “啊，没关系，我不口渴……”

    炼误会了未来的意思，不过这个误会很有趣，未来开心地露出微笑。

    “那我就喝一口吧，谢谢你啦，炼。”

    未来接过了炼递来的玻璃杯。

    仔细回忆起来，这也许是自己来到这个世界后喝的第一口水。

    咔当。

    未来倾斜水杯的时候，杯中的冰块发出清凉的响声。

    舌尖尝到了酸酸甜甜的味道，好像有点熟悉。

    清凉的液体从喉咙滑过时，未来忽然想起名字好像叫“初恋的味道”的某商品的宣传语。

    ――不过，初恋到底是什么味道呢？未来甚至连初恋有没有味道都不知道。

    未来正想着这些没有意义的事情，忽然发现铃正直直地盯着自己。

    “怎么了，铃？你有什么话想对我说吗？”

    未来向铃问道。但是，右眼戴着眼带的铃就像人偶一样，依然只用玻璃般的左眼直直地盯着未来。

    仔细一想，自从来到这个世界之后，未来听见的都是人偶的声音，一次都没有听到铃自己说话。未来静静地等待着铃自己开口。

    “铃不会说话的，未来姐。你连这个都忘了吗？”

    炼有些寂寞地低声说。

    不会说话？铃？

    为什么――未来刚想问却立即忍住了。就算问也没用，而且说不定还会伤害他们。

    “对不起，让你们久等了……”

    从和服袖子中伸出一只纤细美丽的手，把未来点的饮料放在了桌子上。

    她正是刚才的女仆――流歌。

    “你刚才好像摔倒了…没有受伤吧？”

    “啊，没关系。对不起，让你看到我出丑的样子了。我一直都有点冒冒失失的……”

    女仆对未来露出悲哀、生硬的笑容。她双眼红彤彤的，好像刚才在里面哭过了。因为她长得和流歌姐一模一样，所以更令未来感到心痛。

    “你怎么了，未来姐？”

    炼看到未来一直盯着流歌的背影看，不由发出迷惑的疑问。

    “未来姐无论做什么都完美无缺，所以看到那么迟钝的人就会忍不住想要帮她，是吗？”

    “完美元缺？”

    谁完美无缺啊？

    咦？

    这时未来突然发现一件事。

    一件和返回原来世界同样重要的事。

    那就是――

    原本在这个世界的“初音未来”到底哪去了？――

    回到青音家后，未来马上在自己的卧室换上睡衣。

    铃和炼好像也累了，乖乖地回到他们的房间。

    海斗现在还没从近卫军团回来。未来问了一下管家――也就是爷爷，爷爷说海斗刚才通知他，今晚大概很晚才会回来。

    未来面对梳妆台的镜子，陷入了思考。

    ……这里是我的房间？怎么想都觉得不可能。海斗穿着将校的军服，而且还是子爵。现在是大正一百年，更加不可能啊。

    虽然大家都穿着旧式的服装……但是大正只到十五年就结束了，然后进入昭和时代，接下来就是平成。虽然未来不擅长念书，但是至少这点知识还是知道的。

    难道这就是……

    未来在心中默默念出她下意识不让自己去想的一个词。

    ――神隐。

    她在樱花树下听见了奇怪的歌。

    在千本樱下突然遭到人妖忍者的袭击。

    难道这些全都是在这个世界发生的现实？

    未来突然从梳妆台前站起来。

    她打开衣帽间的门，从里面拿出学生服，在口袋里面翻找起来。

    找到了――“学生证”。

    打开一看。

    帝都樱京学院中等科女子部二年生――初音未来。

    上面写成“海斗哥”告诉过她的学校名和姓名。

    接着未来又拿出学生服旁边的军服。

    找到了。胸口上的口袋中放着一个笔记本。未来拿出笔记本一看。

    只见封面上有一个星形的符号。下面写着“军队手牒”几个字，还有――

    神凭特殊樱小队。

    这就是我所属的“军队”组织名。

    未来觉得不安的同时，也为谜题一个接一个地解开而感到奇妙的兴奋。

    我在这个世界好像真的是“女学生”、“军人”――而且还是“贵族大小姐”呢。

    未来把“手牒”放回原处，然后把学生服和军服重新挂回衣帽间中。这里门把手的造型就像黑猫的尾巴一样。未来总觉得有点眼熟，大概是自已记错了吧。

    下定决心的未来轻轻地关上门，长长地叹了一口气。

    未来已经不再认为这个世界是梦境什么的了。

    如果不能在这个世界坚持自己的主张，那么就不可能解决现在的问题。

    这一点从未来提起原来世界的话题时大家的反应就可以猜到了。

    如果自己坚持要回去，说不定他们会把自己送到医院去治疗记忆损伤。

    说不定还会把自己当成假冒“未来”的身份不明的危险分子逮捕起来呢。

    未来不想让事态发展到那种地步，更重要的是，她不愿看到这个世界的“家人”难过。

    ……特别是今天海斗失落的样子太震撼了。

    所以未来决定，在她可以回到原来的世界之前，暂时作为这个世界的“未来”生活。

    我听到那首不可思议的歌曲后，一定遇到鸣子姐说的“神隐”了。

    而且，在这个世界我也是――初音未来。

    未来舒展身体，做了一个深呼吸，仿佛想把这个世界的空气吸人体内，然后就一头扑到床上。这个动作产生的震荡令天花板上水晶灯的小坠饰微微摇晃起来，发出梦幻般的闪光――

    “呜呜呜……”

    一个平时根本没有人去、关着好几道大门的房间中，发出奇怪的声音。

    这里没有任何灯光，室内漆黑一片。

    房间中有一个蠕虫般的东西正在微微蠕动。

    但是在黑暗之中，根本看不清那到底是人还是动物，抑或是什么魔物。

    那个东西在悲哀地哭泣吗？

    抑或怀着什么痛苦的仇恨吗？

    或者是因为害怕什么而在发抖吗？

    那个趴在地上的东西就这样不断地发出痛苦的哭声。

第一卷 第二章 影隐神隐

    你掉下河的是金葱还是银葱呢？

    不是，我掉下河的是――

    “早上好！未来姐！”

    “！？”

    炼猛地推开卧室的门，冲到未来的床上，拼命摇被子，把未来从睡梦中摇醒过来。跟在身后的铃也学着弟弟的样子，慢吞吞地摇着未来的身体。

    “快起来，未来姐，再不起来上学就要迟到了。”

    “唔唔，上学？”

    未来记得自己刚才好像正在做梦，但是在双胞胎震撼的催促方式下，她已经全都忘光了。

    “就是樱京学院啊，海斗哥没有叫你去上学吗？”

    听到这句话后，未来这才想起海斗的确说过让自己从今天开始上学。

    未来揉了揉眼睛，慢慢地直起上半身，打了一个大大的呵欠，从有顶棚的床上下来，向窗边走去。

    她打开啬帘和窗户，让新鲜的空气涌入房间。然后她沐浴在朝阳下，用力向后弯腰，做了一个深呼吸，这时才终于清醒过来。

    未来从衣帽间中拿出学生服，站在梳妆台的镜子前开始换衣服。这里没有内衣，只好裹了一层“抹胸”。炼抓紧时间帮未来把课本装进书包。

    “嗯，今天的课是……第一节是裁缝，第二节是算数，然后是写作，还有唱歌……”

    “咦，裁缝？！”

    “未来姐，你讨厌裁缝吗？”

    “我、我不讨厌……但是，也不太擅长……”

    ――裁缝和唱歌就散了，算数和写作到底是什么？（译注：原文中炼说的是旧称，所未来听不懂。）

    虽然未来听到这些陌生的科目名后有些不安，不过最后还是面向镜子继续换衣服。

    帝都樱京学院中等科的制服，不用说当然与未来原来的世界不一样。和服袖的黑色水手服，一直延伸到大腿的同色长筒袜。黑色的上衣、裙子和长筒袜上，都有一圈白色的线条，看上去还挺时尚的。未来立刻喜欢上了这所学校的制服。

    “怎么样？好看吗？尺码正好合适呢。”

    “那当然啦，因为这就是你的制服嘛。”

    虽然炼说得没错，不过未来再次感慨了一下这个时代的未来和自己的体型都完全一样。

    “啊，你忘了系缎带了，未来姐。”

    未来一只手拿着书包和荷包正想走出卧室，炼急忙把她叫住。

    “缎带？”

    缎带不是刚系好吗？未来低头看了一眼自己胸前的缎带，歪起脑袋。

    “是系头发的缎带啦。啊，你又忘了吗？未来姐，你上学时一般都会在两边马尾上系缎带的啊。”

    “原来如此，那我必须系上。”

    未来马上回到衣帽间。

    “不是啦，缎带在梳妆台的抽屉里。”

    炼比现在房间的主人更加熟悉房间里的东西，未来只能苦笑以对。铃和炼肯定每天都像今天这样来叫未来起床吧。虽然昨天早上是女仆来房间中照顾未来，不过双胞胎正是由于关心未来才没有去打搅她。

    未来坐在梳妆台前的椅子上，打开抽屉。炼说得果然没错，平面摆放着两条黑色的缎带。最能体现原来主人性格的是，两条缎带摆放的位置非常整齐，连一厘米的误差都没有。这个时代的未来大概是一个非常严谨的人。

    梳好头发，最后在左右两边系上黑色的缎带，然后未来把双手水平打开，在双胞胎姐弟面前转了一圈。短短的褶皱裙和几乎已经垂到地面的和服袖在离心力的作用优雅地散开。

    “我换好衣服了！让你们久等了，炼、铃！”

    贵族的女学生基本上都坐人力车或者汽车来上学，但是未来他们却提着荷包和书包徒步向学校前进。

    未来一边走，一边听炼讲帝都樱京学院的故事。幸好从青音家到学校的距离不远，所以每天早上去学校都很轻松。

    不过，未来总觉得自己好像是转学生一样。

    听说三人都在帝都樱京学院上学的时候未来松了一口气，只可惜炼和铃上的是初等科。而且男子部和女子部的校舍是分开的，不能在一起学习。

    虽然现在已经是大正一百年了，但是男女之间严格的界限却与未来知道的大正时代如出一辙。

    未来一边眺望着眼前轻飘飘飞舞的樱花花瓣，一边向前走。突然，背后传来了汽车的喇叭声。未来急忙拉着炼和铃的手退到路边――

    没有顶棚的黑色汽车缓缓地从未来的眼前经过。未来本来以为那辆车会开走，但是那辆车驶到未来他们前方一点的地方却停了下来。徒步行走的未来他们走到车尾的时候，坐在汽车后方座位上的一名女学生回头对未来他们亲切地打招呼：

    “贵安，未来，今天的天气真好啊。”

    “贵、贵安――咦，啊。”

    你是谁啊？

    虽然未来马上也向她打招呼，但是却不知道她是谁。未来见她穿着和自已同样款式的制服，猜测她大概是帝都樱京学院中等科的学生。那个坐在汽车后面座位上向他们打招呼的女学生的发型，是未来只在漫画中见过的“大波浪卷发”。她精致的五官中透出高贵的气质，绝对是有钱人家的大小姐。

    “你发什么呆呀？连青梅竹马的脸都忘了吗？”

    “青、青梅竹马？”

    未来求助似的悄悄望着炼的方向。

    “她就是住在后面那幢大房子里的御前贺家讨人厌的悠那。”

    “喂，那边的小不点！我全都听见了！”

    名叫悠那的女学生狠狠地瞪了炼一眼。炼把头扭向一旁，装出若无其事的样子。

    ――他们两个的关系很差吗？

    “未来小姐，你已经可以来上学了吗？我听爸爸说了，你好像光荣负伤了……不过现在看来好像没有什么大碍，受伤该不会是让犯人逃走的借口吧？”

    “未来姐受伤的地方是脑袋！比外表看上去的样子严重多了！”

    炼……我很感谢你替我说话，但是你的那种说法很容易让别人误会啊。

    “我们绝对会抓住犯人的！”

    “哎呀？好有气势啊。唉，你们镜音姐弟又因为是‘神凭’才能住在青音家，一定要努力帮海斗大人的忙哦。”

    说完这些话后，悠那命令司机把汽车开走了。就在这个瞬间，车轮滚进了一个小水洼中，泥浆很不凑巧地溅到了未来制服的裙子上。今天早上好像下了一点小雨，不过未来当时睡着了所以没有察觉。

    “啊……”

    未来下意识盯着自己的裙子。

    “我们追上去吧，未来姐！让她向你道歉。”

    炼看到未来露出难过的表情后急忙说。 

    “不、不用了，她也不是故意的。只弄脏了一点，不碍事……”

    “既然你这么说，那就算了吧……不过，悠那姐经常欺负你，所以我不怎么喜欢她。那种人居然是中等科的学生会长，这个世界完蛋啦。”

    “咦？”

    经常欺负我？

    未来原本还以为和悠那关系不好的人是炼，但是现在看来并非如此。不过更令未来在意的却是另一句话。

    ――你们只因为是‘神凭’才能住在青音家，一定要努力帮海斗大人的忙哦――

    这到底是什么意思？

    “你没事吧？如果不介意的话，请用这个。”

    突然，一个从未见过的――话虽如此，其实这里根本就没有未来认识的人――女学生递给未来一块手帕。未来不知道该不该接过来。对方的长发上系着紫红色的缎带，个子比未来更高，看上去更加稳重成熟。大概是学姐吧。

    “啊，但是，会把你的手帕弄脏的……”

    “呵呵，你说话好有趣啊。没关系的，脏就脏吧。”

    她的话太有魅力了。未来忍不住再次盯着她的眼睛。

    “那、那我就收下了。那个，我洗了以后会还给你的……”

    “没关系，你不必客气。我只是照我学的东西，做而已。”

    说着她露出略带忧郁的笑容，然后走远了。

    “好亲切的姐姐啊，和悠那姐完全不一样……啊！她的手帕好香啊。”

    炼目送把手帕递给未来的女学生的背影远去。

    “好啦，男子部在这边，那我先走了。铃就拜托你了，未来姐。”

    炼活泼地敬了一个礼后，向帝都樱京学院男子部的大门跑去。

    “你也要努力学习哦，铃就交给我了。”

    听到未来的话后，炼回头对未来挥了挥手。未来也挥舞着刚才那位亲切学姐留下的手帕回应他。

    优雅香甜又有点妖冶的香气扑鼻而来。

    未来打开手帕的时候，一直呆呆站在旁边的铃很罕见地有了一丝反应，把视线移到未来的手上。

    “你看，铃，这里还绣着名字呢……太好了。我把手帕洗干净以后，再带着谢礼一起还给她。”

    未来扭头对铃说。但是铃又变回平常的样子，呆呆地注视着天空。

    走廊的地板上铺的不是油地毯，而是天然的木材。每走一步就会发出“嘎嘎”的响声，非常有气氛。地板、天花板和教室的墙壁全都是用木材建造的，未来没想到仅仅如此就能令心中感到宁静安逸。

    虽然未来很想把铃送到初等科的校舍去，但事实上却是铃把未来送到中等科未来的教室门口。在这个过程中，铃依然一个字都没有说，只用小手紧紧地抓住未来制服袖子的一角。未来还以为铃绝对是去初等科自己的教室呢，结果铃来到未来的教室门口时忽然停下脚步，未来这才发现自己误会她了。

    “二年樱组”

    从右到左写着这四个字。

    “这里就是我的教室？你猜到我找不到自己的教室，所以才特意帮我带路吗？”

    铃用人偶般的眼睛盯着未来，不要说回答了，就连头都没有点一下。不过，她的表情中好像微微有一点情绪的波动。即便如此，未来还是猜透了铃的心思。

    “谢谢你，铃。谢谢你帮了我大忙。”

    未来抚摸着铃的脑袋说。铃让未来摸了一会儿，然后又迈着摇摇晃晃的步子向刚才的来路走去。这次她绝对是去初等科的教室吧。

    就这样让铃一个人去初等科没问题吧？

    就在这一瞬间，未来很想追过去，但是却摹然停下脚步。就算未来把铃送到初等科，铃待会儿肯定还会再把未来送回来。这样送来送去，到头来肯定两人都会迟到。

    未来目送铃的背影远去，一直到再也看不到为止，然后才走进了自己的教室。就在这时，好几名女学生同时向她打招呼。

    “贵安，初音。”

    “贵安，未来。”

    “……贵、贵安”

    听到她们优雅地向自己发出早晨的问候，未来也急忙做出回应。

    哇啊，这可是真资格的大小姐学校啊！

    包括未来在内，在这所帝都樱京学院上学的女学生基本上都是公家或者武家出生的大小姐。预备铃敲响之前站在一起聊天的她们，每个人身上都散发出高贵的气质。

    幸好没有人发现未来的异常。虽然在上学的路上未来觉得自己好像转学生一样，但是走进教室后，却感到自己仿佛好几年前就已经开始在这里上课。不过，这绝对是错觉，未来从自己一直在黑板前面走来走去这一点上就可以确信了。

    因为她根本就不知道自己的座位在哪里。

    不过，如果问别人“我的座位在哪里”就太奇怪了，所以未来打算在上课铃敲响之前找一个空座位坐下。她一边猜测自己的座位到底在哪，一边在教室里走来走去。

    这时一名女学生发现了未来的异常，走过来问道：

    “你怎么了，未来？”

    “嗯，嗯，那个……我的座位在哪里呀？”

    未来用指头搔了搔自己的鼻头，支支吾吾地说。

    “啊，呵呵，一大早你开什么玩笑啊，你不就坐在我的旁边吗？”

    女学生把手放在唇边高雅地笑了起来。“在这边。”她拉着未来的手，把未来带到窗边最后一排座位上。

    “这里就是初音未来的座位，不过，很少听到你开玩笑啊。”

    说着，女学生坐在了未来旁边的座位上，露出亲切的微笑。

    “对了，上次的那件事……”

    “啊，什么，什么事？”

    “我爸爸也带我去看了最近很流行的动图（译注：大正时期对电影的叫法）啦。

    “什么是动图啊？”

    “咦，怎么了……你之前不是说你哥哥带你去看动图了吗？”

    女学生带着惊讶的表情盯着未来的脸。

    呃……说那话的人不是我啊。

    到底应该怎么解释呢？正在未来不知所措的时候，预备铃响了起来。与此同时，老师走进教室。师生彼此问候后，老师一开口就说：

    “前几天初音同学在执行任务的时候头部受伤了，所以暂时失去了记忆。大家都听好，作为同学，在初音同学恢复之前，我们都要尽可能地帮助她。”

    ……对了，昨天海斗好像说他已经告诉了学校。

    突如其来的消息令教室中热闹起来。大家的视线都集中到窗边最后一排未来的座位上。

    “对不起，我不知道出了这种事，刚才还以为你在开玩笑……”

    “啊，没关系。”

    未来摇头说。

    刚才把未来牵到座位上、就坐在未来旁边的那名女同学因为同情未来而哭了起来。未来急忙安慰她，这时女学生告诉未来自己名叫“多多良琴子”。

    第一堂课，裁缝课开始了。今天学习的内容是接着把上堂课的“裙裤”缝完。女学生们纷纷从教室后面学生用的“架子”上拿出自己做到一半的裙裤，然后返回座位。未来学着她们的样子，在学生用的架子上寻找自己的名字最后终于从挂着自己名牌的架子上拿出一条做到一半的深紫色裙裤。那个名牌上的字迹居然都和“自己”的字迹一模一样。

    穿着短外褂的中年女教师简单地口头复习了一下上一堂课的内容，然后让学生们继续把裙裤缝完。

    未来把缝到一半的裙裤放在桌子上，笨手笨脚地缝了起来。

    周围的女学生都用非常熟练的动作从容不迫地缝裙裤，但是未来光是把线穿进针孔里就费了九牛二虎之力。忽然，外面的走廊上传来“哒哒哒”的脚步声。

    所有学生都感到很诧异，纷纷停下手上的裁缝工作，注视着走廊的方向。

    脚步声最后停在未来她们的教室门口。一声短促的敲门声后，门就打开了，一名刚刚步入老年的女性带着严肃的表情出现在门口。裁缝课的老师急忙走到走廊上与她说话。

    “好像‘又’出事了。那位夫人可是三年的学年顾问哦。”

    琴子低声对未来说。

    当然，未来根本不明白琴子的意思，只察觉到琴子话中微妙的措辞。

    ――“又”出事了？

    过了一会儿，裁缝课的老师回到教室。她带着沉重的表情环视了学生一圈。

    “三年级的九条同学来到学校后就失踪了。可能又有事件发生，今天的课就上到这里为止。大家不要到处乱走，马上回家去吧。”

    教室内立刻被比刚才还大的议论声包围。每个学生都与身旁的同学面面相觑。

    学年顾问沿着走廊向别处走去。大概她接下来还要去一年级的教室吧。

    下课铃声响起，裁缝课的老师重重地叹了一口气后离开教室。教室内再次沸腾起来。

    “九条前辈……就是那个很有名的前辈吧？”

    “有名？”

    多多良琴子一边收拾东西准备回家，一边低声说。未来听到后急忙追问。

    “简而言之就是暴发户新贵族。九条家的爵位是用钱买的哦。”

    琴子毫不掩饰地皱起眉头。未来可以看出她对九条家没什么好感。

    未来下意识从口袋中拿出今天早上向“学姐”借来的手帕，看了一下上面绣的名字。

    ――九条。

    “未来姐！”

    突然传来男孩的声音。教室中的所有人全都扭头望去。未来也回过了头，只见炼从走廊的窗户里探出身子，正在向自己挥手。

    “炼、炼？！”  。

    炼的身旁还站着铃。但是，为什么男子部的炼会出现在女子部的教室？！

    未来急忙跑到走廊上。

    “不行啦，这里是女子部的校舍哦，你进来会引起骚乱的。”

    只有未来一个人觉得很害怕，炼却不以为意地笑了起来。

    “这是学校允许的，没关系啦。你可能已经忘记了，不过以前一旦出现事件，我就会立即跑来你的教室。你看，最大的证据就是这里没有人觉得惊讶。”

    未来回头看了其他人一眼。的确如此，大家听到男子的声音回头看到是炼后，一点也没有慌乱。不仅如此，而且还有人向炼招手说：“好可爱啊。”“快进来吧。”看来炼对于这个教室里的女学生来说就是类似吉祥物的存在。

    “炼，你之所以来找我，是为了九条学姐的事情吗？”

    “是的，因为这是我们的任务。”

    没有任何征兆，背后就突然传来一句话。未来急忙回头一看。

    不知道什么时候，一名身材姣好、戴着眼镜的女教师已经站在未来身后。未来抬头看清楚这名女教师的脸后，惊讶得睁大了眼睛。

    “鸣、鸣子？！”

    为什么鸣子姐变成学校的老师了？！

    未来差一点就要大叫起来，但她急忙把那句话吞了回去。

    “最近这所学校有很多学生下落不明，所以我有时候会进行潜入调查。”

    “潜入调查…鸣子姐？”

    “是的，有时候是园丁，有时候是老师，有时候是学生。”

    有时候是……学生？

    未来和炼不约而同地彼此对视了一下。

    “中等科三年级九条兰下落不明的事情，你们应该已经听说了吧？”

    闻言，未来和炼点点头。铃抱着文化人偶，盯着空无一人的走廊。

    “她已经是这所学校第三个下落不明的人了。这所学校的女学生肯定被盯上了。而且，这次的犯人还留下了证据。”

    “证据？”

    鸣子点了点头，把手望的书包交给未来。

    “这就是她的书包。掉在校内的枯井边，被人发现了。书包里面……嗯，你还是自己看吧，不过不要吓到哦。”

    鸣子打开了未来抱在怀中的九条兰的书包。就在这一瞬间，未来突然看到书包中有很多蠕动的黑虫。未来依旧抱着书包，已经吓得忘了把书包扔出去，惨叫声也哽在喉咙中叫不出来。

    这、这些黑虫是什么？九条学姐的书包里为什么会有这么多恶心的黑虫？！

    “我一开始就提醒你不要吓到了。”

    “任何人看到这个都会吓到的！”

    “你仔细看，未来，这些不是虫哦。”

    “讨、讨厌！太恶心了！”

    未来终于可以动了，猛地把书包塞回鸣子手上。

    鸣子接过书包苦笑起来。

    “对不起。不过炼说，如果让你看到这个，说不定你会想起一点什么……”

    原来是炼的主意！

    未来狠狠地瞪过去，但是炼却把脸扭向一旁，然后撅嘴嘴巴“嘘嘘”地吹着口哨。看到炼这幅模样，未来的怒气顿时烟消云散了。

    “书包里的这些虫我们称之为‘影虫’，就是像影子一样的虫。”

    “影虫……不过，这些影虫和九条学姐有什么关系？”

    未来激烈的心跳仍然没有恢复正常。她把目光从书包上移开，向鸣子问道。

    “被影虫缠住就是变成真正的怪物――‘影凭’的前兆。‘影凭’就是以人类的生命力为粮食而渐渐壮大的怪物。在九条兰变成下一个牺牲者之前，我们必须尽快找到她，不然事情就麻烦了。”

    鸣子用极快的语速简单解释了一下。她好像非常着急。

    其实未来还有好几个问题想问，但是鸣子却没有闲心回答了。

    “详细情况你路上再问炼吧，我要确认一下这所学校里面还有没有其他的黑虫。不用担心，我马上就会追上你们的。”

    “追上我们？”

    “我们要去寻找九条学姐，还要除祛怪物。这就是我们神凭特殊樱小队的任务。”

    炼平静地补充说明了非常震撼的事实。

    祛除怪物……

    未来忽然想起昨天晚上看到的军队手牒。

    ――神凭特殊樱小队初音未来。

    昨天炼在咖啡店说的那些话原来是真的。

    未来、炼、铃三个人没有返回青音家，而是穿着制服冲到了帝都的街上。

    “喂，炼，九条学姐真的在这个方向吗？”

    听到未来的问题后，炼对她露出了自信的微笑。

    他们已经跑了很长一段距离，最后来到了帝都的外围――城墙附近。

    “其实铃在很远的地方就能感觉到影凭的方位。”

    “咦，铃还有这么厉害的能力啊？！”

    未来原本还以为要在没有任何线索的情况下盲目地搜索呢，不过现在有了铃的这个能力，说不定真的可以找到马上就要变成影凭的九条学姐。

    未来看了一眼抓着自己袖子的铃。

    但是，铃依旧还是一言不发，紧紧地抱着胸前的文化人偶，玻璃般的眼瞳呆呆地注视着前方。

    实在看不出她正在有目的性地前进。

    铃的右眼上戴着眼带，不过……也许那只眼睛中藏着什么秘密。

    “虽然现在还在特训中，不过找到的几率还是很大的。啊！你看，未来姐！”

    炼突然指着前方大叫起来。难道发现九条学姐了？！

    “那里是粗粮点心店哦，未来姐！”

    “咦？”

    未来差点摔倒。

    铃松开抓着未来袖子的手，迈着小碎步跑进粗粮点心店。炼看上去也非常高兴地跟着跑了进去。

    未来顿时茫然无措。铃真的有搜寻影凭的能力吗？

    该不会只是想吃粗粮点心吧……

    “未来姐，铃想要吃这个，也给我买一个吧！”

    炼在粗粮点心店中叫道。未来的怀疑顿时变成了确信。她小跑着进入粗粮点心店中。

    “我说，你们两个就不能认真地寻找九条学姐吗？”

    未来责怪正在挑选零食的双胞胎姐弟。

    “我们有搜啊，绝对已经接近目标了。给我买这个。”

    “真的吗？”

    好奇怪啊，难道自己被戏弄了……

    未来的脑海中不禁浮现出这样的怀疑。

    没办法，未来只好在自己制服的口袋里翻找了一下，看有没有零钱。

    “这、这不是未来吗？！”

    背后突然传来一个声音。就像迷路的孩子发出来的声音一样。

    未来回头一看，手臂上挎了一个购物篮的流歌揉了揉红彤彤的眼睛。

    “怎、怎么了，流歌？你怎么在这种地方？”

    “我迷路……太好了，总算遇到熟人了。”

    流歌双手捂着脸，终于松了一回气似的“哇”地大哭起来。粗粮点心店的其他孩子被流歌的哭声吸引，围过来用手戳她。

    “总、总而言之，你先用这个把眼泪擦干吧。另外，真的非常抱歉，如果你有零钱的话，可以借给我吗？我现在一分钱都没有。”

    “咦？”

    流歌从未来的手上接过手帕，一边擦眼泪一边环视了点心店一圈。

    “哎呀，未来……这张手帕上写着‘九条’哦。”

    啊，完蛋了。把应该还给九条学姐的手帕拿给流歌了。

    “那个，你和这个人，关系好吗？”

    “不、不是的，我们就只在她把手帕借给我的时候说过一次话而已……”

    未来刚解释完，不知道为什么，流歌的表情突然明亮起来。

    铃和炼已经开始在店里吃点心了。流歌替未来向粗粮点心店的老板垫付了买点心的钱，另外还多买了两个赏花团子。

    “未来，你也吃一个吧。”

    “谢、谢谢你。”

    未来接过流歌递来的赏花团子。两人一起坐在点心店外用木板粘起来的简易长椅上吃团子串。

    “真好吃啊~”

    流歌嘴里嚼着团子，带着心满意足的表情说。

    “太好了！流歌姐帮我买的抽签卡，抽中绘本了！”

    “咦，我只是借钱给你而已……哇，绘本不是一等奖吗！”

    炼开心地拿在手中的那本绘本书名是《侵占地球大侵略大作战》……有两个“大”字耶，看上去好像很厉害。

    封面画的是火星人侵略地球的样子。

    “不知道为什么，我对这幅画中的‘火星人’有种亲切感……”

    流歌好像也被绘本深深吸引，和双胞胎一起津津有味地看了起来。

    那个，你们到底在干什么啊？现在不是必须尽快找到九条学姐吗？

    “帮助遇到困难的人也是我们的工作。”

    遇到困难的人……炼一边和流歌阅读绘本一边说。

    “流歌姐，你为什么会在这种地方迷路呀？”

    流歌工作的咖啡店位于帝都的中心，而这里已经靠近城墙了。如果她之前在什么地方买了东西后想返回咖啡店，那这里可是完全相反的方向呀。

    “我也不知道怎么回事，不过当我回过神的时候，才发现自己已经迷路了。帝都虽然不大，但是道路就像迷宫一样，我最讨厌了。”

    这一点未来也点头同意。和炼在一起的时候还好，如果没有炼的话，未来肯定马上就加入迷路儿童的大军了。特别是“城墙”的内侧非常复杂，扩建之后继续扩建，建筑物杂乱无章地重叠了很多层，简直修得就像迷宫一样。

    “我心想，也许站在高处就能看到回去的路了，所以才向城墙的方向走来。不过，仔细一想才发现，我有恐高症啊。”

    流歌仰望高高的城墙，轻轻敲了一下自己的脑袋。

    “既然都到这里了，不如索性俯视一下整个城市吧？我知道一个好地方哦。”

    炼自以为提出了一个好建议，不过未来却阻止道：

    “不行哦。我们必须去找九条学姐了。”

    “当然，我们可以一边俯视街景，一边寻找九条学姐啊。铃也觉得这样找起来比较快。”

    “真的吗……”

    未来用怀疑的目光盯着双胞胎姐弟。就算继续找下去，大概找到的也只是其他的点心店吧。

    “未来，你们在找人吗？”

    听到流歌发问，未来把行踪不明的女学生的事情告诉了她。流歌说：“原来就是这块手帕的主人啊……唉，真令人担心啊。”不出未来所料，流歌果然也什么都不知道。既然如此，现在可以依靠的就只剩下还在特训中(?)的铃的“搜查能力”了。

    可是现在看上去好像根本派不上用场啊。

    “我明白了。炼，带我们去你说的那个地方吧。”

    除此之外好像没有别的办法了。

    打开粗粮点心店旁边城墙上面朝街道的一扇门，里面是一条结构非常复杂的紧急楼梯。

    未来他们登上楼梯，然后坐在很多地方都已生锈的铁架上。

    流歌看了几眼脚下，发出“呀呀”的短促悲鸣，紧紧地抓住了未来。

    “为什么我也一起跟来了……”

    脚下就只有被他们当成椅子坐的铁架而已。脚下很远的地方才是帝都的街景，看得人头晕目眩。

    突然，附近响起了蒸汽的声音。

    流歌吓得缩成一团，紧紧地捂住了耳朵。

    “刚才的声音是帝都铁路的声音。城墙周围有蒸汽机关车向月亮的方向行驶。

    “帝、帝都铁路引月亮？！”

    未来睁大眼睛，听上去好虚幻啊。

    “你看那边，未来！”

    流歌指着天空。未来抬头一看，顿时瞪圆了眼睛。

    一蒸汽机关车飞起来了！

    未来不自觉地张开嘴巴，呆呆地注视着飞上天空的蒸汽机关车。

    “蒸汽机关车……在、在天上……”

    “你这么兴奋干什么，未来姐？它当然会飞啊，因为是蒸汽机关车嘛。

    炼用理所当然的口气说。

    “未来，你不知道吗？帝都铁路很有名的哦。”

    虽然他俩都这么说，但未来还是觉得难以置信。

    未来呆呆地盯着天空看了一会儿，最后蒸汽机关车终于在空中消失不见。

    “好厉害啊，我也好想坐一下。”

    未来很兴奋地说。

    “咦，那种东西可不能坐啊。太可怕了，好高哦。”

    流歌一点也不推荐未来去坐那个，拼命摇着头，好像她自己以前坐过似的。

    就在这时……

    （――影凭。）

    突然，铃的文化人形说话了。

    “哪、哪里？铃？！”

    未来和炼同时扭头盯着铃的脸。这时文化人偶离开了铃的怀抱，开始自己行走。铃也迈着小碎步一声不吭地向文化人偶追去。

    “怎、怎么回事？为什么那个人偶可以自己走路呀？！”

    什么都不知道的流歌惊慌失措地向未来寻求解释。

    但是未来也不是很清楚到底怎么回事。

    “流歌，我以后再详细向你解释！我们要找的人也许就在这附近。我待会儿会来找你的，你就留在这里等我哦。”

    “啊，未来！”

    未来他们丢下紧紧抓着铁架的流歌跑远，穿过刚才的那扇门，再次回到城墙里面。

    如果城墙里面真的有影凭，让流歌留在城墙外面反而更安全。

    从刚才那扇门冲进城墙中的炼突然大叫起来：

    “未来姐！你看那个！”

    炼手指的方向，正是夕阳下刚才那家粗粮点心店的前方。

    帝都樱京学院的制服、凌乱的头发、紫红色的缎带――那名少女正是行踪不明的九条兰啊。铃的能力真厉害。但是，另外还有一个――非常奇怪的黑影，不知道是“什么东西”。

    “那就是影凭！”

    “影、影凭？那就是影凭？！”

    那个形状像人的黑影怪物当着未来他们的面，向九条白皙的脖子咬了下去。

    就在这个瞬间，九条的身体猛地抽搐了一下，口中吐出含糊不清的呻吟。

    “不行，我们必须快点把九条学姐救出来！人类被影凭啃了之后就――”

    炼还没有说完，影凭的嘴巴就离开了九条的脖子。

    “太迟了。九条学姐已经……”

    影凭就像嘲笑后悔莫及的炼一样，丢下九条，悠然消失在脚边自己的影子中――

    “不要逃！”

    炼大吼着追向仿佛水一样消失在地面的影凭，但是下一个瞬间却蓦然停下脚步。

    被影凭丢下的九条正以非常奇怪的样子看着他们。

    九条空洞无物的双眼中开始流下漆黑的液体，简直就像落下黑色的眼泪向未来他们求助一样。

    第一次见识影凭的未来呆呆地站在原地。虽说她的工作是祛除怪物，但是她根本连祛除怪物的方法都不知道。

    “未来姐，快点！”

    “快、快点？！啊，向鸣子姐报告吗……”

    “不是啦，现在报告已经来不及了。快用你的‘樱大币’为变成影凭的九条学姐驱邪呀！”

    “樱大币是什么？！”

    “就是祛除影凭的神器，只有你才能使用！”

    “神器？！我没有神器呀？！”

    “快使用言灵，大喊‘樱大币’。加油啊，你一定行的！”

    炼就像魔法少女动画片中指引主角变身的小动物一样告诉未来。

    既然已经走到这一步，那就不能临阵退缩了。未来相信了炼的话，下定决心。

    “我、我明白了。其实也不是非常明白，不过我试试吧――樱大币！”

    什么都没有发生？

    果然如此，不可能突然就变成魔法少女啦！

    “危险，铃！”

    炼发出一声惨叫。未来急忙回头望去。影凭丢下什么都施展不出来的未来，直接对铃发动突袭。

    铃带着不明状况的表情，就像真正的人偶一样一动不动。

    “铃！”

    未来马上冲了过去。她甚至没有发现自己以超乎寻常的速度一口气冲出好几米。她直接一头撞过去，紧紧地抱住铃，然后两人一起滚到地上。

    就在这时，铃的袖子中突然飞出几只“发光的蝴蝶”。

    “咦，这是什么？！铃的袖子里怎么有蝴蝶！？”

    “未来姐，那不是蝴蝶，那是‘蛾’！”

    “蛾？！”

    未来下意识想要松开铃，但是不知道怎么回事，她保持着和铃一起滚到地面的动作再也无法动弹。

    “铃感觉到危险的时候就会释放出有毒的‘蛾’。那就是铃的‘神器’。只要接触到蛾的鳞粉就会全身麻痹。快点离开铃！”

    “你应该早点说啊！！”

    未来全身已经粘上很多那些发光蛾落下的鳞粉了。

    全身麻痹！使、使不上力气……不能动了！

    “未来姐，快逃啊！”

    影凭发现了未来这个好猎物，掉头向身体无法动弹的未来袭来。炼双手握着他的神器扇子，想要钻进影凭和未来之间，但是却来不及了。

    ――海斗哥哥大人！

    未来下意识在心中大喊。

    就在这个瞬间，眼前突然闪过一道银光。

    影凭就在她眼前一点点的地方被一刀两断。那道银光正是海斗的军刀。

    影凭瞬间凝固成了一座冰雕，紧接着就化为碎片。

    变回人形的九条学姐倒在地上。

    “千钧一发，还好赶上了。这就是你学校里行踪不明的女学生吗？”

    “海、海斗哥哥大人？你怎么在这里？！”

    无法移动的未来被海斗抱起，在他的怀中问道。

    海斗一边把刚才斩断影凭的军刀收回刀鞘，一边回答：

    “我听鸣子说了以后就急忙赶来了。

    仔细一看，海斗话中的鸣子正单膝跪在倒地的九条兰身旁，确认她的情况。

    “你杀了……九条学姐吗？”

    未来刚才亲眼看到被影凭附身的九条兰被海斗的军刀斩断。

    鸣子微笑着告诉瑟瑟发抖的未来：

    “海斗的‘雪清’和你的‘樱大币’一样，只能杀死魔物。你放心吧，这个女学生只是非常虚弱而已，没有生命危险。”

    “真的吗？”

    “骗你干什么？”

    “嗯，哦……对不起。”

    未来对自己完全帮不上忙感到很懊悔。

    “你只要没事就好。”

    海斗抱着全身麻痹的未来，安慰她。

    “唔唔唔……祭品还是不够……”

    镜子用映出的身影无论怎么看都是一个形如枯搞的老人……干涸的四肢，双目深深凹陷的头部就像骷髅一样。主人的身体看上去就像干尸或者木乃伊一样。

    主人叹息的同时发出怨恨的低语：

    “有没有人……”

    “有。我在这里。”

    侍立在外的黑衣男子把门打开了一寸左右的缝隙回答。

    “你去找新的‘祭品’带给我，要年轻美丽的姑娘，趁我的身体还没有完全腐朽之前……”

    “遵命。”

    黑衣男子发出短促的回答后，无声无息地消失了。

第一卷 第三章 幻想鹿鸣馆

    帝都的街道上响起樱京车站钟塔传出来的下午三点报时响声。

    未来气喘吁吁地跑向和哥哥海斗约好的地方――帝都中央的神域、御神木千本樱。

    在第二个钟处，架于护城河的桥上，能看到染成深红色的千木鸟居。

    阳光和花瓣从鸟居的门中洒下，为了不在延续不断的、红色迷宫中被时不时地夺去心神，未来如疾风一般钻过了千本鸟居。

    穿过千木鸟居后，之前一片红色的世界就一口气被替换成了樱色。

    钟塔传来的最后一声钟响。

    “哥哥！”

    千本樱旁。

    站在飘落的樱吹雪中的人影，正在翻弄着绣有和军帽一样的吹雪徽章的袖子。

    会令人联想到天空和大海的蓝色眼睛看到了未来。

    “你迟到了。

    “咦咦？！正好下午三点啊，哥哥，我赶上了！”

    打开随身携带的怀表盖子，看了看钟面。

    “只要晚了一秒，就是迟到，既然是帝国军人，就不要找借口。好了，赶快开始特训吧。”

    “是、是……哥哥……”

    未来低下头悄悄叹了口气。

    难得来到樱树下，眼前就花瓣飞舞的美丽景观，但兄长的唇却一直下弯着，看来今天也是心情不好啊。

    “未来。”

    “是，哥哥！”

    “就算我们是家人，在队务当中也不要叫我‘哥哥’，要叫‘队长’或是‘准佐’，我说过的吧。”

    “知道了，或是准佐。”

    “不要加‘或是’，而且，回答要简短。”

    “是，海斗准佐！”

    未来并拢穿着军靴的脚跟，生气勃勃地敬了个礼。

    海斗是未来隶属的神附特殊樱小队的队长――是未来的长官。在队务当中，不管被说了什么或是做了什么都不能反驳，这是军队这种组织的老规则。

    大约在一个月前……未来没能救下女校的学姐九条兰。

    连战斗都没能参加，只能给海斗帮忙。

    那次事件之后，看着总是被后悔的念头纠缠的未来，身为兄长的海斗宣布要从头开始锻炼妹妹，为了把现在的未来恢复成以前那个有着完美神附的初音。

    但是――

    “不管以前的我是怎么样的，但现在的我再怎么特训，都无法恢复完美的神附了……”

    “哈哈哈，你在说什么丧气话！就算你现在记忆混乱，也还是我培养出的艺术品啊？我可以清楚地说，你是无敌的。”

    ――艺术品…

    和充满自信地这么说的海斗正相反，未来颓丧地垂着头。

    “我原本是想再等一会，等到你记忆恢复，但只要袭击九条兰的影附的真正身份还无法判明，就不能这么悠闲。不过，你放心吧，没有什么好担心的。”

    “真的？”

    “真的，相信哥哥，我一定会在短时间内把你重点锻炼成以前那个文武双全的军人。”

    怎么办？

    兄长今天也干劲很足。

    “听好了，未来，神器是唯一能打倒威胁帝都和平的‘影附’的武器，在祝词里加进言灵，把沉睡在体内的力量当作神器具现化出来。隶属对抗影阿的神附特殊樱小队的未来，如果不能具现化出那个武器――‘神器’，就一事无成了。”

    未来停下把海斗的话记在手册上的手。

    “等下，等一下，哥哥，你说的话里面复杂的字太多了，我写不出来！”

    “叫准佐。”

    “准佐……”

    “至少要能拿出‘神器’来，不然就伤脑筋了。你做不到的话，这次特训就不会结束。”

    真困扰啊，最近和炼他们玩耍的时间一下子减少了好多。

    而和兄长在一起的时间增加了，而兄长又是这个样子。

    “――普通人类是拿不出神器的……”

    “如果你是普通人类的话。但是，只要是神附，就是谁都能做到的，只要抓住术一样的东西就可以了。只要抓到一次要领，就能想都不用想地控制神器。就连年幼的炼和铃都能清除影附恢复成人类，用神器战斗这种事，你肯定能做到。’

    “影凭能恢复成人类？”

    “如果是你的‘樱大币’，是有可能的。说到底，所谓大币就是‘清洗棒’……他就是说，你的神器是专门做清洗的。我的军刀――‘雪清’虽然也算是能清洗，但没有像你的樱大币那样强的力量。你听好，说到底，由神附而来的神器这种东西……”

    海斗滔滔不绝地说明起未来的神器的美妙之处，但是不管他说多少次，未来对他的话却连一半都理解不了。

    总而言之，她只勉勉强强地理解了一点，那就是如果不能使用神器，那么身为神附特殊樱小队一员的自己是派不上用场的。

    首先，那个被叫做“樱大币”的究竟是个什么样的东西，因为一次也没见过，所以未来根本想象不出来它的形象。

    但是，神器是各人所固有的东西，海斗和未来的神器并不相同，当然，炼、铃、鸣子他们的也都不一样。

    “那么，今天我也会展现如何拿出神器，你好好看着。”

    “是、是！”

    海斗缓缓地向前方举起右手。

    周围的气温突然降低了，飞舞的樱花花瓣当中，混进了纯白的“雪”。

    在海外举走的手掌中，光柱子结集起来描绘出蓝色光芒的圆阵，在它扩散的瞬间，他的手中出现了神器。

    “怎么样，有没有明白一点？”

    “一点都不明白！”

    未来立刻回答。

    又没有顺序什么的。

    不管看多少次，她都只觉是那是魔术。

    海斗只是伸伸地向前方举起手而已，仅仅是这样，一无所有的空间里就发出了刺眼的光芒，并且出现了他的神器“雪清”。

    “接下来就轮到你的，试试看。”

    “咦？！”

    “咦什么。”

    “可是……”

    “没有可是。要相信自己能做到！好了，来试试。”

    被海斗那不由分说的气魄所迫，未来只能悻悻地模仿着他刚才动作。

    把重心放在半边身上，向前方举起自己的手。

    “樱大币！”

    再一次叫喊。

    “樱大币！”

    海斗抱起手，表情严肃地看着未来。

    “――出不来啊，哥哥！”

    “别这么早放弃！别让气息散开，镇定下来，在意识中把精神集中到一点上。没事的，你是我培养出的驱魔天才。还有，要我说多少次，叫准佐。”

    “明白，准佐！”

    可是……

    不管做多少次，做不到的事就是做不到啊。

    虽然不断地呼唤神器的名字，却一点回应也感觉不到。

    就在喊累了，喉咙干渴的时候，海斗叫停了。

    “知道为什么你明明有神附却拿不出‘神器，来吗？”

    “因为我是平成人？”

    “平成人……唉，我的未来居然都开始说这种莫名其妙的话了……”

    海斗无力地跪在地上两手撑地。

    不好，这是禁句。

    可是，没说说谎。

    未来猛地咬了咬唇，再次告诉兄长。

    “我肯定没有神附……因为……”

    像是要遮挡住未来的话音一般，众多树木都在空中沙沙摇摆，千本樱的花瓣在周围飞舞着。

    “――那不可能。”

    在飘落而下的无数樱吹雪中，一个身穿白色无纹净衣的人影摇摆着出现了。

    “……宫司大人。”

    不知何时恢复成严肃表情的海斗单膝跪在官司面前垂下头，未来也跟着兄长一起，慌慌张张地低头。

    “首先要恭喜你，初音小姐，能够进入神附特殊樱小队。今后也请一所如愿地为国家工作吧。”

    “是、是，谢谢。”

    未来恭敬地说着社交辞令。

    “我都听说了……你才人队就受了重伤……真是了不得。”

    “是、是……”

    看到初音不知道该说什么好，海斗插进了话。

    “官司大人，您亲自到这里来是……”

    “没什么，最近我都没有到这附近来过，前几天就被巫女叱责了不能偷懒。”

    海斗苦笑一下，宫司从罩着整张脸的护符后发出清朗的笑声。未来抬起眼窥视着其中。当然，未来是每次见到官司，却对护符之印和其后的模样很在意，不自觉地就凝视起来。

    大概是感觉到了视线，官司走近未来，站在她面前以凛然的声音说道：

    “刚才你在叹气吧，不过你和我不同，你的确是接受了神之思惠的‘神附’。”

    在兄长身边低着头的未来摇摇头，看向宫司忧愁地倾诉道：

    “可是，我怎么都拿不出神器来……而且我……”

    “只在我承认了，就不会万一。你身上附有初音家代代相传的‘樱神’，拿不出神器，是你心里的问题。请相信自己的力量。同样身为公家一族的我，对有着初音家血脉的你是非常期待的。”

    “……是。”

    未来暖昧地点了点头。

    虽然被人期待是很棒、很令人高兴的事，但对现状却毫无帮助，因此她对如何回答也很困扰。失去自信的未来会觉得自己会一直这样没用下去，也是没办法的。

    “对了，海斗准佐。”

    “在。”

    “至今为止一直由你来担任的仪式……神无月的神乐舞，我想从下次开始就拜托给初音小姐。”

    “让未来跳神乐舞？”

    “由准佐来唱，初音小姐来舞蹈，各自分工。在世上的影在增加、威胁到世界全体的如今，我希望供俸神的神事一定得继续下去。你的神乐舞，我很期待。”

    “咦、啊，是！”

    虽然没有寻问当事人的意见就决定下来了，不过未来还是慌张地做出了回答。

    目送着官司离开的背影，未来转向了海斗。

    “我能胜任这么重要的工作吗……”

    “你不用这么担心，我会手把手教你神乐舞的，这可比教你拿出神附之人肯定能拿出来的神器要简单得多。”

    海斗摸了摸脸色苍白僵硬的未来的头，苦笑着说。

    发红的帝都炼瓦街，未来翻弄着在长春地上染有樱花花纹的长袖，像游泳一样地跑步前进。

    特训因为时间到了而中断，结果未来还是没能拿出“樱大币”。海斗和未来在那个地方分开，各自出发在帝都巡逻。

    未来独自在帝都商店街巡逻，突然眼前猛地出现了散发着才烤好的香味的烧玉米。

    “巡逻辛苦了，未来。”

    笑容满面地向未来递出烤玉米的，是在商店街一角开烧烤屋的有名老板娘。只要拜托她，就什么都能烤出来，她这一手在客人当中很有名。

    “烧烤屋的大婶！日安。”

    未来打了招呼，正犹豫着要不要接受作为商品的烤玉米时，烧烤屋的老板娘说着“拿去吧”边把烤玉米塞进她手里。

    “还是白天，就要忍耐着不和朋友们玩而出来巡逻吗？真可怜啊，谢谢你总是守护着帝都。”

    听着这过于赞美的话，未来左右摇了摇头。

    “我经常看到和你一样是读樱京学院的孩子们到这附近的杂货店来卖油哦，你也偶尔来瞧瞧嘛。”

    一边说着一边指了指前方那列的杂货店，老板娘砰的敲着未来的肩膀催促。

    “虽然一脸严肃的巡逻是重要的工作……不过也要记住放松的方法，活下去就会很快乐。”

    未来点点头，一边咬着老板娘得意的烤玉米。玉米原本的甜美和酱油的香味一起在嘴里扩散开，未来美美地笑起来。

    “都说人生有酸有甜吧，光是酸味的人生很无聊嘛，偶尔也要度过一些甜美的时间，才能深刻地品味人生嘛。”

    未来向大声笑着走进店里的老板娘挥挥手，把视线转向让人休息的那列杂货店。

    看起来活泼的店把屋檐架在小路里，看起来高雅的女学生和书生在快乐地交际，店员们出入其间。

    未来一边咬着烤玉米，一边被一个突在路当中静静立着的招牌吸引，走了过去。

    “少女百华堂”……

    一看就好象会让人脸红的店名堂堂正正地写在招牌上，未来很有兴趣地窥视着店里的模样。

    仔细看着店头的玻璃陈列柜，排列在狭窄处的可爱小东西们在柔和的阳光下一闪一闪地发着光，一边迎接着未来。

    做工精细的小弹珠，结绉的小手袋和玳瑁的梳子，各种各样精巧又古色古香的小东西令人怀念，散发着像是能让人回想起遥远过去的不可思议的光芒。

    像是抑制着把摆在眼前的可爱商品一个一个拿在手里看的冲动一般把手放在陈列柜的玻璃上，玻璃表面映出了熟悉的姿势。

    纯白的前襟，半色地的长袖上有红叶的花纹，紫色的裙裤和发夹，加上红瞿变色的长发……

    “现在开始对体验入教的客人，赠送初回特典！请多多指教。”

    “流歌小姐？”

    “咦？”

    流歌发现未来后，绽出被太阳照到般的表情，来到未来身边。

    “居然在这里碰到，真是奇遇啊。未来在巡逻吗？任务辛苦了。”

    “真的是奇遇。不过，流歌小姐，牛奶咖啡店那边不用管了吗？”

    “今天有点空，我就来帮发传单。”

    未来问了后，流歌一副等待得喜不自禁的样子，从怀里的传单束中抽出一张递给未来。

    “未来，给你。”

    未来照她所劝收下了，把视线落在传单上。

    那上面用奇怪字体的红边粗体字大大地写着“御影大人教团，现在信者大募集！”

    “这……个，御……？”

    “这里读作‘御影大人’。”

    流歌笑嘻嘻地教着。

    “御影大人……教团。”

    “向这世上的各种事物、一切的人和物，称为御影大人，来相互感谢的，非常棒的教团。街上的奉仕活动也非常盛大。我这几天也在帮助信者。”

    “这几天？”

    “就是未来你们扔下要塞不管的时候……”

    流歌像是有些闹别扭地转开视线，这么说道，未来连忙低下头。

    “对不起！我没有忘记，只是，不怎么想得起来……”

    “不，我没有生气。虽然被扔下的时候觉得茫然，但我也因此而遇到了御影大人教团这么棒的教团。”

    流歌的双眼闪闪发亮，她朗颂着赞美的句子。

    “感谢任何人，感谢我生于这世上，感谢御奉仕活动，感谢这份感谢之心。哪，很棒的歌吧？”

    “嗯、嗯！”

    的确是很棒的歌，未来也不禁摇摆着身子想跟着唱起来了。

    也许是因为流歌的歌唱方式很愉快。

    “而且，请看这里，这里。”

    流歌用食指略略地敲着传单中的一点，眼神认真地看着未来说道。

    “现在加入御影大人教团有‘初回特典’送，先加入的100万名还送‘限定版’！而且现在的话同样的东西还能多得一个！”

    像是推荐合算的产品一样，流歌读着写在传单上的推销文字。

    “而且免邮费哦。”

    误会了被流歌的迫力所压的未来觉得好，流歌又追加说明道。

    但是，虽然传单上的确写有初回特典和限字版的文字，关键的商品说明却一点也没写。免邮费再多送一个同样的东西，但到底是送什么？

    “我看了这传单，感觉非常感动。心里、或者说灵魂？都在剧烈颤抖……”

    流歌以令未来吃惊的夸张动作把手按在胸前，一脸出神地说。

    “怎么样，未来也试着来入教吧？一定会快乐的！”

    “难道流歌小姐、你已经人教了？”

    “没有，还是体验人教。不过体验人教也能得到特典。啊，请看，这就是‘初回特典’！”

    流歌骄傲地让未来看脖子下绑着的灿烂又闪耀的蝴蝶结。

    未来翻来翻去地仔细观察，不管怎么看，都只是用银色和黑色的纸折成的徽章而已。

    “就是……这个？”

    “是。世界上唯一的、手工做的护身符！”

    “现在还能得到多一个的那个特典就是这个？”

    “是！”

    流歌很高兴地卷起围裙，指指挂在裙子根处的银色和黑色的徽章。

    世界上唯一的护身符，“还有一个”……

    ――这个，单纯只是被骗了吧？

    考虑到这个纸折的徽章是手工做的，虽然“世界上唯一的”说法也可以解释得通……但是，就凭这种骗小孩子一样的特典，和那种不自然的可疑的煽动文字，真想象不到会有人要勇跃入教……

    “只要戴了这个徽章，御影大人就能把人从各种烦恼中解放出来。而且，现在的话，不管什么愿望都能实现哦！”

    啊啊――眼前就有。

    完全被骗了的人。

    “未来同学，你在这种地方做什么？”

    背后突然传来声音，未来转回了身。

    “学、学生会会长？！”

    是市都樱京学院中等科的学生会会长――御前贺悠那。

    在她的斜后方，平常跟着她的女生们也都在。

    “这位是未来的熟人吗？哇，好漂亮的人啊。”

    “嗯，是我……是住在海斗哥哥房子背后的悠那同学，是樱京学院中等科的学生会会长。”

    “呜哇，学生会会长啊。好厉害！啊，我在小学的时候参加过‘生物系’。会长小姐也请拿着，现在还多赠送一个同样的东西哦。”

    不管对谁都很友好的流歌笑嘻嘻地向学生会会长递出传单。学生会会长虽然接过了传单，却连瞥一眼的兴趣都没有，只是说道：

    “真想不到居然还会有人被这种东西骗。”

    未来对此有同感。

    但是，流歌露出了非常意外的吃惊表情。

    “咦？”

    “不管什么愿望都能实现，这种话不管怎么看都是假的，就是毫无根据的信口开河。”

    “不、不是信口开河哦。虽然我还只在修行当中，详细的东西并不了解，但是，只要相信了，很容易就能获得幸福的人生。不管什么愿望，只要相信，就‘总有’实现的一天。”

    “总有实现的一天――具体是什么时候？”

    “这、这个……明天、或是后天吧。”

    “什么愿望都能实现吗？”

    “是的！工作也好恋情也好，都能实现。总有一天连碟子也会弄碎！”

    没什么兴趣地听着流歌说话的学生会会长第一次变了表情。

    “恋情也能实现？”

    “能实现！绝对大概！”

    绝对大概……

    到底是哪一边啊。

    “总之，不管从哪方面来说――对家世、容貌、教养等等方面都受惠良多的我而言，这是个与我无缘的宗教。”

    不知为何，学生会会长瞥了未来一眼，一边说道。

    “这样啊……真遗憾。”

    以为会被归还传单的流歌伸出手，但学生会会长却说着“不过，你发传单也是工作，我就姑且接受吧”，把传单折成四折，放进自己的和服胸前。

    “对了，会长接下来要去哪里？”

    在流歌和学生会会长的对话告一段落时，未来问道。

    “‘异世幸’的员工们拿来了舞会时穿的礼服。说到这个话题的时候，大家都说很想去看看，所以现在我们正要去我家里。”

    学生会会长的追随者们都一起点头。

    “舞会时穿的礼服？”

    “嗯，就是在鹿鸣馆开派对时要穿的裙子。这么说来，未来同学……完全没有来参加过舞会啊、为什么不来呢？不用说，这次你会出席的吧？”

    “啊，咦，我？”

    未来迷惑了。的确，未来还没有参加过舞会，之前只是和海斗及马一起经过了鹿鸣馆前而巳。

    “难道这次你也不打算来？”

    “这个……那个……最近都有任务要忙……”

    “受不了你，未来同学啊，再样下去可是真的会失去‘初音家’的家督的。”

    “……家督？”

    “难道不是吗？你现在是被青音家照顾，初音家也没有了男性继承人。身为女性的你不能继任家督之位，所以在从学校毕业之后肯定得结婚生子。为此，你现在就该积极出席舞会，寻找未来的对象。你到底想享受海斗大人的好意到什么时候啊？”

    “可是，我一直都在那个家里……”

    未来在不知不觉中就说出了真心的想法，她无法想象离开了海斗、铃、炼的生活。未来在不知道回到原来世界的方法时还能保持这样平静，就是因为她的身边有着和以前一样的“家人”。

    “哎呀，这是不可能的啊。未来同学你肯定得在从女校毕业前订婚，海斗大人也总有一天要从别的贵族家里迎娶新娘结婚的。有名的贵族里有不少家族都在期待和初音家联姻哦，毕竟初音家是公家名门的永代贵族嘛。而且现在又没有可以继承的嫡系男性，不管是谁都会盯着这个宝座吧？再说了，未来同学还是神附，如果子嗣也是神附的话，家族也会安泰。这么好的事情，如果没有人去抢才叫奇怪呢。”

    学生会会长的追随者们用力地点着头，但未来却在摇头。

    “可是，我还是学生，要嫁人还太早了……”

    “哪里早了！”

    学生会会长叱斥着打断未来的话。

    “这是如今大事，既要增加人口生产的精神，甚至都有恢复妻妾制的样子了。为了对付影附，特别是神附的各位才更应该比别人早，不管怎么说，都该早点结婚生下更多的神附才对。”

    “这……这也太乱来了……”

    学生会会长的追随者们都对会长抱以了强烈的掌声，来商店街买东西的人们也在不知不觉间聚集了过来，情况已经变成像政治家的街头演讲一样了。

    “大家同意吗？我也和大家一样，每一个人都会成为这个日本、以及地球的父母。这样下去，人类就会沦为影附的饵食，生育已经成为了地球的一件大事！”

    悠那又做出什么发言的时候，听众们发出了欢呼，纷纷鼓掌。像是响应这种声援一样，学生会会长的演讲规模又彻底扩大了。

    未来转身背对她们，像是逃离这种吵闹一样，在飞舞的樱花花瓣中无精打采地独自寂寞地迈开步子。

    学生会会长说的的确没错，关于初音家的家督，的确是得认真考虑了，大概这是比自己所想的更加严重的事。但是，要自己结婚，这果然还是无法想象啊。

    虽然未来对学生会会长所说的“舞会”有很大的兴趣，但一听说那是寻找结婚对象的地方，她又突然畏缩了。

    那是将来的事……完全没有考虑过。

    如果自己就这样无法回到原来的世界，又会怎么样呢？果然会结婚吗？

    嗯，回去之后得商量一下吧。

    和海斗哥哥。

    在帝都樱京的中心地带，地方狭窄又相互挤占的住宅街的一角，是青音家的房子。

    在辉煌洋馆的石造门两边，发出温暖光芒的瓦斯灯像是在等着主人归来一般晃动着光芒。

    沿着伸到玄关的铺着白砖的楼梯而上，把手伸向青铜门环，才刚回来的未来敲响了门。

    “欢迎回来，未来大人。”

    重厚的门向左右打开，站在前方的青音家的总管家，而许多仆从也像平常一样出来迎接未来。

    “未来姐姐，欢迎回来！”

    接着是炼和铃，简直像是在等着未来回来一样，从玄关处飞奔出来。

    “海斗哥哥呢？”

    未来一边别把脱下来的军帽递给服侍自己的侍女，一边向年纪不轻的管家问道。

    他是从海斗出生前就一直在青音家工作的老管家了，海斗也会叫他“爷爷”，未来和炼等人也会很亲切地这样叫他。

    “这、这个……”

    “怎么了，爷爷？”

    不知为何，爷爷像是抱歉一般地迟疑着。觉得不可思议的未来又向周围的仆从们问道，但她们也都移开了视线。

    “咦？怎么了，大家都怪怪的……海斗哥哥怎么了吗？”

    “这个，他刚才还在的……”

    “然后呢7”

    未来再次向不想开口的管家问道，管家终于放弃般地回答道：

    “海斗大人从近卫师团本部回来之后，就去t花街，了。

    “花街……”

    “就是H的地方！

    炼一副“我知道”的样子说道。

    “H?”

    初音一惊，转向炼。

    “我也不太清楚，是听学校里的朋友们说的！”

    “可是，海斗哥哥也有花圃……”

    “没错！”

    管家突然插进话。

    “花街就是大人的花圃！”

    像是为了证实管家的话，仆人们也纷纷用力点头。

    只是不知为何，大家的表情都很僵。

    未来和炼说着“是吗”点点头。

    “那么，下次也让海斗哥哥带我去那个花圃吧。”

    “不可以，那是大人专用的花圃，小孩子是禁止进入的。”

    像是咽了一下般，管家连忙说道。

    “好了好了，花又不能填饱肚子。今天的晚饭怎么样？”

    “我不用了，我想在房间里想点事。”

    “我还没吃！”

    （我吃。）

    两人――炼和铃的文化人偶像是等着一般地一说就立刻回答了。

    “那么，立刻准备铃大人和炼大人的晚餐。”

    管家传告侍女们，又催促着铃和炼去餐厅。

    “今天晚饭吃什么？”

    “西洋松露鸡肉卷、蛋卷、煮青菜，甜点是开新堂的牛奶鱼膘。”

    “虽然不怎么明白，不过听上去很美味！哪，爷爷！”

    炼和铃很高兴地点点头。

    未来微笑地目送着他们的背影，自己踏上了大厅的楼梯。

    当黄昏的游廊从红色开始染上群青的时间，高高的灯笼也被点燃了。

    以此为信号，店里搭出来的缘起篷下的铃铛响起来，从大门到水道尾端的交谊街道上，游客和只问价不买的人都争先恐后地来访挑选，路上突然就生气勃勃起来。

    在招揽客人的太鼓和笛声里，以及招唤游女们集合的三味丝伴奏中，穿着令人眼花缭乱的和服，一个接一个地穿过帘子进到店里。

    “来来，好好看看，格子里的蝴蝶在等着哦，不要错过呀。”

    往响起妓夫声音的笼门口瞥一眼，在尤其夺目的花魁那朦胧的七彩地上摆上三椿花，就可以翻着帘子迸店里了。

    “椿吗，进来。”

    楼主没有抬起脸，只是把长长的烟管的火星嗑掉。

    被叫作椿的花魁在长方形火盆前跪下，目光望向楼主背后那架放着游客手里的刀的刀架。看到刀鞘上从上往下第三段上安置的琉璃装饰和吹雪刀锷，她安心似地悄悄垂下眼。

    “看到雪清应该就明白了吧，今天来的是子爵大人，快点来服侍。这个月的钱也是中将大人和子爵大人给的，今晚你就不用出去应酬了。”

    “是。”

    椿花魁在温和又带着艳丽和发软的回答里抬起头，楼主看着她继续说道：

    “你是唯一一个有军方后盾的特别花魁，这当中也只有你得到如此多的恩惠，得感谢你那个青梅竹马御二方才行。”

    楼主把火星嗑落在金属火盆里，很快，烟的香味就扩散到了四角。

    “往后也要好好干，不要有嫉妒心。不管怎么说，子爵大人都很久没来了，你要好好服侍他，让他疼爱你。”

    花魁深深地低下头后，就离开了内厅，向楼主所说的子爵所等的房间走去。

    花魁掀开门帘，就看到子爵――青音家的当主海斗一边靠着能看到大门的扶手，一边看着交谊街道上展开的情象，妓楼里灯火像电灯色一般地映在他清澈的眼里。

    “哎呀，怎么喝茶，不喝酒吗？”

    “嗯，不要酒。抱歉，我得早点回家才行。”

    海斗看着交谊街道的一角，这么回答。

    花魁把烟管放到嘴边吸了一口气，向着这个不解风情的男人吹了一口。

    “真是……难得只有我们两人相处，真是不风解风情啊。”

    听到花魁这种表演般的语言，海斗扬起某种苦笑。

    “不，并不是我想不解风情的啊。”

    “最近你都只关心未来的事，我会吃醋的哦。”

    这么说着，花魁在海斗身边坐了下来。

    她像是倚靠一般碰了碰海斗的肩，白粉的香味就弄得他鼻子发痒。

    “不过，要说担心，我也会担心。”

    “什么？”

    “当然是未来了。她受了那么重的伤，你马上通过‘奉魂’把神附的生命力分给她……就算是伤在了头部，但真的会留下这样的后遗症吗？”

    “现在未来什么都想不起来，既然没有其他的办法，就只能赌上那家伙的恢复力了吧。”

    “是这样啊……”

    花魁似乎还想说什么，但看着男人的侧脸，又微微地摇了摇头。

    她把细细的指尖搭在海斗的膝盖上。

    “……好了。那孩子的事，就全权交给你处理，就像目前这样。”

    海斗这时才第一次看向花魁的脸，切入正题。

    “那么，你掌握的情报是什么？红音少尉。”

    鸣子自嘲般地叹了口气，调整好软软的姿势，重新面对海斗。

    她的表情巳经换成了军人的表情。

    “那个以前见过的‘可疑的教团’，最近频繁发生的失踪者事件，似乎和他们有关。”

    “可疑的教团？”

    鸣子在海斗锐利的视线中点了点头。

    “――御影大人教团。以前以‘奉仕活动’为主来招集善良的人们，但是最近他们的行动变得很奇怪。”

    “怎么个奇怪法？”

    “只要年轻美貌的女性，他们见到一个就劝诱一个。之后，那些女性就失踪了……简直就像遭到了‘影隐’一样……”

    “你觉得和影附有关吗？”

    “还没有确切的证据……能和潜入教团的宪兵队联络上的话，还能弄明白一点内部的情况，但是和他们的联系突然就断了。”

    “被抓了吗……”

    海斗小声说着，鸣子沉默地点点头。

    “如果得到身为队长的你的许可，我会马上行动。”

    “――拜托了。万事小心。”

    听了海斗的话，鸣子点点头，把烟管架在做工精细的烟草盆上，向他敬了个礼。

    夜深后，海斗终于从花街回了家。

    看到大台阶上披着毛毯假寐的未来，海斗吃惊地叫了她。

    “喂，在这里睡会感冒的。”

    “咦？是！我没睡！”

    听到哥哥的声音，未来从假寐的状态下跳起来，敬了个礼。

    “不是，我是说晚上就好好在自己房间里睡觉。”

    “是、是……”

    未来红着脸低下头。

    “那么……什么事，等我到这么晚，应该是有事吧？”

    一边擦着犯困的眼，一边扯着毛毯的未来跟在海斗身后。

    “是，那个。我从御前贺会长那里听说了关于鹿鸣馆的事……”

    走在前方的海斗在自己的房间前突然停住了。

    “……鹿鸣馆？”

    “！”

    用力撞到突然停下的兄长的后背，未来一边揉着鼻子一边回答：

    “哥、哥哥，别突然停下来啊……就是，舞会的事。”

    海斗似乎思考了一会，他打开门后，转身对未来说：

    “原来如此，鹿鸣馆的舞会吗？你想去的话，就准备一下。”

    “咦，可以吗？”

    事实太过顺利，未来有些吃惊地窥视着兄长的脸色。

    没有特别生气的样子，海斗一边劝未来坐在暖炉前的摇椅上，一边继续说道：

    “什么可不可，我可不记得自己说过不让你去。”

    海斗松开襟口，接着取下白手套。

    “啊、那个……可是，我在舞会上穿的裙子……”

    学生会会长好象说过是让哪家高级店的店员来做舞会上穿的裙子。

    “裙子？服装房有很多吧？反倒是，你的社交术没问题吗？”

    “……社、社交术？”

    听到没听过的词，未来立刻反问道。

    “可能和记忆一起忘记了。就当复习吧，再学一次好了，我会帮你找家庭教师。”

    咦？学习的内容又增加了？！

    说不定是自掘坟墓了啊。

    “要说的就是这个吗？”

    “啊、呃、这个……”

    “你不用客气，和妹妹谈话也是哥哥的责任。”

    海斗催捉着吞吞吐吐的未来。虽然未来觉得直接问海斗是最快的，但一旦本人站在眼前，却又说不出口了。

    沉默在继续，终于，海斗慢慢地站起身，然后经过未来的面前打开了门。

    “哥、哥哥，你去哪里？”

    “洗澡。在我回来之前，你先好好组织一下语言吧。如果不行的话，今晚你就放弃，回自己房间去。可以吗？”

    留下这句话后，海斗反手关上了门。

    被独自留下的未来暂时披着毛毯在摇椅上慢慢摇晃着，老实地等着兄长回来。

    大约等了一小时，海斗却一直没有回来。

    “好慢啊……洗到睡着了吗？”

    继续等待的未来为了打发时间，在兄长的房间里探索起来。

    未来绕到海斗那张大桌子后，把手放在椅子的扶手上坐了下来，模仿着兄长的语气摆出傲慢的模样说：

    “……查词典。”

    椅子的支柱发出吱的一声。

    未来呵呵地笑着，接着看向桌面。

    平常总是整理得很整齐的桌面上，难得地堆积起了小山一样的书，几张资料散落其上。说不定正在工作当中。

    未来随手取过一张资料，仔细去看上面写着的小小的文字。

    尽是些难懂的汉字和外国语，她几乎看不懂上面写了什么。但是，从那活字一样的笔迹上，可以看出兄长一丝不苟的性格，未来苦笑起来。

    “……？”

    在此当中，她发现了匆忙书写的一些不知道是什么语言的笔记体。

    虽然看不懂，却能明白是什么困难的东西。继续挑战解读会头痛，未来又轻轻地把资料放了回去。

    接着她无意中看向那堆书，却看到了一个刻着雪和樱花花纹的相框。

    “咦，这个相框，和我房间那个一样……”

    未来把相框拿在手里，轻轻打开。

    果然也和未来的房间里那个一样，放着同一张照片。

    ――果然是少年时的海斗哥哥啊……

    未来把相框放回原处，然后坐在床上。

    海斗哥哥还没洗好澡吗……

    未来就这样躺在了床上，迷迷糊糊地睡了过去。

    不知道过了多长时间，或许只是打了个盹，终于听到了门被扭开的声音。

    这曲子，我听过――是过去海斗哥哥为我作的曲子

    意识渐渐恢复，未来的视野里映人了正在弹钢琴的海斗。

    她慌忙起身。

    “终于起来了吗？”

    一边弹着钢琴，海斗苦笑道。

    “这曲子叫什么？我觉得我听过。”

    “当然了，这可是我为你作的曲……不过，能想起这个，看来要治好那个记忆障碍也只是时间的问题而已。”

    “咦……？”

    哥哥作的曲子……？

    那可以说是只有在这个世界才有的曲子。

    为什么我――会听过哥哥为这个世界的未来所作的曲子呢？

    未来用右手的食指压着太阳穴，海斗对不知何时歪过头的未来问道：

    “……那么，继续刚才说的？”

    这句话令未来回过神，回答道：

    “嗯、嗯……那个啊，我一直觉得不可思议，为什么我会在这个家里和海斗哥哥一起生活呢？”

    “……你怎么会想起问这个。”

    “白天听学校的学姐说了关于初音家家督的事，初音家要绝嗣了吗？”

    “某种意义上……的确是。青音家收养了无依无靠的你。”

    海斗吞吐着小声说，停下钢琴转向未来。

    “为什么？”

    海斗沉默了一会，像是要结束对话一般站起身来。

    “有些事情，不要想起来比较好……好了，回你自己的房间去吧。”

    秋高气爽，舞会的当天早晨――

    在未来寝室的隔壁，装有淡黄色绸缎花纹的白软绸颜色的墙和覆盖着木制腰墙的更衣间里，现在宅子里的女仆们和服侍未来的侍女们都在慌乱地给成排的礼服群装饰上花。

    “真想不到大小姐竟然要去参加舞会，好难得……”

    “舞会就在今晚吧？所以未来大小姐都没有时间休息了，好可怜。”

    “不过啊，大小姐可是比一开始好多了，不愧是继承了公家之血的名门、初音家的千金。”

    在女仆们的守望下，配合着从留声机里放出的华尔滋舞曲，海斗雇来的家庭教师一边无数次地怒叱，未来勉勉强强赶在舞会当日学会了西洋舞蹈。

    “一二三、一二三，不要抬头！低头颔首！啊啊，收腹！”

    “是、是，老师！”

    年龄已经起过40岁的女性家庭教师其实是留过洋、学过当地社交术和舞蹈的专家。在连续几小时不休息地教授和练习中，未来一边流着汗一边拼命跟上。

    “不要一直去确认脚步！视线看向对方！二二三、三二三……啊，已经没有时间了。一边练习西洋舞蹈一边复习刚才教给你的礼仪吧。”

    “咦，要一边跳舞吗？”

    “不许顶嘴！”

    “是！”

    “那么，从基本的洋式礼仪开始复习。吃类型洋式点心时的礼仪是怎么样的？”

    “收腹！”

    “不对！这是我刚才教的跳舞的礼仪吧？正确答案是‘从关的地方开始吃’。下一题！”

    未来抱着头，一脸懊恼地小声说：

    “真可惜……”

    “完全不可惜！接着，隔扇的开关分为几次？”

    “一二三、二二三？”

    “那是跳舞！哪里有人跟着这个旋律来开关隔扇的啊？！隔扇的开关分为三次！

    “明明对上三了嘛！……哇啊？”

    未来踩到了绢制裙摆，呈直角型一头栽进了女仆们展开的裙子的小山中。

    “大、大小姐？！你没事吧？”

    女仆们慌张地尖叫着聚集过来。

    “没、没事。只是脚被缠住了。”

    家庭教师和女仆们都放下心来地舒了口气，就算是受伤能好得快的神附，在临近舞会之前受伤的话，也是无法完全恢复的。

    “那个，可以在这附近休息一下吗？这样下去，在今晚舞会之前大小姐就要倒下了。而且，虽然这么说不太好，不过现在要大小姐同时想两件事是不可能的。”

    侍女像是同情未来一般的说道。

    “……我知道了。虽然我想教给你的事还有小山那么多，不过也已经没有时间了。授课就先到这里吧。

    “……那么，我要穿的裙子是哪一条？”

    未来一边冲到女仆们排好的选出来的裙子前一边问。

    “是，晚餐会上用的夜会服是有几件……但是未来大小姐都不参加舞会，所以都不是新款……啊啊，这么说来，有条淡紫色的小礼裙……”

    一名女仆像是想起来一般地在裙子中取出来，侍女把裙摆拉开，接口说：

    “以前的话，小礼裙或是波兰舞裙就还好，可是现在是成年前，还是有长裙摆的比较流行……”

    未来觉得在更衣间里排开的裙子不管哪一条都很漂亮，但女仆们似乎都不满意。因为是第一次参加舞会，可以说女仆们比未来更有干劲。

    “学生会会长一直有很多裙子吧……上次她还说让‘异世幸’的员工把参加舞会要穿的裙子送过去。”

    “那间有名的异世幸的裙子吗？”

    “你们知道吗？我对这方面不了解。”

    “未来姐姐，你在休息吗？来玩吧！”

    门被啪的一声打开，炼和铃跑进了更衣间。

    “正好！哪，炼、铃，这些裙子当中，你们觉得哪一条最好看？”

    “咦，裙子？如果是海斗哥哥选的裙子，总是一个模样。”

    炼用像是对裙子一点兴趣也没有的声音说道。

    “的确如炼大人所说，这样展开一看……海斗大人的审美可以说是一自了然啊。”

    一名女仆小声说道。

    不管哪一条，都是缀有许多蕾丝花边和相边的浪漫的设计，完全没有模登、时尚、性感的设计。

    “的确都是偏向同一系。这样排开来一看，很容易就明白他对未来大人的想法啊，一定是希望未来大小姐是个‘永远的少女’吧。”

    另一名女仆点着头说。

    “永远的少女？”

    “以为主人不在就这么放肆啊。你们私底下总是这样的吗？”

    海斗出现在炼打开的门外。

    “非、非常抱歉！”

    女仆们异口同声地说着，向海斗低下头。

    “哥哥？！你什么时候回来的？！”

    “就刚才。这里是在吵什么？家庭教师呢？”

    “我一直努力到刚才哦。现在不管是跳舞还是社交礼仪，都学得很完美了。对吧？”

    未来转向女仆们问道，她们都脸色微妙地点头。

    “原来如此，那么就说，今晚我可以见到一位完美的千金小姐了？”

    呜……

    女仆们装出的假笑更加僵硬，颜色都在一瞬间变青了。未来则已经被击落在了裙子的绢海中。

    “那么，你们把这些裙子都拉出来是要干什么？”

    “当、当然是给大小姐选今晚要穿的裙子了。”

    像是要打回场一般，服侍未来的侍女回答海斗。

    “哦，今晚的舞会上穿的裙子，我已经在异世幸选好了。”

    主人的话令女伴们露出了放心的表情，从绢海里扎挣出来的未来则圆了眼。

    “咦？难道说，海斗哥哥你给我买了新裙子？”

    海斗选裙子的模样，未来真是想象不出来。

    “什么难道啊。”

    海斗苦笑着继续说：

    “最近这段时间你也很努力，而且这也是你第一次参加舞会，我可不想你蒙羞。”

    “谢、谢谢你，海斗哥哥！”

    “真好啊，只有未来姐姐的……”

    在旁边听着的炼鼓起了脸。

    而身为姐姐的铃则难得地埋头进铺在地上的儿童着色用线条画。

    “炼也要裙子吗？”

    未来这么一问，炼说着“才不是！”，脸又鼓得更胀了。

    不知为何，姐姐铃也学着弟弟的样子鼓起脸。

    “炼，别闹别扭。下次我带你到百货商店去挑新衣服，当然，铃也一起。

    “哇哦！也可以买其他东西吗？”

    “怎么，你还有想要的啊？”

    “《火星人大逆袭》的续集，也可以买吗？”

    “绘本吗？不过，你除了《火星人》就没看过其他的了？”

    “那么，《怪人变装套》和《光线枪》也可以买了？”

    “嗯。铃有没有什么想要的？”

    铃把上了一半颜色的着色线条画给海斗看。

    “我知道了，新的《着色线条画》吧，全部买给你都可以……相对地，如果下次考试时没有全科都过90分的话，就要没收。未来也一样，没考过90分就没收裙子。”

    “咦！！”

    未来和炼两人一起发出不满的声音。

    铃则仍然是一副与己无关的样子，继续埋头上色。

    “好了，明白了就快点准备。今晚可不能迟到。喂，你们快点帮未来准备好。”

    海斗留下这句话，就离开了房间，在他身后，以侍女为首的所有在场仆人都曲膝恭送海斗。之后，侍女转向未来的方向催促道：

    “太好了啊，未来大小姐，主人真是太温柔了。好了，你也快点浴沐净身吧。”

    “嗯！”

    未来露出了高兴天真的笑容。

    黄昏时分的帝都里，响起了宣告时间来到晚上六点的钟声。

    同时点灯的瓦斯灯就像一条郁金的银河，樱京鹿鸣馆如同幻影一般地浮现出来。

    从东京被叫作帝都时候起的鹿鸣馆开始算起，这已经是第四代樱京鹿鸣馆了。其穷极豪奢的模样，悠然地保留着比往昔的初代鹿鸣馆有过之而无不及的面貌。

    像初代那样再见了旧萨摩藩装束的房屋痕迹的黑色正面玄关前的马车寄存处，因为地方狭小，几架马车相互交织，马车灯创造出像梦中朦胧的星影一样的幻想空间。

    连接正面前的拱形一角处，横着一车两匹马拉的马车。

    马夫向马车内的主人说道：

    “这里离正问还有一点距离……”

    “到这里就行了。”

    凛然的声音响起，黑色车身上刻着银色吹雪纹的门打开，一个身穿军礼装外套的男人从车内下来。

    以左手制止了慌忙要固定性通绳的车夫，海斗向未来伸出手，催促她下车。

    未来在海斗的掺扶下从马车上下来，她身上穿着的雪一样纯白的山羊线和貂皮大衣在风中飘扬着。

    让哥哥整理稍微偏离的皮手笼的位置，未来微微颤抖了一下。

    “怎么了，冷吗？”

    “有一点，嗯、担心。”

    “担心？不是期待吗？”

    “……都有。可能有点紧张。”

    虽然还是摆着一如既往的扑克脸，不过海斗脱掉自己的白色外套，细心地披在微笑着的未来的肩上。

    “这外套……有点重……”

    “虽说是礼服，毕竟也是男装的军外套。你在意的话就还给我。”

    海外像是要拿回外套般伸出手，未来却巧妙地把他的手拨开了。

    海斗眯眼看着翻弄着裙子露出恶作剧一般笑容的未来。

    “……未来。”

    “什、什么，哥哥，突然这么严肃。”

    “……你还差得远。”

    “咦――”

    未来不满地嘟起嘴，一边说着“哪里不行啊”一边提着裙摆，却因为袖子被扯到而手忙脚乱。

    “很期待舞会吗？”

    “嗯，当然了！”

    和越靠近玄关脚步就越轻快的妹妹正相反，海斗的脚步渐渐变得像铅一样沉重。

    送女儿出嫁的父亲大概就是这样的心情吧，海斗想着。

    “快点啊，哥哥！”

    “真是……哪里有紧张的样子。”

    海斗苦笑着，像是被未来拉着一样地走向鹿鸣馆。

    穿过灯火辉煌的正面玄关的拱门，今晚舞会的主办者对来客们笑脸相迎，一个一个地招待着。

    光看主办者所穿军装上挂着的勋章数量，就算是不通世事的未来，也可以看出应该其将官地位。

    “佐条院启件爵夫妇及公子！”

    通传所到客人的侍从长的声音在入口处朗朗响起，被唱到名的一行走向主办者点头打招呼。

    “怎么了？”

    “……要一个人一个人地叫名字吗？”

    “嗯，这是惯例，你也趁这个机会记住出席者的名字。”

    “鹰司光公爵夫妇及公子正邦大人、千金菜子大人。”

    侍从长用严肃的声音唱着不断来到的客人们……

    ――我会被怎么称呼呢……当成哥哥的同伴可以吗？

    未来只顾着期待跳舞了，完全没有想过要像这样一个一个唱着客人的名字进场。

    当然，未来和兄长的家名是不一样的。

    并不是有血缘关系的真正家人，也没有正式过继的贵族……这样的关系，在来到鹿鸣馆的人当中，大概就只有自己这两个了。

    像是要在众人面前再次被认识一样，未来的脚步有些畏缩了。

    “你什么都不用担心，只要跟在我身边就好。”

    察觉到未来的紧张，海斗小声地说道，并把左肘伸到未来面前。

    未来提心吊胆地把手搭到海斗伸出来的左臂上。

    “青音海斗子爵及妹妹初音未来大人！”

    侍从长的声音一瞬间就令人群里响起嘈杂之声。

    不是青音未来，而是被称为初音未来。这虽然是当然，却和兄长有了一种距离感。正如学生会会长所说，这在社交界里是很显著的一个特殊。

    而作为这个特殊份子而存在的自己，一举手一投足都会被全体来宾盯着看，光是周围的气氛就让未来忍受不了了。

    兄长在把刚才的明朗笑容转变成僵硬阴沉并低下头的妹妹耳边说道：

    “‘不要抬头，低头颔首’……对吧？”

    未来摆正姿势，抬起脸正视前方，这是这段时间被家庭教师训练出来的身体的条件反射。

    “贵族的举止也和跳舞一样，只要堂堂正正的就行了。

    海斗在周围的好奇目光中毫不畏俱地走过去，来到主办者夫妻面前取下军帽打招呼。未来屈了屈膝，照家庭教师所教的低下视线弯下腰。

    “哦哦，青音准佐，多谢赏光啊。”

    “国卫大将阁下，很荣幸得到您的邀请。”

    “内人也期待你来啊，下次再和御前贺大将一起来吧。”

    夫人向海斗伸出手，海斗弯下腰执起她的手轻吻一下。

    “好久不见，国卫夫人，那时真是叨扰了。”

    “有空了再像以前都样时常来玩啊。哎呀哎呀，这位就是你骄傲的妹妹吧？真是可爱啊。”

    未来一脸紧张地向夫人弯了弯腰。

    国卫大将和夫人颇有兴趣的凝视着深深低下头的少女。

    “说到初音家，是那个‘樱’的名门……公家大名的千金吗？”

    “……正是。

    海斗回答了国卫大将的问题。

    “在海斗先生还年轻一点的时候啊，很高兴地说起过她呢。说是得到了只会配合他钢琴呜叫的‘黄莺’。”

    夫人抚摸着未来的脸，露出优美的微笑。

    没想到会碰到这种事的未来呆了呆，又在周围的视线里慌忙做出回复。

    “……不、不敢当。”

    “啊啊，原来如此，那是指初音家的千金啊。我一直以为说的是鸟，我还在想你这么年轻就把化成白鸟的雏鸟关进笼子放在角落里了啊。”

    “哎呀，您真是的。哈哈哈哈哈哈。”

    “啊哈哈哈哈哈哈。”

    两夫妻大声笑起来，海斗藏着苦笑默默施了一礼。

    未来不太明白这些话的意思，只得维持着不失礼的笑容。

    “今晚请好好享受吧。那么，一会见。”

    “舞会上再见了。”

    夫妻俩这么说后，海斗和未来回应般地微微低头，便向大厅中央的大楼梯走去。

    一边抬头看着大楼梯顶上闪亮辉煌的水晶灯，未来向海斗问道：

    “……黄莺？”

    “那是我还是学生时说的戏言，你忘了吧。”

    海斗一边以自光回应周围的招呼，一边平静地回答。

    被这么说，反而会更在意啊。

    大楼梯旁站着的披着披风等待的侍从恭敬地低下头，海斗把自己的外套和军刀交给他，然后履行同伴的职责将未来的外套也脱下来，交给了同一名侍从。

    脱了外套的未来所穿的夜会服和海斗的礼装都统一是让人一眼就能记住的纯白色，虽然相对于两人都是寒色系的头发来说非常简朴，却有着另一种美感。

    海斗穿的是神舰队的白底银边军礼装，各种都用银线绣进了青音家的家徽吹雪。其他的礼装还有白底金边、和葬祭用的黑底金银边，但大多都是配合海斗喜好的银线组合而选。

    未来的纯白礼裙的紧身上半身也用银线做了很多刺绣，蝉翼纱的裙摆缓缓地从腰间铺下，借着裙撑垂到地面，而胸口处是好几层优雅的褶皱，到处散缀着珍珠和小花当装饰，更加清楚地强调出未来。

    “怎么样，有点习惯这里的气氛了吗？”

    “……嗯，不过，总觉被气氛压倒了……哪里都亮闪闪的，像是会迷失在童话的国度里一样。啊，对了！下次把炼和铃也一起带来吧？”

    “如果他们能乖乖听话……”

    海斗轻微地移动着视线一边说着，这时一个未来熟悉的名字被在门口处唱起。

    “御前贺草嘉侯爵大人及公子忠志大人、千金悠那大人！”

    是御前贺家一行，在入口处和主办者国卫夫妇打过招呼后，就笔直地向着大楼梯处的未来两人走来。

    海斗和未来像平常一样对御前贺大将敬礼。御前贺大将是身为准佐的海斗的上官。

    “怎么，你们也来了啊，这还真是难得哪，青音准佐、初音君。”

    “是！”

    海斗和未来一起向上官敬礼。

    “初音君，我差点看错人。很适合你，很清秀很可爱，果然，比起军装，女性更适合这样穿。”

    “谢、谢谢夸奖……”

    面对笑得豪爽的御前贺大将，未来不好意思地回道。

    “对了，海斗准佐，你明明那么讨厌这座鹿鸣馆，今晚这是吹的什么风把你也给吹来了？”

    “我很不擅长应付这种华丽的场合……今晚只是陪妹妹来。”

    “晚上好，海斗大人，未来同学。”

    站在御前贺大将身旁的学生会会长扬起艳丽的笑容，上前一步优美施礼。

    “晚、晚上好，会长。”

    未来也弯了弯腰，向学生会会长笑笑。

    海斗也回以微笑。

    “好漂亮的裙子啊，模样和料子都很好。”

    “这是哥哥给我选的。会长的裙子也很漂亮啊。”

    裙子被夸奖了，未来自然地回道。

    “哎呀……海斗大人选的啊……”

    看着高兴地扯起裙摆的未来，学生会会长皱起了眉头。

    未来完全没有察觉出她的心情，只抬头去看学生会会长旁边的人。并不是悠那的父亲，而是另一个人，和海斗年龄相近的男性，他眼里带着忧愁，定定地看着未来的脸。

    是谁呢……？

    御前贺大将看到未来的表情，才想起来重新介绍身边这名男性。

    “啊啊，这是犬子忠志，他出去了五年，终于回国了。对了，忠志，未来君比以前漂亮多了吧？哎呀，未来君也好悠那也好，要说花朵的话现在都还是花蕾。犬子和青音君谁会先让花朵绽放开呢？真令人期待啊。”

    “嗯，的确……我都不禁看入迷了。好久不见，青音准佐、未来小姐。”

    忠志扬起充满气度的艳丽笑容对两人点点头。

    “出国是去了哪个国家？”

    像是为了跟上周围的话题，未来难得主动地向忠志提问。

    “出去商谈，各国都绕了一圈。身为贵族，我总有一天也会像你们一样加入军队吧，不过在那之前，我想给家父的‘生意’帮帮忙。”

    “原来如此，真厉害。”

    海斗一边握手一边回答，忠志在只海斗耳边用只有他才能听到的声音说道：

    “真是的，家父什么都不知道。先不说我，你明明不是那种会爱上盛绽之花的类型……”

    “…………？”

    “而且，未来小姐，在我不在斋都的这五年间，真是变得很漂亮了啊。如何，等会请一定要和我跳一曲。”

    忠志恢复到平常的音量说道。

    “咦、这个……”

    听到这么突然的邀请，未来抬头看向身旁的海斗。虽然临阵磨枪地学了社交舞蹈，但真的能跳好吗？

    看到不知该如何回答的未来，御前贺大将笑着说：

    “这不错。悠那，你也去和海斗跳一曲。今晚你就是这么打算，才打扮得漂漂亮亮的吧。啊，不对，与其说是跳舞的对象，对你来说，海斗君更应该是未来的对象吧？”

    御前贺大将中途突然对着羞红了脸的自己的女儿豪爽地笑起来。

    “不、不要说了，父亲真是，突然说这怎么话2我可配不上当海斗大人的对象啊。”

    但悠那的动作却和说出来的话完全相反，她一脸高兴地摇了摇头，然后抬起眼窥探海斗的脸色和反应。

    “不过，海斗大人……哪个……如果可以的话……”

    “的确如此，我可是高攀不了悠那大人。对了，阁下，关于上次那件，我有话想和您说。”

    “嗯，又有什么新情报了？”

    两人突然恢复了严肃的军人表情，海斗和御前贺大将留下未来他们，往其他房间走去。

    未来茫然地目送着海斗的背影，而悠那比她还要愕然。

    ――海斗哥哥真是的，放着我不管，跑到哪里去了。

    还在别的房间和御前贺大将谈工作上的事吗？等不到完全没有要回来的意思的海斗，未来向谈话室走去。

    周围那些看上去很伟大的人都在说些现在世界情势和政治上的话题，要未来加进话题实在有些困难。

    在舞会开始前的时间里，如果和学生会会长一起的话，就不会被留在这种一个人都不认识的场合，不过很不巧，她突然身体不适，现在已经坐车回家了。

    下次一定要带炼和铃一起来，未来在心里这么说。

    这时，未来的眼前走过一名盘子上端着各种饮品的侍女。

    一瞬间被夺去了目光了未来叫停了侍女。

    “这个，可以拿吗？”

    “当然，您请。”

    侍女带着温和的微笑，弯下脸递出托盘。未来在其中拿了最吸引目光的那个薄樱色的“江户切子”的玻璃杯。

    表面上像随水而去的樱花花筏的模样，下面装满的白绿色的饮品显示着其优雅。

    “好漂亮……”

    未来就这样端着玻璃杯，穿过鹿鸣馆特有的白墙半圆拱门，出到阳台。

    第一眼看到像宝石一样闪光的江户切子的玻璃杯的瞬间，未来就想看看让月光透过它的样子。

    未来立刻举起玻璃杯，让月光穿透它，从下方、侧方、上方都看了看，享尽了乐趣，这才终于放到嘴边。

    “？！  ”

    喝了一口的瞬间，未来就发现这并不是水，而别的液体。

    “自己一个人藏在这种地方品尝……这可不好哟。”

    “不、不是，我没这么想……”

    背后突然传来的声音吓得未来畏畏缩缩地转回身。

    “我一直在找你……还在担心你是不是和舍妹一样已经回家了。”

    “你、你是、刚才的……呃、会长的哥哥。”

    男子未来手上的杯子抢过去，喝干了剩下的饮品。

    “啊，我刚才喝过了……”

    “不用在意，毕竟我将来会是你的丈夫。”

    “什、什么？！”

    “啊啊，请注意一下脚边，外面很暗。”

    “不是，会长的哥哥……我没有要跌倒。”

    “请叫我忠志。怎么了吗，未来小姐。”

    “那个……忠志大人，你和我是……什么时候有将来的约定……这、这种戏言……”

    “玩笑？并不是，我从出生以来就没有说过一句谎话或是玩笑，更何况是戏言……在隔了这么久之后见到你的瞬间，我就下定决心了。请一定和我结婚。”

    忠志再次目光热烈地看着未来，未来不禁退了一步。

    “非、非常对不起，不过，我还没有考虑到结婚的事……”

    “你什么都不需要考虑。大名贵族的脚前贺家和公家贵族的初音家――两家的门弟完全没有问题。还是说，你有其他的心上人？”

    喜欢的……男性？

    “是的，我最喜欢哥哥和弟弟了！”

    未来自信地微笑起来。

    “……！”

    听到这句回答的瞬间，忠志咬着嘴角，拼命忍笑。

    怎、怎么办，我好象又说什么错话……

    “啊，失礼，你的回答太坦率可爱了，我忍不住就……不过，原来如此，我大致明白了，那也不是问题。”

    “咦？！”

    为什么会这样，我明明觉得有问题啊……

    在未来困惑的时候，舞场传来了美丽的华尔兹。

    “哎呀……舞会终于开始了。”

    “那、那个……呃……”

    未来惊慌失措地找着理由，忠志似乎误以为她是在害羞，优雅地笑着说：“那我们去跳舞吧。”

    未来放弃了，走在忠志身旁，和他并排走向舞场。

    舞场已经被军乐队演奏的优雅的华尔兹包围了。

    海斗不知道去了哪里，还没有回答，难得来了，至少要享受一下跳舞吧，未来这么想。虽然对象是个小问题，不过很不幸的，在这里未来也只认识他一个。

    周围人的视线在一瞬间集中到中途插进舞圈里的未来和忠志身上，不过忠志一副完全不在意的模样，堂堂正正地将未来带到大厅中央。

    在水晶吊灯的辉煌灯火中，忠志再把手贴在胸前施了一礼。

    未来不知道该怎么拒绝，只好按照家庭教师所教的礼仪接受了邀舞。

    忠志用手环住似乎一抱就会折断的奢华的未来，未来也抓住他的手，两人开始跟着三拍子起舞。

    “未来小姐，以前也来过这鹿鸣馆吗？”

    “没有，这是第一次来，因为一些事情。所以我也担心自己跳得好不好……”

    未来一边随着华尔兹的音乐摇摆身体，一边一脸紧张地看着忠志的脸。

    “第一次？这样啊。请不要担心，我会好好引导未来小姐的。好了，身体放松，只要跟着我跳就好了。对，一二三、二二三……”

    ――真拿手、这个人……

    比未来的家庭老师还跳得好。就连初学者的未来也能看出来，忠志很习惯这种社交场合。未来那毫无技巧的舞步，在忠志的引导下终于成形了。

    “哎呀！”

    “对、对不起！不小心踩到了！”

    一时大意下，就踩到了对方的脚。明明已经和家庭教师学了那么多了――果然临阵磨枪学出来的舞是不行的。

    未来慌忙收回脚道歉。

    “没什么，请不要在意。就算是现在这一瞬间，也是你和我的一个快乐回忆。”

    未来不禁抬头去看忠志的脸，他就算被踩了脚，也一直保持着高兴的微笑。这朗爽的笑容闪亮得有些耀眼，是个和严肃的海斗完全不同类型的男性。当然，也和炼不同。

    忠志的话语和声音多少溶化了一些未来的紧张之心，听起来甜美优雅。

    有这么充满同情心的哥哥，身为妹妹的学生会会长一定很骄傲吧。

    就在这未来这么想的时候，忠志突然变成了严肃的表情。

    “继续刚才的话……”

    “刚才？”

    忠志直直看着未来，暂时没有继续说。

    未来从他的表情察觉得是非常深刻的话，在他再次开口之前控制着自己不插话。

    一边配合着音乐跳舞，忠志终于决定了什么一样地点点头。

    “……参军的事。其实配属已经决定了……以后我的工作就和你一样，是守护帝都。”

    “是、是这样吗！我这段时间才加入神附特殊樱小队。那么，忠正大人是隶属哪里？”

    忠正再一次向未来点点头，然后把那张端正的脸靠在未来耳边小声说了句。

    “咦。神附？！”

    忠志伸出食指压在惊吓的未来的唇上，微笑地阻止她。

    “还是秘密，连舍妹也不知道。现在知道的，只有家父和你。”

    “怎么告诉我这么重要的事？”

    未来歪着头窥视忠志的脸，但是忠志只是一边暖昧的微笑，一边静静地摇摇头。

    “也不能独占你太久，差不多该还给令兄了……”

    忠志一边说，一边把视线投往舞会外的墙边。

    未来也被带着看过去。

    “？！  ”

    ――海、海斗哥哥？！怎么一个人靠在墙边？

    都没发现，他是什么时候在那里的？

    “令兄很担心你哪，我也有妹妹，所以很理解令兄的心情。”

    “嗯……”

    听了忠志的话，未来表情暖昧的点点头。为什么兄长独自在那里，她现在真的在意得不得了。

    “我记得……你们兄妹俩是没有血缘关系的吧。”

    “咦？啊，对不起……又一次，很抱歉。我注意哥哥去了……”

    正好在这时候，曲子结束了。

    就在军乐队演奏下一首曲子前的一点点时间里，忠志牵着未来的手，唐突地带着她往回走。

    “咦，那个，忠志大人？”

    忠志强带着未来走去的方向，是兄长站的地方。

    当然，海斗也注意到了这边。忠志一直走到海外面前，将牵着的未来的手递到海斗眼前。

    “请原谅，是我强硬地邀请了令妹。”

    深深地低下头，忠志为自己的失礼道歉。

    未来一脸紧张地等着海斗会对他说什么，但海斗只是抱着手臂说：

    “是这样啊……”

    “嗯，是这样，兄长大人。”

    海斗对微笑的忠志回以苦笑。

    然后，海斗像抢夺般地拉过从刚才就一直左右看着进行了意义不明对话的男士们的未来的手。

    向这边微笑后转身离开的忠志的身影走进未来视线的一角。

    “那个，哥哥，忠志大人已经不要紧了？”

    “嗯，没关系了。”

    海斗粗鲁地回答。

    “偶尔附和一下这样的余兴也不错吧。”

    海斗用左手拉着未来的手，将手臂搭在她背上，开始轻轻地踩着拍子。

    在海斗的引导下，未来瞪圆了眼睛抬头看着兄长的脸。

    “吓我一跳，哥哥你跳舞很拿手啊。”

    比家庭教师和忠志跳得还好，未来简直像自己的背后生出了翅膀一样的自由舞蹈着。

    虽然舞蹈的对象变了，也不会有这么大的不同吧。

    “你现在才发现吗？不用称赞我了，注意脚下。这是个好机会，我会好好教会你跳舞的。”

    “虽然是不错了……但是，海斗哥哥你很不会教人啊。”

    “是吗？”

    近距离看着如此回答的海斗的表情，未来一边跳舞一边笑出了声。

    今晚的舞会对未来而言似乎会成为忘不了的回忆了。

    两人在大厅里描绘着美丽的弧度一直到深夜――

    “那个也不行这个也不行！全都不行！完全没有效啊！”

    “请、请冷静，教祖大人。您的神通现在也和过去一样没有变！”

    几名黑衣信者们拼命地安慰着把手边的药瓶疯狂往外扔的教祖。

    散乱在厅里的药瓶都是高价的化妆品和滋养强壮剂。

    “骗人的！你年轻的话，现在就把灵魂吸去！我已经不能忍耐了，快点把今天的生祭拿来！”

    眼睛里带着异常的血丝，客厅的主人向信者们命令道。但是，信者们把头抵在地上，一边为主人的愤怒吓得发抖一边忍耐着。

    “已经连供物一起召来‘今天的信者’了。而且，其他的生祭们……不，信者们的回复还没有追到。如果再继续吸灵魂的话，他们就会死的……”

    “我知道！说了全都吃掉也不够！有个法子，你们、今天开始也是生祭，数量就增加了！”

    主人一边一脚一个地踢飞并排跪着的信者们，一边命令。

    这其中，一个被踢飞的信者用像是吐血的声音说道：

    “可是，行动再继续过分公开的话……教团里已经出现各种流言了。请您先冷静下来。”

    主人听到这话，发出了吱吱的咬牙声。

    然后看着眼前的某个身影，扭过憎恨的眼睛，像是迫着那个一般弹开。

第一卷 第四章 怪奇御影样教团

    伴随着咔哒咔啦的干燥声音，吊在天花板上的风扇一边搅拌着沉甸甸的空气，一边徐徐地转动着。

    被召集到坐落在帝都樱京中心部位置的近卫师团司令部内的，神凭特殊小队队长室的未来、炼、铃三人敲响了队长室的门。

    “初音未来，来报到！”

    “镜音姐弟，来报到！”

    随即室内响起了“进来吧”的回答。

    未来把门打开，后面的炼牵着铃的手进来。

    未来等人向坐在摆放在房间正面的执行职务桌子面前的海斗敬礼。

    站在海斗旁边的副队长鸣子，直立着腰手放后严肃地站立着。海斗看着到齐的全员点了点头。

    “我把各位叫来原因无他。最近，帝都之街中很多年轻女子失踪的事，想必大家都知道了吧？”

    未来跟炼点了下头。

    就连未来他们就读的学校，也有几个人失踪了。

    当中的一人九条兰，被影凭夺走了，还差一点就在未来的面前遭到影凭的毒手。

    被救出的九条兰非常虚弱，已经被送人军医院留医，不过之前失踪了的学生们，还是一个都找不到。

    “这里不久前去调查过某个宗教团体，知道他们会用花言巧语欺骗年轻女性，并把她们带到教团中去。在那里……”

    “我知道了，海斗哥。我们会把那个邪恶的宗教团体给摧毁的。”

    炼的眼睛发出期待的光芒，紧紧用力握着自己的拳头以表决心。

    虽然外表看上去很可爱啊，可是这个少年的正义之心却意外地旺盛。

    “不，恐怕那里的基层信者都是些跟这件事是没有关系的善良市民。原本了，这个宗教团体只是为了进行侍奉活动才把人们给召集起来的。至于做坏事的那些人，绝对是教祖跟一部分的干部不会有错。为了取得那部分的确切证据，鸣子会继续深入调查的了。”

    伴随着海斗的说明，身旁站立着的鸣子静静地点了点头。

    “那我们应该做些什么好啊？”

    听完炼的提问，海斗立马回答道：

    “你们三人，尽量地在街道与学校当中，寻找有关‘御影样教团’的有关情报……”

    “御、御影样教团？！”

    海斗在说话的中途，被未来突然而来的惊呼声给打断了。大家的视线部集中到未来的身上。

    “怎么了，未来。你知道这个教团的事？”

    “最近，流歌小姐说她体验加入到这个教团当中了。我也被劝说过入教。”

    ――不会是，连你们都人教了吧？

    未来摇了摇头。炼跟……铃抱着的人偶也一同摇头――聪明的人偶。

    海斗手扶着额头，深深地叹了一口。

    “又增多一个人吗？”

    “又一个？”

    听到海斗的小声低语，未来询问道。

    “不，那是这边的问题。跟你们没有关系。作战一部分变更。未来、铃、炼――一你们要在我们以外的神凭特殊小队捉住巡音流歌，从而引起不必要的麻烦之前，保护她。然后，虽然不知道可不可行，从她的身上问题有关教团的情报。嘛，不过只是体验人教的话，估计知道的都是些无关重要的事……”

    “了解！我们直接去MILK HOURU咖啡厅‘保护’她！

    在流歌成为犯罪者的帮凶之前，一定要救她不可。

    正因为是涉及她的事，不管是多恶劣的事情，都一定要不惜代价地帮助她。

    “拜托你们了。可不要抢先出风头，单独潜入御影样教团中啊。我的话就这么多，你们可以退下了。”

    “好！”

    未来跟炼点了下头，并拢双脚敬了个礼。

    “我，很讨厌这次的任务啊。流歌姐成为了邪恶教团的信者的话，不就是我们的敌人了？”

    结束了在队长室的作战会议后，离开的途中，炼把手交叠放在头后面不满地嘀咕道。抬头望着被一片银灰色的乌云笼罩着即将要下雨的天空，炼不由得痛苦地叹了一口气。

    “才不是敌人什么的。流歌小姐只不过是被骗去体验入教而已。而且，如果鸣子姐的调查真的确定御影样教团是邪恶教团的话，我要把流歌小姐从教团中拉出来。”

    “要说服已经入教的人不是那么简单的哦，未来姐。”

    炼带着怀疑的目光看向未来。

    “流歌小姐只是为了‘初回特典’才体验人教的。一点信仰心都没有。一定可以的。”

    未来不断地搜索记忆中流歌跟自己说过的话语。

    确实她有去派传单，也喋喋不休地说过教团如何如何地棒，不过那仅仅是一副单纯想要《特典》的表情而已。

    “那么，流歌姐就不会成为我们的敌人咯？”

    “当然。所以要说服流歌小姐不要再接近教团了。这就是我们这次的任务。”

    “了解了！就是让我们去拯救被邪恶教团欺骗的流歌姐？！”

    一度灰暗下去的炼的眼睛重拾了光辉，未来也松了口气似地微笑着。

    “就是这样。不过既然难得去到咖啡厅，我们顺便把午餐也一同解决吧。你们要吃什么？”

    保护跟填肚子一同完成，一石二鸟。

    “我要放了很多牛奶的MILK HOURU可乐饼！”

    心情完全好转的炼蹦跳着回答道。

    “啊啊，那个很好吃啊。铃也吃那个吧？”

    （可乐饼）

    似乎是很喜欢吧，铃抱着的人偶也立马代替回答着。

    “那么今天的午餐就在那里解决吧。

    听到这句话，炼跟铃的玩偶都立马发出“哇”的欢呼声。连没有心的铃也露出绽放出笑容来。

    “到了，未来姐，快点快点！”

    先走一步的炼招呼着后面的未来的同时，像往常那样一手推开了在透明的玻璃上大大地写着“MILK HOURU”的咖啡厅大门。

    “欢迎光临！”

    跟推门声与门铃声一同响起的迎客之声，并不是流歌的。是单凭担任之手撑起这家店的女店长的声音。

    “午安，婶婶。三个人，有位置吗？”

    未来一边跟店长打招呼，一边来回地打量着店里的情况。是中午的缘故吧，店里的客人很多，热闹异常。跟未来同一个近卫师团的人也装成一般客人混在当中，连阳台那边的座位也坐满了人。

    “抱歉啊。正如你所看到的那样，都满席了。或许要稍微等一下，而且你们介意搭台吗？”

    在店长快速告知情况的同时，在人口附近等待着的客人们的视线一同移向这边。未来也转过脸去看那边的情况，看到有拿着手杖的老绅士跟书生样的男生，其余还有几家人在轮候着位置。

    “怎么办？看来要等好一阵子呢。”

    未来移动到轮候队伍的最后面，向双胞胎姐弟询问道。

    “没关系，我等。”

    （铃也等。）

    站在铃前面的轮候座位的男人，一脸吃惊地看着铃抱着的人偶。

    “刚刚，听到人偶在说话了”，丈夫吃惊地拍着妻子的肩膀，而妻子也一脸惊讶地转过头来。

    一边对那夫妻的对话感到过意不去，未来跟店长说。

    “这些孩子说要等，那我也等着吧。”

    “是吗？真抱歉呢，未来酱。”

    对着满脸抱歉的店长，未来一边安抚着说没关系，一边重新一次打量着店里的情况。

    平时不管再怎么忙，身兼厨师的店长是几乎不会从厨房出来帮忙的。雇佣了女服务员后，给客人端菜就是她的任务了，而那个女服务员就是流歌。

    然而，今天都已经这么忙了，却看不到流歌的身影。

    为什么，偏偏是今天……

    不祥的预感充斥着未来的心，她不由得倒吸了一口气。

    “婶婶，今天没有看到流歌小姐的身影，她怎么……”

    “哎呀哎呀，不行不行！我现在可不是悠闲地站着说的时候啊。不把这个端走的话，好不容易做好的料理会冷掉的哦！”

    当未来向店长问起流歌的去向时，店长像被东西戳到似的突然弹跳起来，快步走向边看着报纸边等待着上菜的客人那里。

    “啊……”

    要说的话硬生生终止掉，未来的右手虚空在半空中。

    “婶婶她，一个人真好忙的样子啊……流歌姐，这个时候到底去了哪里呢？”

    未来小声地伸直腰对在店内四周看的炼说道。

    “怎么办？流歌姐不在的话，任务就没办法完成了。”

    万事俱休，正当二人不知所措的时候，刚好店长过去送餐的客人突然询问起有关流歌的事情。

    未来跟炼面面相觑，想当然竖起耳朵听着。

    “呐，大婶啊，今天怎么没有看到那个经常出错的女仆啊？我啊，是为了看她所以才来店里的啊。”

    ――经常出错的女仆……

    确实多次在没有凹凸的平坦地板上摔倒，那已经是流歌的特技来的了。

    才三天的时间店里的器皿就已经全部换掉了，什么时候会把店给搞垮呢之类的……听到类似的传闻，似乎有很多客人为了看到流歌的摔倒绝技特意来这家店的呢。

    莫非这个男性也是那样的客人其中之一。

    “抱歉呢。那孩子今天刚好不在啊。”

    店长耸了耸肩暖昧地回答到。平时不管发生什么事都会一针见血地指出来的店长，今天少有地敷衍其词。

    “什么，竟然是放假啊，那不就是看不到了。”

    虽然美味的料理就摆在眼前，可是男人却一脸的可惜。

    听到这段对话的周围的客人们，都不约而同地摇了摇头，一副非常遗憾地样子，深深地叹了口气。

    似乎来看流歌绝技的人不止一个两个呢。

    真没想到，这个店之所以人山人海，原来大家都是冲着流歌而来的。

    “怎么，大家都是冲着那个孩子来的吗？难道我跌掉就不行吗？”

    老板娘摆出一副要把凭空想象出来的托盘扔出去的样子，那滑稽的模样引得店里的客人哈哈大笑。

    突然间，炼大声地惊呼道：

    “我知道了！”

    未来转过头看着炼。

    “是流歌姐的事啊，她肯定是摔碗子摔得过头了，被解雇了！”

    “炼、炼！”

    未来慌忙用双手捂住炼的嘴巴。而她手腕中的炼则手脚乱动拼命挣扎。

    正因为他说的完全有可能，所以大家都故意避开不提的。

    未来一边用手捂着炼的嘴巴，一边恐惧地偷觑着店内周围的情景。

    啊啊，似乎周遭的气氛都凝结了……

    如果因为这样而让为了流歌特意来这店光顾的人减少的话怎么办，未来惊恐地想着。面对店里的气氛紧张，店长笑着说：“啊，我想偶尔也应该让那孩子休息一下！她一直以来都认真地工作，从来没有休息过。”

    “怎么，原来是休息了啊~~”

    如同拨开乌云的一番话，让冲着流歌而来的客人顿时松了一口气。

    连未来也松开了捂住炼嘴巴的手，被释放的炼立马张口抗议道：

    “呜哇！搞什么啊未来姐，突然间捂住我的嘴巴！”

    “啊哈哈，抱歉抱歉。都怪你突然冒出那种KY的宣言，我被吓到了，所以嘛。对吧，铃？”

    铃的人偶附和着未来的话语，点了下头。

    然而炼的暴走却依旧设有停止，并且还得寸进尺地提议道：

    “呐，未来姐，流歌姐休息的话只有店长一个人实在够呛的，我们也来帮手吧。”

    未来再次盯着炼的脸。

    “我、我们在这个店帮忙？”

    炼一脸认真地看着未来。

    “住在帝都的人遇上困难，帮助他们可是我们帝国军人的职责呢。而且，流歌姐休息的话，我们就在这里等到她回来为止吧。”

    确实如果流歌休息的话，今天就没办法完成保护她的任务。

    而且正如炼所说的那样，为了打倒神凭特殊樱小队这个影凭所存在的未来的部队，只要影凭没有出现的话，守护帝都的跟帮助他人便是他们的任务了。

    例如，上周的街道“清扫脏水沟”，在那之前也帮助某家漏水的房子修补屋檐，也试过驱除神社中的巨大蜜蜂巢，甚至连照顾独居老人家他们也做过。

    这都是些不符合军队身份的工作。然而正是这一切，代表着帝都是和平的。未来自己也觉得，比起跟影凭作战，帮助街道的居民更加符合自己的性格。

    未来身边的那个贯彻着“正义”理念的少年也是，对于有困难的人无法放手不管。

    “没错。今天我们就代替流歌小姐，到这个店帮忙吧。”

    流歌跟犯罪扯不上关系。要问她的话，晚点去问也不是问题。

    未来如此地判断道。

    “我，讨厌在店里帮忙啊啊啊啊啊！”

    店里突然响起炼的悲叹声。

    未来等人在店铺里面的房间换衣服中。看到趁机想逃跑的炼，未来扯住他的衣领责骂道：

    “你怎么跟刚才说的话不一样啊！不行哦，男子汉说一不二，怎么可以这么简单地推翻自己说过的话呢！而且最初这样提议的可是炼哦！”

    未来跟铃都已经换好了女仆服装了。就只差炼了。

    “我是打算在店里帮忙，可是为什么我非得穿‘女仆服’不可啊？！”

    “可是没有其他衣服了嘛。而且婶婶不是说过了吗，客人当中是有人对军人不感冒的，为了不引起什么麻烦，请换上这个吧。”

    尽管炼不甘不愿地作最后的挣扎，然后还是让未来给逼着穿上了女仆服了。

    果然很适合呢，炼！

    炼跟铃的这身打扮真的很耀眼呢，被问得眯起眼睛的未来，在心中感叹道。

    穿着一样的衣服站在一起来看，真不愧是双胞胎呢，两个都是如此地可爱啊，真的好想抱过去哦。

    实在是太过可爱了，真的很想让他们回家后也这个打扮呢。

    “身、身为日本男子汉，怎么能以这个样子出现在别人面前啊！如果让同级的人看到的话，从明天开始我就没办法去学校了。”

    炼嘟着嘴，涨红了脸，生气地别过脸。

    一副对自己的提议觉得无比后悔的样子。

    啊啊，好萌啊。

    把要冲口而出的话语吞回去，未来为炼打气般地轻轻地敲了一下他的后背。

    “不要紧的！不管从哪里看都是个女孩子，不会有人想到你是炼的。因为，真的非常合适啊。噗！”

    “‘噗’是什么意思啊？！”

    对掩着嘴背过脸去的未来，炼含泪抗议道。

    “对不起，炼。不过真的，超级合适啊……噗噗噗……”

    “就是因为合适所以才讨厌啊！”

    炼用双手捂住赤红的脸颊叹息道。

    似乎连炼他自己也发觉到非常合适呢。

    未来为了防止进一步地爆笑而出，掩着脸背过身去，然而却无法掩饰因为忍笑而颤抖不已的双肩。

    “你们三人都整理好了吗？”

    眼看久久都没有从房间里出来，等得不耐烦的店长呼声询问道。在看到换好女仆服的未来等人的样子，拍着双手称赞不已。

    “怎么，三人都非常适合啊。特别炼酱，就跟我的年轻时候一模一样啊！”

    感动的店长紧紧地抱住三人，然而炼却一副灵魂出窍的样子，十分无力。

    “这么说起来，以前这个帝都也有为了帮助人而不惜赌上性命的人在哦。虽然是有些奇怪的家伙，不过跟你们一样，经常去为有困难的人解困哦。虽然最近都不怎么见到了啊……都已经上了年纪了，估计有些都已经身故了吧……”

    店长一脸怀念地说道。

    “有点奇怪的人，那到底是怎样的人啊？”

    “嗯？啊啊，有点奇怪的意思是……嘛，一句话概括就是，‘人妖’咯。”

    ――人妖？！

    “来吧，接下来会很忙的哦。要努力地工作哦。日本酒、蒸汽白兰地跟牛排，送到中间的那台桌子上吧！”

    听了店长的话，未来端正姿势重重地点了下头。

    “好、好的！来，炼。做好觉悟，一起工作吧？”

    对着害羞得没完没了的炼，未来催促道。

    “嗯、嗯。不过我果然还是……”

    “好了。不是说帮助有困难的人，是炼的‘正义’吗？因为炼你如今可是在做了不起的事，所以挺起胸膛吧！”

    未来从店长手中接过盛着食物的托盘，交到莲的手中。

    “我现在就是那些有困扰的人啊……”

    炼不情愿地接下托盘，低着脸嘟囔道。

    “不能总是那张脸啊。在客人面前要摆出亲切微笑的脸啊。还有，搬运的时候小心不要让料理掉下来哦。”

    “唔唔，我知道了。未来姐你要祈祷不要有认识的人来这家店吧。”

    终于下定决心的炼，迈着沉重的步伐想着店内中间的位置移动。估计是穿不惯裤裙吧，步伐十分艰辛。

    “未来酱，你们就负责给客人点菜吧。”

    “好的，店长！”

    未来元气满满地敬了个礼，拿起点菜的记录纸，追着炼的背后向着店中间走去。

    此时，她发现原本应该先走一步的炼，在中途呆立着不动。

    怎么了？这么快就弄砸了吗――

    未来担心地靠近炼的背后，从后面偷觑着他的未来，低声问道：

    “怎么了，炼？”

    “你们什么时候转行当女仆了？”

    回答的人不是炼，而是弄得炼几乎全部的生命活动都停止的，炼身旁的桌子上坐着的，穿着青蓝色军服的男人。而坐在他对面的，则是穿着深红色军服的美女。不管是哪一个都是未来等人熟到不能再熟悉的面孔。

    “海、海斗准佐？还有，连鸣子少尉也……来了吗？”

    炼首次端料理过去的客人，正是这二人组。而造成炼铁青了脸汗流不已整个人都僵硬了的原因，当然就是工作的时候让“熟人”看到自己身穿女仆装的样子了。

    “交给你们的任务如何了？”

    “正如你所看到的，今天流歌小姐休息了。所以直到流歌小姐回来之前，我们会去做一直负责的服务工作。”

    未来为了不让其他的客人听到任务的内容，靠近海斗的耳边小声地报告着。

    “未来跟炼都很适合呢――哎呀哎呀，了不起了不起。铃也有帮忙呢。”

    鸣子看着不知什么时候站到未来身边的铃说道。还以为放下她一个不管了，然而铃像只茫然不知所措的斑嘴鸭般只会跟着人后面走，手上除了人偶外什么都没有拿。

    店长也知道铃什么都做不了，就没有对她作出任何的指示。

    “炼，抱歉……你到里面去休息一下吧。”

    未来从茫然若失的炼手中接下盛着食物的托盘，并把料理摆放到桌子上。

    “……未来姐，帮助人就是‘正义’吧？”

    听到炼勉强挤出来的这番话，未来重重地点了点头。

    “嗯、嗯嗯，是啊，炼！我们现在做的事情是正确的。”

    “啊哈哈哈……那么，我会努力加油的……”

    就像突然想通了似的，炼露出了以往般的清爽笑容来。

    “好了，可乐饼做好了！”

    “好，好的，店长！”

    “天井，外卖弄好！”

    “好的！”

    “猪肉定食、豆沙水果凉粉、小豆汤、咖喱饭、咖啡做好，快点拿出去哦！”

    “了解！”

    咖啡厅的工作比想象中的要辛苦。虽说中午的时候是最混乱忙碌的，末来的脑子都已经糊成一团了。平常是流歌一个人全部负责的，原本还想三个人会比较舒服的说……

    真的好可怕啊。这里是第二个战场啊。

    ――流歌小姐总是这么辛苦啊……

    收取客人的餐钱、收拾器皿、拭擦桌子、点菜送菜……那种事重重复复，几乎都成了被呼来唤去的工作了。过去总是以客人身份来的未来，彻底地感悟到了。未来巡视着店周围。

    确实已经把某种东西舍弃了――不，是斩断了，炼跟一开始比简直像更换了性别似的――不，是改变想法去亲切地接待客人。幸好除了海斗以外，没有任何人发现炼是男孩子。

    不过另一方面，铃依旧只是抱着人偶，亦步亦趋地跟在未来的身后。战力完全起不了作用，不过这也是没办法的事，就只能死心了。

    “看来够呛呢。如果不嫌弃只能中午帮忙的话，我们也来帮忙吧。”

    从中午起就拿着日本酒在喝的鸣子，立马走到未来的身边说道。

    “咦，鸣、鸣子姐，这副打扮是？”

    “如何？很适合吧。”

    不知什么时候换好的，鸣子身穿着女仆服。

    “鸣子姐……你不用回去处理御影样教团的深入调查工作吗？”

    未来在鸣子耳边小声地问道。

    “当然，很快就要回去了。中午又必须变回学校的老师，晚上又必须得去花街不可……真是的，一副身体真的不够用呢。”

    鸣子边说边笑着，还夸张地耸了耸肩。

    而她的身旁，则是脱了军服上衣的海斗。

    “不会吧，连海斗准佐你也要帮忙吗？”

    “就是这个不会吧。妹妹跟弟弟都在我面前工作了。我们总不可能坐着悠闲地进餐吧。”

    海斗走向靠近自己的桌子。那台桌子的其他客人还在进餐，然而在跟海斗视线对上的片刻，客人都害怕地抖了抖肩，慌慌忙忙地收治行李离开了。

    对于突然空出的座位，海斗像掳着犯人似的把一个男人带了过去。

    “好，坐吧。这个时刻把你视作客人。来点餐吧。”

    “呃，请问今天流歌小姐呢？”

    “本店没有流歌这个料理。”

    “咦，啊，那么，今天推荐的午餐……”

    男人一边看着墙壁写着的菜单，一边拿着手帕拭擦着不断冒出的冷汗。

    “今天的推荐午餐？你啊，身为日本男儿，竟然要人推荐吃的，自己决定不可以吗，真是可悲啊！”

    “等、等等，怎、怎么回事，这个傲慢的人是？！”

    男人一副害怕不已的表情，忍受不了地从椅子上站了起来。

    呆愣地看着这一切的未来，求救般地扯了扯站在身旁的鸣子的手腕。

    “噗、噗……”

    一把抽搐声从头上传来。未来战战兢兢地抬起头来，只见鸣子拼死捂着自己的肚子忍耐着笑。

    ――不行了，只有我能去帮忙了。

    未来吸了口气，快步地走向海斗跟客人那里。

    “客、客人，真的非常抱歉。由我来负责点菜吧。你说今天推荐的午餐是吧？”

    为了不让事情恶化下去，未来露出了前所未有的亲切笑容来。如果这样子让客人回去的话，店的风评就会变坏的了。

    “喂，别妨碍我。我在跟这个客人问话呢。，

    “请说是接待！”

    “噗噗――海斗，已经玩够了，这里就交给未来他们吧，我们回去任务吧。”

    一直在旁观望着的鸣子，总算出手帮忙了。她扯着依旧有什么话要说的海斗，把他拉出了店铺外。

    一你们两个，不是来帮忙的吗？

    未来疲惫不巳地耷拉下肩膀。

    “呼……”

    差不多到了太阳下山的时候，店里的客人总算都走了。未来坐在空出的客席上喘着气。在海斗跟鸣子只接了一个客人就回去后，如今店里剩下的就只有店长跟未来、铃跟炼四个人而已。炼估计是累到想哭吧，只见他伏在店里头的桌子上，并且不知什么时候起他发出了小小的鼻鼾声。而坐在他身旁的铃也是，抱着人偶靠在弟弟的肩膀上睡觉。

    “未来酱，今天你们先走吧？”

    慈祥地看着在里头的客席上睡觉的双胞胎，店长说道。

    “咦，现在才傍晚而已啊。我们，还能继续努力的！”

    听到店长的话，未来立马提起精神站起来回答道。

    “不不，中午的难关已经过去了，之后就我一个人来吧。话说回来，觉得咖啡厅的工作怎样？跟以客人的身份来时很不一样吧？”

    “是的。比想象中的辛苦多了。结果我们还是，打破了几个碗子……”

    “嘛，流歌那孩子可是比你们还要过分呢。那孩子的话，三天时间就会把店里的食器全部给打破掉的了。”

    啊，那个传闻是真的啊…

    未来不由得想起流歌打破器皿时的情景。

    “这么说起来，流歌小姐休息只是这一天吗？如果她明天还休息的话，我们继续来帮忙吧。”

    未来的人物是保护流歌，顺便问出御影样教团的情报。为此，到能见到流歌为止，都会来这个店的。

    “啊，不，其实是……”

    店长挠着脑袋，支吾着游离视线。

    “实际上啊，那个孩子被解雇了。”

    “解、解雇？！”

    未来吓得站了起来。随后她连忙把因此而倒下的椅子扶起来。

    “为、为什么呢？！流歌小姐她，做了什么过分的事吗？”

    “嘛，就是……那孩子打破食器太过厉害了，我忍不住发火就把她给解雇了。当然，我也不是真的要解雇她的。不过，是那时候一时的火气上升……”

    一是流歌姐的事啊，她肯定是摔碗子摔得过头了，被解雇了……

    没想到炼说的竟然是事实啊。

    问清了店长的详细情况后，未来等人朝着流歌的住所进发了。

    当然也是为了告知流歌，店长不是真心要解雇她的。

    本来如果店长见到流歌的话，会直接跟她和解的，然而却无法见到面，所以店长就拜托未来他们了。

    刚出了咖啡厅，从中午开始就阴沉沉的天，终于下去了倾盆大雨。

    未来三人都没有带雨伞，他们快步走到咖啡厅的背后。似乎流歌工作的时候是住在这个咖啡厅的地下仓库那里――虽然那已经是过去式。

    “找到了，未来姐。这个楼梯下去就是地下仓库了。”

    炼指着通往地下仓库的混凝土楼梯。应该是下雨的缘故吧，这个楼梯被掉落的土跟树叶给弄得脏兮兮。

    “真的不知道，这个咖啡厅里面竟然有这么让人感到害怕的地方啊――”

    刚好咖啡厅的背后有棵樱花树，把街道的灯光给遮挡住了。

    未来打头阵，一步步小心地走下因为雨水而弄得湿滑的楼梯。铃跟炼则随后跟着。

    “变得越来越暗了，好像会有什么妖怪走出来的样子。

    “炼，不要说了。特别在这种地方。”

    未来颤抖着停下步伐。

    炼把手交叠在脑后，装傻般地别过脸去吹起口哨。

    虽然平常跟影凭这样怪物战斗啊，可是对未来来说妖怪跟怪物是不同次元的物体。

    炼明知道这一点，然而似乎是故意向让自己穿上女仆服的未来做出报复，说出坏心眼的话来。

    （这一带，以前是墓地吧。）

    突然间铃抱着的人偶沉吟道。

    未来突地看向铃那边，一如既往地，铃的视线找不到着眼点。似乎在看着别人看不到的东西。

    “真的吗铃？你快跟我说是骗人的啊。”

    （站在未来姐身旁的人，在说谎。）

    “站在我隔壁的人是谁？”

    未来的后面跟着的是双胞胎姐弟，身旁是一个人都没有的。

    “铃，你不能把事实说出来啊。未来姐会害怕的。”

    未来脸上的血色一下子被抽光了。简直就像炼没有在开玩笑，他是认真的。

    “未来姐，抱歉，让你害怕了。不要紧的，有我们在啊。”

    “你竟然没有否定这里是墓地，旁边有人吗，炼。”

    “可是，正义的伙伴是不能说谎的啊。”

    炼没有否定，正直过头了。

    快点去确定流歌小姐在不在地下仓库然后回去店里吧。

    “未来姐。这个楼梯，因为下雨的关系很滑，你要小心――”

    “嗯，炼你们才是，要小心。”

    虽然楼梯也并不是那么长，但是却很狭窄，并且突然会变得倾斜。这个时候，穿着“高跟靴子”走路是很辛苦的。

    “呜哇啊！”

    “咦？”

    突然后面传来悲鸣声。

    未来倏地向后看，然后炼却为时已晚地以前倾的角度摔下楼梯。

    未来惊呼却已经来不及了。炼从上面掉下来。而铃也模仿他，从上面飞奔下来。未来连悲鸣也来不及就跟着一同滚下楼梯了，并且还依着这个态势撞开了地下仓库的门，滚到里面去。

    “好痛痛……不说是要小心一点吗，炼……”

    “不，刚刚有人在背后推了我一下……”

    “谁，是谁？”

    未来没有深思就冲口而出。

    “……果然一个人都没有。流歌姐，已经离开这里了。”

    发现了地下仓库的煤油灯的炼，用火点着后来回地打量着。

    在那里有几个堆叠在一起的木箱，而一组的棉被悄悄地叠好放在一旁，房间显得特别地寂寞。如果不是房间一旁放着棉被的话，任谁也不会相信这里住着人。跟睡在大床上的未来的生活简直距离太大了。

    “未来姐，看这个！”

    炼踏着脚，看着叠在最上面的木箱大声叫道。顺着炼的招手，未来急忙奔过去。

    “找到什么线索吗？啊？”

    跟炼一样，看向木箱的未来也忍不住惊呼道。

    在那里，满满地堆放着打碎的器皿碎片。

    “该不会……这木箱里面，全部都是这些东西？”

    未来重新打量着堆积起来的木箱。

    如果木箱里面真的全部都是同样的东西的话，到底她打碎了多少的器皿啊。虽然店长是一时火气上升才解雇她的，不过这也是人之常情啊。

    不过――

    未来看着木箱内的碎片思索道。

    每天都跟碎片一同度过的流歌的心中，到底是怎么想的呢。如果是未来的话，无论如何也无法跟这些代表着自己失败的东西一同过日子的，简直无法忍耐。

    而且这里以前，还是墓地呢。

    ――流歌小姐，没有钻牛角尖就好了……

    “未来姐，如何？要在这里一直等着流歌姐回来吗？”

    面对炼的询问，未来想着，如果离开这里的话，那么能找到流歌去向的线索就没的了。未来靠近流歌唯一留下来的棉被。

    “哎呀？”

    在折叠好的棉被中，有几张纸“不自然”地放在其中。未来拿起来看看。炼立马靠近，并用手上的煤油灯照亮纸面。

    这张纸，是以前流歌在商店街拿到的御影样教团这个宗教团体的宣传单张。

    ――为什么棉被中间会夹着传单……？

    满脑子不可思议的未来，把传单翻转过来。

    “感谢一直以来的照顾。请不要来找我。”

    那是流歌留下的信息。

    果然她或许不会再回到这里了。

    未来把信的内容告诉店长后，立马离开了街道。虽然店长坚持说要去她经常会去的地方搜索，不过被未来等人劝阻了。说出希望店长在店里等着流歌回来后，未来等人离开了咖啡厅。

    “未来姐，我们接下来要怎么办？”

    炼一脸担心地询问道。

    “当然是，去寻找流歌小姐啊。炼你也是，不想再也见不到流歌小姐的吧。”

    “那个肯定的啊……不过，她不是留下了不要来找我的信息吗？都叫了我们不要去找她，可是我们依旧要去找，流歌姐好可怜啊。”

    “真是的，你还真是不懂少女心啊，炼。那个写下来就是为了让人去找自己的。”

    铃睁圆了双眼看着未来。

    “咦咦。那直接老实地写着‘请来找我’不就好了吗。所以才说女人好麻烦啊。”

    催促着一脸惊奇的炼，未来迈开步伐。后面的铃拖着炼的手跟随着。

    “不过啊，流歌姐到底在哪里啊，未来姐你有头绪吗？”

    “我们去她会去的地方搜寻一下吧。”

    “她会去的地方是？”

    未来无力地摇了摇头。

    ……我不知道。

    虽然每天都会见面，可是她会去的地方还真是一个都不知道。自己至今为止到底在干什么啊。未来悔恨地咬着双唇。

    “总之，在帝都内一个地方都不错过地搜寻一下吧。不过，如果她已经离开了帝都那怎么办？”

    炼淡淡地说出事实。看着预备离开被乌云遮盖的街道的未来，炼力持冷静地询问道。

    “那，那就……”

    未来无法确切地说出话来。

    还真的无法想象。如果离开了帝都的话是没办法搜索的。帝都堡垒外的一切，对未来等人来说是完全未知的世界。

    如果再也见不到流歌小姐的话……

    “未来姐，不要紧的，提起精神来。流歌姐她，不会一句话都不跟我们说就离开的。”

    听到炼安慰的话语，未来像祈祷般地紧握着他的双手，重重地点了点头。

    夜幕徐徐包围帝都的天空，瓦斯灯的亮光使帝都的街道形成了黄金色与漆黑相间的景象。

    然而未来等人依旧找不到任伺有价值的线索，仅仅是时间无情地消逝。

    已经多次去询问近卫师团跟宪兵队有关情况，然而依旧是一无所获。帝都是很狭小的。如果发生什么事件的话，稍稍打听一下就会知道的了。

    那之后不知在帝都的街道上徘徊过多少次了，依然找不到她的身影。

    在空地上被雨水打湿了的木材旁边，累得弯下腰的未来，紧紧地闭着自己的双眼。

    冰冷的雨水不仅没有停下的趋势，甚至变得更大了。

    “不要紧吧，未来姐？”

    “抱歉啊，炼、铃。让你们一路陪着我。你们都已经很累了吧？”

    “唔唔。到未来姐你累得不能继续寻找为止，我们都会奉陪的。如果有流歌姐的照片的话，我们就能一边走一边去询问他人了，就能更加有效率了。”

    “是啊……”

    未来一边喘息着一边点头。

    有着淡红色的头发，与绑着紫色丝带的年轻女性。

    没有照片的情况下，他们只好一一跟行人说明流歌的特征，以此来进行搜寻工作。

    可是，不仅商店街，连帝都樱京车站、公园、神社：帝都樱京学院都搜索过了，可是却找不到她的任何身影。

    “呐，未来姐。

    “嗯，怎么了，炼？”

    “你说留书出走的人，是想别人去寻找自己所以才留书的吧？”

    “嗯……其实也是有例外的情况的。”

    稍微变得有点气馁的未来回答道。

    “流歌姐是属于哪一类的？”

    “嗯……我觉得她是属于想别人去找她这一类的。确实是的。”

    把信放在那么显眼的地方，一看就能了解了。

    “我也这么想的。那样的话，她把信息写在‘传单’上，能找到什么有用的线索吗？”

    握在未来手上的传单，因为雨水的关系用的有点破烂了。

    未来一边用军帽挡住传单不让雨水给沾湿，一边再一次仔细确认。

    “御影样教团，如今信者大招募中！”

    越看就越觉得是个奇怪的宗教团体。

    传单的说明文中写着，只要人教，不管是怎样的烦恼都能一扫而尽，任何愿望都能实现哦。

    如果真的仅仅是入教就能达成这些的话，大家都会争着入教吧。

    还是其实这个教的教祖真的有着能实现这一切的不可思议的力量吗。

    “咦？”

    “怎么了，炼？”

    “这个传单中有印着地图。”

    “咦，哪里？”

    未来瞄向炼指着的地方。

    在传单的地图中印有“御影样教团总部”的地方中，有用铅笔重重地画了个圈做标记。

    而且仔细一看的话，旁边还有一串小小的文字。

    虽然因为雨水沾湿的关系字变得有点模糊了，不过绝非不能辨认的。

    “追记――千万不要来这个地方找我哦。千万不要哦。”

    未来跟炼张着嘴面面相觑。

    跟着地图的指引走了一阵子，三人来到了位于帝都外围的要塞中。并中那里进入到要塞的内部。要塞的内部增建了很多层，弄成了又长又细类似迷宫一样的构造，这样的要塞围起来形成了帝都的街道。

    就是所谓的，帝都的城塞都市。

    “依据这个地图所说的，似乎御影样教团的本部就在帝都的外围。这里写着出了这一带后，会找到一条密道。

    “密道会这么容易找到吗？”

    出去帝都外面世界的方法，未来听都没有听说过。

    “未来姐，看那里。”

    顺着炼指着的方向望去，发现了一个奇怪的“鸟居”。而且还跟神社看到的红色鸟居很不一样，是浑身涂满黑色的漆黑的鸟居。那个难看的鸟居如同千本鸟居一样，一排排地往里面递进，确实能从这当中看到通往另一个世界的通道。

    未来摇了摇头。

    “这么显眼的地方不会有什么近道的吧，如他所说的应该有其他的小小的门吧……”

    “不过，真的有写着哦。”

    “写什么……”

    未来一脸怀疑。而炼所指着的地方，在波浪形的镀锌薄铁皮上，用灰色的油漆堂堂正正地写着“近道”二字。

    而且油漆到处都满溢下来，弄成既好看可是又奇怪的感觉，使得文字充满了不可思议的魁力。

    帝都的条例不是规定了禁止去到要塞的外围的吗，然而这个“近道”却写在这么显眼的地方没问题吗？果然很奇怪啊。

    无视未来的担心，炼跟铃友好地手拖着手，朝着黑色的鸟居方向进发。

    “啊……！等等，铃！炼！”

    当未来伸手扯住铃跟炼的瞬间，从鸟居支柱的暗侧出来一个身穿黑色衣服的男人。

    “御影样！”

    男人的打扮，不管怎么看都像是在歌舞伎町之类的舞台中披着黑色头巾登场的“黑子”那样。简直就像是阻碍别人通行般，站到了黑色身居的中央。

    “呃，莫非是御影样教团的信者吗？”

    “是的。”

    黑子大方地承认道。

    “这个黑色鸟居的前面，是通往御影样教团本部的吧？”

    “是的，我是门卫。”

    连这个黑子也大方承认了。或许这根本不算是什么秘密吧。

    “这个黑色鸟居，我们可以通过吗？”

    “啊，你们拿着那个传单……原来如此，你们是希望体验入教的吧？当然可以，来吧，你们换上这个再过去吧。仅仅穿着和服外套也可以。黑色是我教的象征。然后也不要忘了教团内的‘暗号’哦。”

    “暗号？”

    未来一边接过跟黑子身穿着一样的“黑色装束”，一边问道。黑色装束一共有四件。虽然多了一件，不过那个怎么看都像是人偶穿的――一竟然连人偶穿的都预备好了，何等的彻底啊。莫非御影样教团，比未来想象的规模要更大吗。

    把衣服都递给未来等人后，黑子继续说：

    “所谓的暗号，就是我们御影样教团的打招呼话语。那个传单也大大地写着哦。”

    ――啊。传单里写着的啊……

    未来松了一口气。如果不知道暗号就不能通过的话那可就困扰了。炼的话，说不定会嫌麻烦直到打倒门卫黑子吧。

    未来拿起传单来看。

    “现在的话相同的再来一个！而且免运费！”

    “啊，不，不是这个。”

    “咦？”

    “跟刚刚我说的那个是一样的。”

    “刚刚说的‘御影样’就是暗号吗？”

    “是的，这是我们御影样教团最重要的打招呼方式。御影样！”

    确实，传单到处都写着“御影样！”。还以为是为了宣传教团所写下的标语而已呢。

    “御御影样……”

    未来不好意思地说着。总觉得好丢脸啊。

    “那么，那边的小少爷，小姐也请说吧。

    “御影样！”

    炼精神满满地说着，还一脸兴奋地敬了个礼。他喜欢这种规则啊。那么说起来，在玩“游戏”的时候，未来等人也会使用“暗号”呢。

    （御影样！）

    突然间铃胸前的人偶发声了。或许是特意为人偶准备黑色装束的回礼吧。是错觉吗，总觉得那声音特别地充满了愉快的感情。

    虽然人偶会跟问卫说话还蛮让人意外的，不过有着人偶一边表情的铃，就只是跟往常一样珍而重之地把人偶抱在胸前，精神恍溜地站在一旁而已。

    “那么我们可以通过了吧？”

    未来的声音，让愣愣地看着人偶的门卫回过神来。

    “当然可以的！啊……那前面很黑的关系，请使用这个吧。”

    黑子递给未来等人一盏煤油灯。

    在通过黑色鸟居之际，未来对着挥手目送他们的黑子说了一句“御影样！”，随即，他好像山上的回音似的回了一句“御影样！”。

    都已经成了癖好了啊，未来跟炼想到。

    穿着黑色的服装通过了黑色鸟居的近道后，他们看到一望无际的“废墟”。

    不知何时起雨已经停了，随之而来的是湿冷的寒风。

    并排的古老建筑物早已腐朽了，简直就像是曾经有过什么大灾害把整条街给吞噬了般。

    “怎么回事，这条街……”

    “学校的老师说过是因为之前的战争跟灾害造成的。”

    炼一边回答未来的疑问，一边一脸哀伤地看着废墟。

    “战争跟灾害……”

    眼前这条充满熟悉气息的街道，即管是已经腐朽了，可是总觉得比起帝都更加接近遥远的未来世界。

    “嗯，第三次世界大战跟大正凶变。”

    “未来”所处的世界，还没有发生过第三次世界大战，甚至连大正的变也没有听说过。

    这个世界到底选择了一条怎样的道路才会变成这样呢，当然是无从得知的。

    然而光是看这副光景，未来也知道用笔也无法写出来的不幸末日是怎样的。

    “战争也会很快结束的……不过不管是怎样的东西，被破坏也是一瞬间的事情。战争也好、灾害也好――啊，铃，不能碰那个啊！学校的老师有教过的吧！”

    看到铃像伸手去触摸已经腐朽的人偶玩具，炼慌忙奔出去阻止。

    在冲过去的时候，炼似乎发现了什么东西，他说道：

    “未来姐，看那里！”

    “御影样教团本部，在这边――”

    有个指示牌。

    作为一个邪恶的教团，也未免太过缺乏自觉了吧。

    依据牌面的指示前进的三人，发现了一个巨大的建筑物。虽然因为放置时间过长开始生锈了，不过能够看到到处都涂上了红色的油漆，并且用铁骨搭成一个类似塔的模样。未来总觉得这个建筑物好像在哪里见过。

    “不会有错。这个奇怪的地下建筑，就是御影样教团的本部。”

    比划着地图的炼说道。

    “怎么办好？未来姐。”

    二人短暂地望着建筑物发呆的，很快未来就恢复了自我。

    “进去里面看看吧。说不定流歌小姐就来这里。”

    都已经来到这里了，已经无法回头了。虽然这依旧是让人一无所知的宗教团体，但是也不可能立马就把人给吞掉的。刚刚跟门卫黑子谈话的时候就感觉到，他们不是恶劣到顶的人。拜黑色装束连脸都要遮住所赐，他们能堂堂正正地入侵到其中。不会再发生遇到黑色鸟居的门卫时目瞪口呆的情景。

    “因为都看不到彼此的样子的缘故，我们不能离彼此太远哦，要注意。”

    “不要紧的。像未来姐那样从头巾两端冒出头发的人不会再有的。”

    炼边说边笑。

    “这么说的话，像炼那样一头金发的人也不多呢。”

    并且像铃那样抱着黑色装束的人偶也不可能会有的了。

    “那么问题就是流歌姐了。”

    “咦？”

    “因为，即使流歌姐真的在这个教团里面，可是用头巾包着头看不到脸啊。搜寻我觉得也会很困难的。”

    “是啊……正如炼所说的那样。”

    虽然潜入其中比想象中要简单得多，可是反过来说要在信者中找到特定人是不容易的啊。

    这个时候，突然有多个信者从楼梯里下来，在人口处跟未来等人碰到面了。

    “御影样！”

    突如其来的搭话。未来等人也慌慌张张地回应道。

    “御、御影样！”

    未来跟炼回以长久养成的嗜好――敬礼。然而，脱暗号跟便装所赐，信者们也没有觉得奇怪的，自顾自地交谈着离开了。

    当然对话的内容，也传到未来等人的耳中。

    “最近，教祖大人的气氛，有没有觉得变得不同了？”

    “比之前大气了很多啊。”

    “成为了教祖大人后想必会有各种各样的烦恼吧。而且这个时候，有很多的信者行踪不明呢。”

    “不，对于一个没有烦恼的教团，到时候烦恼的可就是教祖大人了，这可不行啊。”

    “听到了没，炼？”

    在信者们全部离开了之后，未来小声地在炼的耳边说道。炼听了点了点头。

    未来想起了九条前辈的事。她失踪的时候，差点就变成影凭了。

    在她的书包中放着御影教团的传单，该不会是这个教团的信者们――

    “那边的，在鬼鬼祟祟地交谈些什么？！”

    对于突然冒出的一把声音，吓得未来的心脏几乎要跳出来了，她战战兢兢地往后一看。

    一个黑子交叠着手腕走下楼梯。

    从声音跟身型来看，应该是个跟未来年龄差不多的女性。

    “啊啊，你们终于来迎接我了，我等了好久了。未来同学。”

    “咦？！”

    明明是蒙着黑头巾的啊，为什么这个女性能一下子就认出了未来了呢。而且她还知道未来的名字。

    不过，来迎接是怎么回事啊？

    “该不会，你是流歌小姐吧？”

    “吓？矫情什么。事到如今还装什么傻。反正你们是来劝说我父亲，然后来把我带走的吧？这把从头巾那里冒出来的麻烦长发，一看就知道是我了吧！”

    啊，不，这个说话的方式是……

    仔细一看，从黑色头巾延伸出来的这一头卷发的确有印象。

    不过，为什么她会在这个教团里？

    未来侧着头思索着，突然间眼前的黑子像是忍受不了闷热似的，一把扯掉头巾。

    “果然是学生会会长！”

    惊呼着的同时，未来跟炼也脱掉了头巾。

    只有铃一个没有脱掉头巾。虽然一如既往地没有任何反应，不过她似乎很喜欢这个黑色头巾呢。

    “哼。想把我带回家是不可能的。我绝对不会回去的。你们就这样跟我的父亲说吧。我的意志就跟教团的铁塔般坚固！”

    ……学生会会长从刚才开始都在说些什么啊？

    未来对她的话完全摸不着头脑。

    “呃，学生会会长……我们没有从你的父亲大人那里听说过什么哦……”

    “你说什么？那么，你们，特意来这个地方干什么啊？”

    一脸惊讶的学生会会长瞪着未来等人。不过未来他们才想知道呢，到底学生会会长你在这个地方干什么啊。

    “我们，是来找流歌小姐的。”

    “刚才你们也是喊这个名字。到底是谁啊？”

    “之前会长你不是也在商店街见过吗？派发这个传单的女仆。”

    未来一边递出传单一边对学生会长说。

    “啊啊，那个女仆啊，她叫流歌啊……不过在这里的人，很遗憾我无法辨认呢。因为每个信者都蒙着黑色头巾。像你那样有着这么个性的发型人实在不多呢。”

    这么说起来学生会会长也有着一头不输给未来的个性发型呢，不过绝对不能说出口。果然蒙着黑色头巾的话，要找一个人是不可能的。

    咔嚓。

    突人而来的大杂音，让在场的全员――除了铃――同回过头。声音是从楼梯下传来的。同时，想起了一把道歉的女性声音。

    “呀啊啊！对、对不起，真的非常抱歉。对不起啊~~”

    “啊啊，这把悲鸣声，估计都是那个人了吧。似乎又闯祸了呢。”

    学生会会长哼了一声，一脸的不屑。

    “那个人是？”

    “虽然不知道长什么样的，是最近才加入的，一点用都没有的信者以前似乎在饮食店帮过手……不过自入教以来几乎把教团的所有食器都打破了。她到底是有多愚蠢啊。”

    “绝对是流歌姐！”

    炼断言道。未来也跟着点头。

    打破食器的声音跟悲鸣声――加上“愚蠢”的评价。绝对不会有错，是流歌。

    “走吧，炼、铃。”

    “了解！”

    炼也笃定地点了点头。

    “话说回来，未来同学。你记得帮我转告我这阵子都不会回去的啊。”

    “啊，我知道了，之后帮你传达啊！”

    终于，见到流歌小姐了。

    未来飞奔过去。炼拖着铃的手也跟着追过去。

    “咦？你们不阻止我吗？不要这么快就放弃啊，至少也劝说一下我啊。”

    学生会长拼命追过去，然后未来他们却没有减低速度。

    “抱歉，我们有急事先走了。”

    未来一口气飞奔下楼梯。

    底下一层是食堂。

    周围打量一看，发现邻接这食堂的厨房中聚集着人……不，聚集着黑子，似乎引起大骚动了呢。

    未来等人也加入到黑子群当中，窥看当中的情况。

    地上散布着食器的碎片，数量还非常地大。

    恐怕是刚洗好的堆积起来的食器，被不小心撞到了吧。

    而刚才那吵闹的生源，绝对没错是这里了。

    在这场骚动当中，有个在黑头巾后头部绑了条紫色丝带的，留着淡红色长发的女性，或许是受到惊吓了吧，在一旁抽泣着。

    “对、对不起！我。我在运送‘信者定食’的时候，不小心手碰到了堆积起来的食器……而且还是这么打量的……呜呜，怎么办、怎么办……”

    “竟然能打碎这么多啊。你啊，因为之前说过在咖啡厅工作的所以才把洗碗的任务交给你，不过这个样子，看来你给之前的咖啡厅带来过不少的麻烦对吧？”

    对着打破食器的女性，有着粗犷体格的男生叉着腰不可置信地说着。

    “呜，实际上就是这样啊……因为这样，我之前被解雇了，已经无处容身的我才来到教团这里的……”

    “啊啊，我知道了。你已经不是小孩子了，别哭了。谁都会有失败的时候的。下次注意一点就行了。来吧，大家收拾一下打碎的器皿吧。小心不要被碎片割到手啊！来吧，大家，御影样！”

    一听到黑子安慰哭泣的女生，其他的黑子也跟着像是为她打气般地说着“御影样”、“御影样”。然后，他们开始收拾散落一地的碎片。

    “呜呜。谢谢你们。大家对我巡音流歌的恩，我一辈子都不会忘记的，御影样。”

    打破东西的女性，逐一地低头感谢。每当低一次头，那个绑在黑色头巾后的大紫色蝴蝶结都会跟着摇曳。

    “那个笨笨的黑子的丝带，果然是流歌姐吧？”

    站在未来身旁看着这一切的炼，指着她的巨大丝带说道。

    “嗯。刚刚她也说了自己叫巡音流歌了。”

    这一切的行为举止，都表明了她肯定是流歌没错。

    悄悄地走近黑子当中那个笨拙地收拾着碎片的紫色丝带女性，未来小声地说道：

    “流歌小姐，是我。”

    “我？呃、呃……请问你是谁？呃，因为大家都是一副黑色的打扮，所以我真的不知道你是谁……”

    “看了这个发型，你还是不知道我是谁吗？”

    未来意味深长地摇了摇自己的头发。

    “咦？从头部两侧冒出的两条大辫子，这么个性的发型……莫非，是未来小姐吗？！”

    流歌睁圆了黑头巾底下的双眼。

    “……流歌小姐，你的声音太大了。我们是有任务所以才来这个教团的。炼跟铃也一起来了哦。”

    “啊。”

    流歌慌忙从黑头巾上捂住自己的嘴巴，同时她也一下子就发现了在未来身旁的两个矮小的身型的人的正体。流歌一边收拾着碎片，一边用不让其他的黑子听到的声音说道：

    “任务，发生了什么事件了吗？”

    简直事不关己般地，流歌歪着头询问着。

    “我们是来救流歌小姐你的。从这个奇怪的迷信教团中。”

    “咦？救我？快乐的扑克牌教团，是什么东西啊？”

    “……是迷信教团。是指这个御影样教团。虽然如今没办法跟你详谈啊，不过军队里掌握到信息说这个教团是非常危险的。所以流歌小姐，你也快点离开这个奇怪的教团吧。”

    “咦？大家都是好人啊。因为你看啊。在我不注意的时候打破了这么多的食器，可是大家都没有对我生气，还一起帮忙收拾残局……我真的，感动得流出眼泪了。”

    流歌打从心底里沉醉地讴歌着。

    “什么说明也没有用啊，未来姐。流歌姐已经完全被洗脑了。店长也在等着，在军队动真格介入之前，用武力把她带走吧。

    一炼说得没错。说不定影凭已经潜入了这个教团的某个地方，确保流歌的安全是我们的任务。万一她被影凭继续，那就为时已晚了。而且是流歌的话，很难会相信关于影凭的事的。

    “实际上是店长让我们来找流歌小姐你的。所以拜托你，乖乖地跟我们一起会咖啡厅吧。”

    “店长她？不、不了，不行啊。我，不回去。”

    流歌顽固地摇着头。

    “为什么？可是店长说了她不是真心要解雇流歌小姐你的啊。”

    “那、那是……可是如果我回去咖啡厅的话，会把那个店给搞垮的。而这个教团则不会因为我的关系被搞垮啊……”

    流歌悲哀地看着散落一地的碎片。

    一嗯，这份率直还真是厉害啊。

    比起军队的介入，说不定让她呆在这里一阵子，能让这个教团垮掉吧，未来不由得想象着。

    “可是，大家，看到流歌小姐不在的话觉得很寂寞呢。这么多的客人都是为了来看你的哦。”

    “……未来小姐也是，这样吗？”

    “咦？”

    “未来小姐也会因为我不在而感到寂寞吗？”

    看着流歌询问的眼神。未来重重地点了点头。

    “当然的！”

    “我，知道很多未来小姐的秘密哦。这样――也可以吗？”

    ――流歌小姐？

    “啊咧？你们是从来没见过的黑子哦……”

    突然，一把男声从未来的头上传来。

    感觉不到任何气息突然从后面走出来的“忍者”般的男人，未来立马做好应对的准备。

    “啊啊，莫非是新人教的孩子吗？我是这个教团的‘导师’。如果有什么不懂的，有什么感到困扰的，什么都可以来跟我说的啊。耷这个教团里，不管什么的烦恼都会听你们倾诉的哦――御影样！”

    一似乎能蒙混过去了…，

    在未来一瞬间犹豫的时候，身旁的流歌抢着回答。

    “未来小姐他们是刚加入的哦，绝对没有认为这是个快乐的扑克牌教团所以以军人的身份来调查的。真的哦。跟神凭特殊樱小队完全没有关系的吧？”

    对着一股劲脱口而出的流歌的话，忍者跟未来都哑然了。连在收拾碎片的信者们，都开始聚在未来等人的身边，把他们围困起来。

    不行了――已经完全暴露身份了。这样的话，至少也要让流歌小姐逃掉。

    “神凭特殊樱小队，是专门退治影凭的那个巨人吗？”

    忍者问道。

    “既然身份已经暴露了那也没办法了。我正是……神凭特殊樱小队的，初音未来！”

    说着的同时，未来脱掉了那身黑色装束。紧接着炼跟铃也脱掉黑色装束，表明身份。

    “……你们在这里干什么？这样我们的潜入不就白费了。”

    突然出现的男人叹息着把手搭在未来的肩上。

    “呀啊啊啊啊。海斗大人啊啊啊啊？”

    发出如此尖叫的声音的并不是未来。脱掉头巾的学生会会长死命地拽着那个男人――海斗的手腕。

    “你是来迎接我的吗？”

    “唔哼，真是麻烦的事情……啊，不，我是奉前鹤大将阁下的命令，亲自来迎接悠那大小姐的。请跟随我一起回家吧。”

    被学生会会长紧紧地抱着不放的海斗尽管嘴上一派的恭敬，可是却想要逃跑似的退后一步。不过学生会长立马紧接着靠上去。

    “嗯嗯，我知道了。教祖大人实现了我的愿望了，我随后会去跟他致谢的。”

    “咦？刚刚还说绝对不回去的哦。”

    “谁说了那种事啊，未来同学！你不会看清周遭的气氛吗？”

    被悠那盯着的未来，立马沉默不语了。随后她听到背后传来噗噗噗忍笑的声音。回过头一看，是穿着红色军服的女性――鸣子掩着嘴站在那里。

    “你，是这个教团的导师对吧？到底什么时候能让我去见一下教祖大人呢。他都来接我了，愿望实现了，我想回去了。”

    学生会会长盯着茫然的导师逼问道。

    “教祖大人只会见年轻的女性。我们问一下大家的年龄吗？”

    “我二十了。

    “啊，不……仅限年轻的女性。”

    “十八。”“我十五。”

    流歌跟学生会长回答到。

    “十四。”“我跟铃十二。是双胞胎。”

    未来跟炼跟着回答。

    “原来如此，大家都是年轻人呢。而且都这么美。有充分的资格见教祖大人了。最后的那位呢？”

    全员看着剩下的那个人。

    是鸣子。

    “……十、十四岁。”

    ――咦，跟我同年？

    “你在说什么、你不是二……唔！”

    鸣子成功以军靴让海斗住口了。

    “原、原来如此。我懂了。那么我带你们去见教祖大人吧。”

    “好，走吧。

    “啊，不……仅限女性。”

    “我是他们的保护者。当然要跟着。”

    “我是铃的保护者啊。当然要跟着。”

    “我、我知道了。不过男性只能站在教祖大人房间的门前啊，拜托你们了。那么这边请，我带你们去吧。”

    出了食堂后，继续下更深一层的楼梯，随后走过一条长长的走廊。

    “到底要带我们去哪里呢？”

    一边走，未来小声地在炼的耳边问道。

    “一定是陷阱来的。打算要对付我们吧。未来姐，要小心。”

    “炼也要注意啊。万一发生什么事了，我们要把流歌小姐跟学生会长……”

    “打晕她们？”

    “不是，晕倒了就麻烦了。是保护！用生命！”

    “这里最里面的房间，就是教祖大人的房间了。”

    在未来跟炼小声低语的时候，似乎已经达到目的地了。

    “走吧。”

    “啊，保护着是不能进去的啊。”

    对导师的阻扰视若无睹，海斗转开手柄，毫不在乎地打开了大门。

    “喂，不是一个人都没有吗？”

    海斗粗暴地拽着导师的胸襟问道。

    “不，更里面一点的房间啊。最里面的……才是教祖大人的房间啊。”

    海斗松开了导师的胸襟。

    导师逐一打开拉门，海斗等人在后面跟随着。

    “这个像金太郎糖一样的拉间到底要延伸到哪里啊？”

    在海斗询问的同时，导师不再打开拉门了，而是恭敬地跪坐在拉门的面前，把头低在交叠的手上说道：

    “教祖大人，我把年轻的信者跟她们的保护者给带来了。”

    “那个‘保护者’算是怎么回事啊！”

    拉门突然从内侧被打开。

    跟教祖四目交投。

    “啊！是你？”

    教祖跟未来同时惊呼出声来。

    教祖――不，是在千本樱面前袭击未来的人妖忍者。

    “怎么回事你们，竟然在我的教团中吗？我现在正要吸收新的‘贡品’的性命哦！”

    教祖盯着导师嚷道。

    “原来如此。你就是教祖吗。

    海斗突然拔出军刀――雪清握在手上。

    “让未来的脑袋变得奇怪的仇恨，在这里一并找你算清。”

    海斗的眼睛一派的澄清。

    “是啊……是来打倒我的啊。不过你们这样子不就是飞蛾扑火了吗。刚好了。最近又吸收一个两个人的灵魂生命力，还不够我回复青春呢。”

    “灵魂生命力？然后回复青春，你到底想干嘛？”

    “你问我想干嘛？当然是我想继续长命地活着啊！如果我就这样衰老死了的话，我长年构筑起来的侍奉的精神，不就会瓦解了吗？像你们，也不可以不吃生物吧！从动物那里，植物那里！我只不过是，在不让年轻人死去的情况下吸取‘灵魂’获得生命力而已啊！”

    侍奉精神……

    那么，这个人，迄今为止为了继续侍奉，已经吸收了多个人的……

    “不管是多冠名堂皇的理由，都不能夺取他人的性命。”

    海斗手拿着雪清，走前一步。

    “哼，你们这些能享受不老不死恩赐的神凭，又怎么知道被影凭施加了诅咒的我的感受啊？！我们不得不吸取他人的灵魂来继续生存啊！”

    ――不老不死？我们？

    “能借一步说话吗。虽然我听不懂你们的谈话……不过能加入这个教团的话，我的爱情就能实现了吧？现在却无法立马实现。你这算什么教祖啊？”

    毫不畏惧的学生会长发出了让人听了觉得厌烦的声音。

    “怎么，这个傲慢的女孩是？”

    “是的。这是新来的信者。虽然多少性格有点问题，不过成为教祖您的‘食物’是不成问题的。”

    导师回答道。

    “是啊。如果是年轻美丽的女孩子的话，性格怎样都无所谓。不过在吃掉这些女孩子之前――要先把那些麻烦的家伙给处理掉才行。

    教祖――人妖忍者，一边像把学生会会长跟流歌看成美味佳肴般地舔了舔舌头，一边拿出“锁镰”。

    “今天在这里，我要你人头落地！”

    教祖在叫嚷的同时，一边挥舞着镰刀。

    “危险，全部趴下！”

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    学生会会长发出悲鸣。

    海斗紧紧抱着学生会会长跳起。

    同时未来抱着流歌、炼抱着铃跳起。

    “海、海斗大人！不可以啊，在这种地方！啊，不，如果海斗大人喜欢的话我怎样都无所谓的……”

    学生会会长害羞地涨红了脸。

    为了躲避锁镰而把学生会会长推倒在榻榻米上的海斗的脸，血色一下子都被抽光了。

    “喂，谁来把这个……鸣子。”

    海斗求救般地向着鸣子的方向望过去。

    不过那个时候鸣子正一个人进行反击中。

    两手拿着风车型的长针――神器“红车”低下头的她，对教祖发动了神速的攻势。

    她一边左闪右避地躲过锁镰的攻击，一边对着教祖的双肩发射红车！这个时候，从教祖的伤口中喷出墨水般的黑色液体。

    “痛死人了你不知道吗！”

    “教祖大人？！”

    一边叫嚷的同时，导师一边攻击鸣子的身体，在鸣子倒下的时候，他迅速发射出手里剑！

    千钧一发之际，鸣子躲过了手里剑，暂时降落到海斗的身旁――

    “教祖大人！”

    隔扇与拉门同时打开，咻地一下出现了忍者们的身影。连同导师在内一共五个人。

    “鸣子，保护御前贺大将的女儿跟女仆！保护民间的人最优先！”

    “了解！”

    真不愧是鸣子，把吓得发愣、紧紧抱住海斗跟未来的学生会会长与流歌夹到肋下，躲到后方去。

    “保护教祖大人！”

    “哦哦！”

    包围着教祖的忍者们拿出了盾牌。

    “身为樱小队特工队员的我出场了！”

    跟躲到后面去的鸣子换了位置的炼登场了。

    “吞噬吧！贰扇！”

    炼手拿着两把扇子――神器“贰扇”，向着教祖的方向直线冲过去。

    导师发出无数的手里剑攻击炼！

    “那种东西是无效的！”

    变换自如的贰扇瞬间巨大化，把所有的手里剑给反弹回去。

    “呜，这奇怪的武器！不要让他给突破了啊！”

    导师等人全员拔刀，一同砍向炼！

    千钧一发之际，鸣子射出的风车――“红车”，阻止了他们的攻击。

    不失时机地已经拔好刀的海斗找准最好距离，发出神速的一击――

    “雪清――之太刀！”

    一瞬间两个忍者同时倒下。

    随后――飞散出的不是血液，而是纯白的雪。

    “啊，这些家伙都是影凭啊！”

    炼睁圆了眼惊呼着。

    ――神器“雪清”把魔给净化成洁净的白雪。

    “竟然敢这样对我的重要的信者！你们，行了，给我退下吧！”

    “可是，只有教祖大人您一个的话！”

    “我的必杀技，绝对能把他们给收拾掉的。如果你们不想被吞噬的话就退下吧！”

    教祖整个的颜色都改变了，浑身释放出不祥的气息来。

    “‘必杀腐镰’！世界上所有的一切都坠人腐界吧！”

    当教祖的身躯中延伸出来的影子跟锁镰同化的同时，教祖的镰刀向着四面八方挥舞。

    把空气撕裂的不快声音向着未来逼近！未来睁着双眼屏息呼吸。

    “危险，未来姐！”

    “未来！”

    保护着铃远离锁镰威胁的炼跟海斗同时喊道。

    四周的天花板、拉门、塌塌米相继地被切裂，全都在一瞬之间腐朽了。

    “呀啊！”

    未来瞬间护着自己的头闭上眼睛。

    可是，锁镰并没有袭向自己。未来慢慢地睁开眼睛，发现竟然是海斗抱着自己。

    他的背部被镰刀深深地刺进去了。海斗第一次露出一点苦闷的表情来。

    “海斗哥大人！”

    “噗哈哈哈哈哈，被这个‘腐镰’啃食过之后，伤口可是会逐渐腐化的哦！”

    教祖一边挥手锁镰，一边得意洋洋地嘲笑着。

    “海、海斗哥会逐渐腐烂！”

    未来吃惊地看着海斗。海斗则露出一脸的苦笑。

    “这种程度用不着大惊小怪的。而且，不是哥哥大人。在任务的时候要叫我准佐。”

    “都、都这个时候了……”

    “神凭是不会因这种程度的伤势就死掉的。未来，用‘樱大币’。”

    “咦，不过我还……”

    “能拯救那个教祖的灵魂就只有你了。相信自己的力量，未来。去吧！”

    “知、知道，海斗准佐！”

    对于一边含泪一边努力回答的未来，海斗露出无畏的笑容来，随后再次拔出雪清，重新对敌人摆出迎战的架势来。

    跟随着吼叫着往前冲的海斗，未来也跟着冲过去！

    面对再次发动攻击的锁镰，鸣子投射出红车、炼投掷出贰扇作出阻挡。

    “我的武器可不是只有锁镰哦！你们都给我去死吧！”

    教祖的背后出现了无数的影子触手。

    数十只的影触手一同向着未来攻击。

    “避开，未来！”

    对于海斗的话，未来仿佛没有听到似的，一个劲地往前冲。

    教祖的头上，出现了挥舞着发光领粉份“飞蛾”。

    那是铃的神器――“光蝶”。

    在鳞粉的沐浴下，数十只的影触手都急速地消失不见了。

    趁着这个时机，未来闭上眼睛祈祷。

    ――千本樱，守护帝都的樱之神明大人……求求你，借力量给我吧！

    “樱大币！”

    未来喊出能诱发力量的言灵。

    呼应着这句话，未来的前方出现了耀目的光之粒子，并且逐渐地集结起来。

    光之粒子描绘出五芒星，在飞舞着樱花花瓣的光圈当中，出现了净化邪恶的棒子――“樱大币”。

    “嘿噫噫噫噫噫！”

    大声吆喝着的未来，把樱大币从教祖的头上挥下去。

    瞬间涌起的旋风把眼前的视界都挡住了，无数的樱花花瓣飞舞着。

    “这、这是？啊，我的青春，啊啊！”

    在樱花花瓣与闪光的包围下，犹如魔掌被切断了的教祖发出悲鸣声。

    炫目的光芒让未来眯起双眼。

    ――打、打倒了吗？

    终于光芒消失了，在樱花散落的榻榻米上，能够看到一个行将就木的老人横躺在其中。

    “？！”

    “这就是教祖原本的姿态。”

    海斗用冰冷视线俯视着教祖。

    未来不由得屏住呼吸，呆呆地不能动弹。

    “没想到……因为我的净化……让他变成这样？”

    “原本，他就是个老人。在很长的一段时间内吸取他人的青春。为此他才聚集了很多的年轻女子。”

    海斗淡淡地相告着，而无法再看下去的未来别开了视线。

    还能活动的忍者，纷纷跪在老人的面前。

    “教祖大人！”

    “混账！我们要为教祖大人报仇！”

    他们一边用单手拭泪，一边拔出刀，企图袭击未来。

    眼看就要抵到还在发呆的未来喉咙的三把刀，一下子都静止了。

    是海斗用雪清挡住了所有的刀。

    “你们不要……随便就把我给杀死了啊。”

    导师等人扔掉了刀……守在气息快要断掉的教祖旁边。

    海斗也把刀收回刀鞘中，未来“哈”地一声松了口气。

    “教、教祖大人……”

    “是我输了哦。为了不让侍奉的精神断绝掉，我不断地吸食人类。”

    “教祖大人……”

    “扶我起来吧。”

    导师搀扶着摇摇晃晃挣扎着起来的教祖。

    “对不起。连你们都变成影凭。让那边的小妹妹帮你们净化，变回人类吧。”

    “等等，你啊，怎么一个人在自把自为？”

    不知什么时候，学生会会长站在了未来跟海斗的后面。

    旁边站着鸣子跟流歌。

    炼跟铃在战斗结束时，绷紧的神经一下子都松懈了，二人亲密地靠在一起睡大觉中。

    斜眼看着他们的学生会会长叉着腰，逼问着如今已经变回老人姿态的教祖。

    “帮我实现恋爱的约定，你打算怎么处理？”

    看到一副理所当然要求道的学生会长，教祖一脸的目瞪口呆，他淡淡地吐了一口气。

    “恋爱什么的请通过自己的力量去实现吧。你还这么年轻这么美丽，不管是怎样的男人都会臣服的。带着自信去干吧……不过，嘛，你也是我的信者，所以我也有责任的，作为教祖最后的工作，我就来祈祷你的恋爱能达成吧……”

    教祖无力地回答后，然后彻底地失去了意识了。导师徐徐把他安放到榻榻米上让他就寝。

    流歌颤抖地问着未来：

    “呃，教祖大人他，已经过世了吗？”

    未来慢慢地摇了摇头。

    “那就不要紧了，太好了……话说回来，未来小姐。你是为了救我才来的吧？”

    热泪盈眶的流歌握着未来的手。

    “当然是的啊。我们是姐妹……不，是朋友啊。”

    未来重重地点了点头，同时回握流歌的手。

    “谢谢你。这份恩情我一辈子都不会忘记的。如果将来未来你有什么事的话，就轮到我不惜生命去保护你了。”

    流歌少有地一脸认真地说道。

    突然间，学生会长把流歌给推开了。

    “我的，白马王子大人！”

    飞奔过来的学生会会长一把抱住站在未来身旁的海斗。

    “如果不是海斗大人来救我的话，怕是我早就没命了。这是海斗大人挺身而出救回的性命，以后就只为了海斗大人而生存，这是谁都无法改变的，我悠那的决意……”

    “啊。你没事就好了。很快其他的神凭队跟宪兵还有你的父亲大人也会来到这里。啊，已经来了。御前贺大将，您女儿在这里！”

    简直就像是算好时间似的。近卫师团闯进了内宅中。其中打头阵的，就是学生会长的父亲，御前贺大将。周围顿时紧张起来了。

    “海斗准佐……感谢救了我女儿――不，感谢你救了无辜的信者们。谢谢你。”

    “不，这是我的职责所在。那么我先失陪了！”

    海斗挣脱抱着自己的悠那，敬了个礼后就离开了。

    “啊啊，海斗大人！未来同学，把海斗大人抓住！”

    咦，我吗？

    “未来！你在磨蹭些什么。回去了，你也来帮手！”

    海斗把睡着的双子背了起来。

    “抱、抱歉，学生会会长，我要走了。”

    追着背着炼先走的哥哥的身后，未来也背着铃跟着走了。

    代替从现场消失的队长，鸣子指挥着近卫师团送走教祖等人。

    一脸遗憾地深深叹气的学生会会长的身旁，站着流歌。

    “趁着这个机会，我想再次回到热心帮助人的教团中。”

    “你在说什么啊？”

    学生会长呆愣地看着流歌。

    “那是凡事都干得完美的未来不惜用性命所救回来的教团哦。当然，如果不向着好的方面转变的话，我可是饶不了的哦。

第一卷 第五章 雪樱兄妹

    帝都被阴沉沉的天空覆盖着，宣告着冬天已经到来了。

    在这寒冷的时分，未来搓着手站在MILK HOURU咖啡厅二楼的露台中，一边眺望着被白雪覆盖的帝都大街与远处的千本樱，一边伸手去接着混杂着冰雪飞舞而下的樱花花瓣。

    对于惊讶地看着妹妹出了露台就不肯回来的男人，店长不耐烦地说道：

    “那孩子到底发生什么事了……你们啊，莫非是兄妹吵架了？”

    “哈哈……怎么可能。我们军队前几天捕捉了一个大猎物，如今正在休假中呢。休假当然就是悠闲地度过的啊。”

    冷待地回答后，海斗把倒在用日式玻璃做成的高脚杯中的蒸汽白兰地一饮而尽。

    同一张桌子上的鸣子醉醺醺地喝着日本酒，而铃则用画纸画着坐在身旁睡午觉的炼的样子。

    是这个天气的缘故吧，店里除了神凭特殊小队的队员以外，没有其他客人。

    咖啡厅唯一的女仆流歌也闲得不能再闲，从刚才起就频频地在打哈欠。

    “不管什么事都好快点去道歉吧。一直站在那么冷的环境中，那孩子会感冒的哦。”

    对于店长一副认定是因为兄妹吵架所以未来才这么奇怪的想法，海斗也放弃辩解了，他苦笑着站起身来。

    把手搭上靠近在露台窗口附近的一座古风钢琴，海斗在天鹅绒流苏毯子盖着的圆凳上坐了下来。

    看了站在露台的妹妹的侧脸一眼，发现她一副怀念的样子，于是海斗开始弹奏起一曲来。

    “这首歌是……《早春赋》吧。”

    听着着旋律优美然而却十分忧伤的曲子，店长边流泪边仰着头。

    “我年轻的时候也经常唱这首歌呢。大正的少女们呢，都不约而同地恋上了这首歌了。那个时候真的很美好啊。虽然因为世界大战跟大正凶变国家变得一团糟，可是少女们没有悲观呢。期盼着未来，希望美丽的恋爱之花总有一天会盛开……”

    音乐的力量是伟大的。

    虽然仅仅是一瞬间，可是却能让人回想起忘却的过去。

    这首歌自未来小时候就非常喜欢，海斗在弹奏这首歌的时候，她总是坐到海斗的膝盖上，然后二人会一同合唱。海斗按着键盘，用低吟一般的声音唱了起来。

    早春唯虚名　寒风且料峭

    谷中居黄莺　且要把春啼

    若知非时节　若知非时节……

    未来不由得跟着琴声一同唱了起来。

    一瞬间跟哥哥的视线接合在一起的她，慌张地别开视线。

    这是一首不可思议又让人十分怀念的歌啊。

    明明对这个世界一无所知，却又觉得很早以前就很熟悉，这种奇妙的违和感――

    不，仔细一想的话，自从来到这里后，多次地感觉到有相同的实物――

    突然地，背后响起了推开玻璃门的声响。

    “一直站在这里不觉得冷吗？”

    跟一副不爽的表情相反，海斗为未来披上自己的外套。

    “该不会是又梦到‘平成’的东西了吧，你在思索着‘家督’的事吧？”

    对于表现出一副不耐烦样子的海斗，未来嘟着嘴别开脸。

    “我是在想着……我不说了。说了的话哥哥大人你又会表现出一副哀伤的样子的了。”

    对于妹妹预料之外的话语，海斗交叠着手腕沉默着，过了一会儿终于死心般地叹了口气。

    “……行了，你说来听听吧。”

    “咦，真的？！可以吗？”

    对于探过身子询问的未来，海斗表现出一副男人说一不二的表情来，点了点头。

    “我所处的世界，真的很像梦中的世界啊。跟这个世界完全不同，非常地便利，如果这里能变成那样的话我想大家都会觉得很高兴的……”

    “嗬……怎么个便利法。”

    “呃，例如按一个按钮就能煮饭，大家都拿着个叫手提电话的东西一边走一边聊天――还有叫电视的，里面装着很多人，他们会一整晚地播放新闻或者做歌唱节目什么的。”

    “嗬，那真的很厉害啊。”

    “嗯，很厉害吧！还有呢，有一种叫微波炉的箱子，把蔬菜跟肉放进去，按一下，叮的一声后，料理就做好了。”

    “那么，走吧。”

    一副慈祥温柔表情的海斗，牵起了未来的手。

    “去哪里？”

    “医院。”

    咦？！

    “虽然不知道他们在外面说些什么，不过总觉得呢，这样看上去果然是感情很好的兄妹呢。”

    从店内偷觑着露台情景的店长一边微笑着，一边轻轻地推了一下已经趴在桌子睡觉的流歌的侧腹。

    “咦，哈，是啊……紧急事态。我也不能在糊里糊涂地打诨了……”

    “你啊，睡迷糊了吧。客人这么少，即使你打磕睡，我也能装作不知道哦。”

    看着那一切的鸣子发出噗噗的笑声。

    “哦呀怎么了。你最近不是跟那个青音小少爷走得很近吗……我看你很快乐的样子。你不担心吗？”

    “那个男人呢，是一心朝着自己的理想奋斗的人。我可不是那么死心眼的。而且跟贵族争风吃醋什么的，难看死了。”

    鸣子戏谑般地笑着，把钱放到桌子上后，她就离开了。

    “总觉得呢，她总是像个影子，原本以为能触碰到了，结果却又不是那样。这种让人着急的关系，精神上来说还真是折磨啊。”

    目送着鸣子离开，店长歪着脑袋说道。

    “山茶花在冰冷的雪中才绽放得美丽的……”

    “吓，你这什么话？还在说梦话吗？”

    面对皱着眉询问的店长，流歌神秘地一笑。

    一边看着画中神似海斗跟未来的人物与用桃色蜡笔画出的樱花散落的景象的铃，低声地说着：

    “可是，雪跟樱花……不管哪个都是如此地脆弱啊……”

    “哥哥大人你真是的，总是这么极端！”

    “讨厌医院的话去神社吧。不，倒不如说神社更好。”

    “为什么是神社？！”

    “说不定你被什么乱七八糟的东西附身了。帮你从头开始净化吧。”

    “咦？”

    未来挣脱了海斗的手，逃离般地从露台旁边的楼梯飞奔下去，走出了帝都大街。

    在通过的时候，看到眼前广阔无垠的千本樱大树。

    如果总有一天不得不跟这个世界道别的话，就把这个世界的故事告诉给那边的兄妹知道吧。

    虽然平成年的日本也有．很多的事情啊，不过大正100年的日本也够呛的呢。

    在同一个日本的天空下，人们编织着生命之丝，顽强地用生命力在在编织着日本历史这幅锦织。

    不管怎样的国难都不服输的大和魂魄，即使时代不同了也绝不会改变。

    到能告诉他们有关永久开放的千本樱跟帝都樱京的故事之前，未来发誓要在大正100年中顽强地活着。

第一卷 插图



第二卷 序章 风泳樱蝶扇

    网译版 转自 TSDM轻小说组

    图源：网络＆w350914005

    校对：w350914005

    “这阵风，很舒服呢……”

    初音未来看着与风共舞的花瓣在她那浅绿色的长长头发周围飘动着。这里是帝都樱京里视线最宽广的地方――千本神社的御神木，千本樱的上面。初音未来感受着这一阵阵微风的细声轻语。

    座落在帝都中心的千本樱传说是由多棵樱花树连在一起，从而形成一棵巨大的御神木。

    在这样的高度之上，能清楚地看到未来就读的帝都樱京学院、近卫师团本部，甚至包围着帝都的远方外围据点。所以整个帝都的城镇街道都能一览无余。

    “真是很闲呢……未来姐你――”

    炼转过如大使般可爱的侧颜，望向未来。发出声小小的声音。

    未来是守护着这个日本，这个帝都的学徒兵。虽然身份是个军人，但是事实上也是个未成年人，但是即使只是半个大人，但喜爱这个地方、这个帝都的心却并不输给任何人，因此也有着想成为独当一面的大人的觉悟。

    站在未来身边的少年――镜音炼也同样拥有这样的觉悟。比十四岁的未来年轻两岁的炼是个充满了元气、精神百倍的家伙，正义感也比别人强，好奇心旺盛，是个淘气少年。

    “――好了啦，应该够了吧？铃在下面等着我们呢。她也等得快生厌了吧……”

    炼所说的铃是如西洋人偶般可爱的炼的双胞胎姐姐。与炼一样有着墨绿色的眼瞳，金黄色的头发，但是性格却大相径庭，一点也不爱动，是个相当文静的少女。

    “没有这样的事啦，要是她觉得无聊的话会上来找我们的啦。”

    “那又是呢……难得能上来一趟这里，趁现在的千本樱切断了通报。究竟‘影凭’在哪里呢，不过也正因为有正义的英雄在，所以才需要负责作恶的他们呢！”

    一听之下就让人感觉这是不正当的言论。

    因此，立刻反应过来的未来就叹了一口气，提醒完全不把这当一回事的弟弟更正刚才所说的言论。

    “……炼。这些是身为守护帝都的军人该说的话吗？”

    “因为我很闷嘛……未来姐。

    满口都是尖锐的说辞与不满，未来面对这样的炼也只能以苦笑来回应了。

    的确，来到这里来的他们，在一小时之前确实是收到了通报，说发现了威胁到帝都和平的魑魁魍魉――“影凭”。正在上课的他们立刻动身，想找到这只“影凭”，但是已经找了一个多小时了，却怎么也找不到“影凭”的身影。不要说“影凭”了，就连一丁点的影虫的碎片也没找到一只。

    “难道又是误报吗？这个月已经第几次了啊？！”

    “三十九次了。但是无论是不是误报，只要有通报，我们就要认真去调查，这个是我们神凭特殊樱小队的任务。”

    “这个，虽然是的啦……但是未来姐啊，你刚才不也只是在一直看风景而已吗？”

    “嗯。”

    ……完全不能否定这点真是痛苦呢。

    在这棵千本樱之上俯瞰整个帝都，真是漂亮得让人屏息。而且还能暂时让人忘记了现在正在执行的任务。

    ――不过在这里，作为姐姐，还是得为弟弟作出良好的榜样才行呢

    “往再高一点的地方去调查一下吧。因为很危险，所以炼你在这里留守就好。”

    未来穿过盛开的樱花树枝，尽量挑选些看起来强壮坚实的树枝，“噔、噔、噔”地跳到那些树枝上去。既然要实行起行动起来，还是把事情做得彻底为妙。这个就是生存的这个时代的大正少女所信奉的信条。

    “要是再往上爬，千本樱的树枝都要发出悲鸣了哦，我爬上去吧，你就在那里呆着别动。不要再爬了啊！”

    真是失礼。

    炼并没有细想过就直接脱口而出，虽说率真正直是好事，但是此时此刻却不由得让未来觉得膝盖中了一箭。

    未来鼓起腮帮子，低下了头，看向正向着她抬头望的炼，正想说话……的那瞬间――响起了不祥的声音。声音自脚边而来。

    “未来姐，危险！！”

    “诶……”

    脚边明显变得空荡荡，在那之前明明已经确定过有的树枝，此时都不见了――也许是看错了？“为什么――？！！”正把话说出口，眼前的景色却像坏掉了的投影机般，倾泻而出。

    未来慌忙地伸出双手，就像溺水的人般，想把手边能抓住的任何东西都倾力地抓住。但是可惜的是无论双手怎么伸张，都无法抓得住任何一样东西――根树枝也不行。

    我会死？！

    产生了此等觉悟之后，未来紧紧地闭上了双眼。脑海中就飘扬起了与哥哥海斗一起骑马巡视帝都的日子，还有跟铃和炼一起穿着女仆服在咖啡馆那里帮忙，在鹿鸣馆里穿着艳丽的晚礼服跳舞，各式各样的曾经发生过的回忆都一一地出现在脑海之中――啊啊，这个就是走马灯吗？

    “未来姐，不要放开我的手！！”

    炼的声音听起来很害怕，未来张开了眼睛。

    看到炼正紧紧地捉住了未来的手，仿佛用尽了他那细小的身躯里面所有的力量，把未来拼了命地拉上来。

    未来那随风飘荡的长发，此时此刻正散乱地左右晃动着。

    “手、你快放手！！会连炼也一起掉下去的！”

    咬紧了牙关，双脚站开，炼脚下的树枝足足乘载着两人的重量，正在发出吱吱的悲鸣声。再这样下去，炼所站立的树枝也会因为承受不了两人的体重而折断。最后跌落到地面的就并不只有未来，连炼也……

    一想到这里，在离他们还有一段距离的地面上发出了什么声音。

    未来正看着天空的头不安地低了来，紧张而又慌乱地望向了地面。

    原来那是未来原本以为能站在上面的那根树枝，在经历过了多层的樱花树枝的洗刷之后，最终跌落到地面，断成数段的残骸在接触到地面时所产生的声音。

    早知道就不看了……未来的全身都渗出了冷汗。

    “拜、拜托了，你绝对不要………不要放手。炼！”

    站在未来之上，正在拼命地拉着未来的炼对上了因为看到了那根树枝的样子而青白了脸的未来。

    “好……好重……”

    “真是失礼呢。放手吧。”

    都到了生死关头了，未来还是这么的倔强。

    即使是神凭的身躯，有着极佳的治愈能力，但是却并不是不死之身。斩头，流光了血液，要是遇到此等大伤害的话，还是会丢掉性命的。更何况是在帝都里头最高的御神木那里跌落……碰到地面的那一瞬间，先不要说会不会受到严重的伤害了，只是这样一想就完全不想拿自己的身体来示范了。

    “啊，对、对不起，未来姐……”

    突然，炼露出了痛苦至极的表情，轻声说道。

    “什、什么？为、为什么突然要道歉？！！”

    听到炼这样说，未来的心头涌现了一股不祥的预感。

    “因为、我的手……已经开始麻痹了……”

    “果然，但是还是请你不要放手！”

    拼命地抓紧了弟弟的手，但是因为紧张和用力，手汗渐渐地让手套滑落了。

    “究竟……是要怎样的啊……啊！我突然很想吃西伯利亚呢……”

    “什么？！”

    从口气轻悄地说着“西伯利亚”的炼那里，未来才意识到他所说的是第一次在咖啡馆那里吃过的在海绵蛋糕当中包着馅的甘美和果子。就是吃过那一次之后，他就对这款甜品一发不可收拾地喜欢了。当然，未来也是相当喜欢西伯利亚的，但是……

    “我的命，跟西伯利亚，哪边更重要啊？！！”

    “诶？！”

    抬头仰望万里无云的天空，炼陷入了短暂的思考。

    竟然在烦恼？！

    “……西伯利亚吧。”

    心碎了，在烦恼的最后得到的结果竟然是西伯利亚……

    “说不定让我吃西伯利亚，会更努力地拉你上来呢？”

    “嗯、嗯！我知道了，炼！等一下无论是西伯利亚、可乐饼、还是牛扒，我都可以请你吃！所以，还差一点点而已，拜托你再多加一把劲，拉我上来！”

    “真的？！那样的话，弹珠汽水也能点的吧？”

    未来如掏蒜状地点着头，而炼的双眼则如闪耀着漫天星星的夜空般，闪亮闪亮的。

    炼最近喜欢上了收集弹珠汽水瓶子里面的弹珠。

    “听到了吗，铃？！未来姐说吃什么都可以哦！”炼非常高兴地大叫着，向下面正坐在彻神木边上，怀抱着文化人偶的铃报出喜讯。听到声音后抬头望向挂在树上的二人，少女的表情没有任何变化地点了点头。

    “哎呀哎呀，这样的话，作为赠品，能不能再追加冰淇淋呢？因为呢，未来姐可喜欢了，不是吗？”

    正在想“擅自地追加什么甜品啊”的瞬间，未来的身体感受到了一股由下而上的力量――稳稳地把她拉了上来。

    要是这么简单就能把我拉上来的话，一开始就应该这样做了啦喂！

    “下次再掉下去的话会再提早一点说的呢。啊，另外，不要忘记了我的西伯利亚哦。”

    露出开心表情的炼着重强调了后半句话。

    “幸好不是在对面呢，因为要是你跌落到那个洞穴里的话，即使是未来姐，也是会感到相当痛楚的哦。

    炼把头转了过背面去。

    炼所说的那个洞穴，就是在御神木的鸟居那边，即是与现在所在的地方完全相反的另一边――掘出了一个巨大的圆柱的深坑。而在那个坑洞的最底部，有一个“舞殿”。未来曾经在那里练习过好几回的神乐舞。万一要是真是从那个地方跌落。不要如炼所说的，并不是只是痛一下就能完事的。

    未来挑了根看似牢固的树枝，坐在上面，向离开了御神木一段距离，但是仍旧站在原地的少女大叫道：“铃――你有没有被折断了的树枝打到头啊？吓着你真是对不起呢。”

    “…………” 

    铃用她那无机质股的玻璃眼瞳抬头望向未来，不可思议地摇了摇头，之后沉默地低下了头。她就跟平常一样，虽然来到御神木&#12539;千本樱这里，但是她还是不会太接近这棵御神木。至于原因未来也不知道。不过这次跌落的树枝并没有打到铃的头真可算是不幸中的大幸。

    确认了铃没事之后，未来就安心地抬头张望了一下天空。伸出手掌来阻挡照射下来的阳光，而阳光当然并不如她所愿，只是俏皮地从未来的手指缝间流淌而下。而从手指隙间未来则看到了驶往了天空的帝都铁路之姿。

    “呐，炼。”

    “嗯？”

    “我们与其作斗争的‘影凭’，究竟是什么来的？”

    “影凭的事，你不是问过海斗哥了吗？”

    “当然，我是有问过的啦……”

    未来带点不满的语调反驳道。

    “他怎么说？”

    “……‘自己查字典去’。”

    眉头皱了起来，未来露出了好像吃了什么超级难吃的东西的表情。

    看样子应该是在模仿海斗。

    炼不假思索地笑喷了。

    “哇哈哈哈哈哈，真像海斗哥说的！他也是这样跟我说的呢。”

    “我就是因为不知道，所以才想去问嘛，但是无论问多少次，他都是这样回答我。”

    “海斗哥一定是不知道的啦，不，不止海斗哥，说不定这个世界上没有一个人知道那些所谓的‘影凭’是什么。”

    传闻就如小山匠般，越来越多。

    地球上的研究人员和学者们说，“影凭”就是侵略这个地球的宇宙生物，是从冥府那里来到这里的魑魅魍魉和妖魔鬼怪。是由人类的不安和憎恨之心所产生的怪物。

    未来凝视着炼的脸。

    “‘影凭’是存在于世界上到处的存在，只是想像一下就觉得可怕极了。”

    炼把听回来的信息说给未来听，很是得意。

    那是一未来和炼还没出生的，很久很久的以前。

    在悠长持续的第三次世界大战中，曾经发生过一次足以影响全球气候的纪录性大地震。

    之后就引发了那场被帝都称为“大正凶变”的大地异变。

    这场天地异变使世界中的各处都出现了影凭。几乎所有的国家，都成为了它们的敌人。

    不过也因此造就了战争中的各国达成了停战协议。影凭的出现在短时间内成为了国与国，人与人之间的矛盾和纷争的终结点。

    “所以说，这个世界，这个帝都是很需要保护免受怪物们侵袭的正义朋友帮忙的！”

    炼就像那些活动写真里出现的正义英雄般，摆出超拉风的POSE，说着让人害羞的话。

    综合他所说的话，并不是只有影凭，那场天地异变不仅出现了影凭，还出现了像未来她们那样的“神凭”。未来想，这个情况是不是就像“也有自己的朋友在外国，所以在出国时会遇到他们”的感觉？

    “哎呀？”

    未来在不自觉间好像发现了些什么疑问。

    要是炼所说的话是真的话，要是影凭在这个世界上被消灭得一只也不剩下的话，那战争岂不就……

    “炼、炼？！！你在做什么啊？！

    “我正在玩‘正义英雄’游戏啊。”

    突然，原本是站在树枝上的炼，此时却倒立在树枝之上。未来一看到就忍不住尖叫了起来。

    看到这样的炼，完全想象不出他刚才还拯救了从树上往下跌落的未来――明明才经历了刚才那惊险的一幕。

    “我可是可以一边变身，一边翻筋斗的哦，要不要我表演给你看看？”

    “变身的话我是相当欢迎的，但是翻筋斗太危险了！不要做！！”

    面对爱恶作剧的弟弟，未来慌忙地伸出手阻止。

    要是一个不小心，让重要的弟弟受伤可怎么办……万一像刚才自己那样，从树上掉下来的话，怎么说都是自己的责任，而且是想也不敢想象的可怕恶梦。

    “并不是‘过家家游戏’哦，要是真正的正义的伙伴的话！就应该像真正的英雄般接受任务，并好好地把它完成！”

    面对这个对“正义的伙伴”憧憬非常的弟弟，未来只能使出任何喜欢英雄的人都会抵挡不住的甜言蜜语来止住这小家伙的冲动。

    习惯地应付易把嘴上说的立马化身成行动的弟弟，未来这次的表现也相当不俗、炼听到未来所说的之后就充满精神地回应了一句“了解！”。

    “神凭特殊樱小队所属，镜音炼，现在就去执行任务了！”

    果然，炼停下了倒立的姿势，开始认真地寻找起影凭起来。

    不过话说回来，虽然时不时地会有些意外跟善后，但是这种率真的性格却还真是炼的魅力所在呢。

    但是――

    之前他们已经搜索了一个多小时了，虽然的确是有所发现，但也只是些程度很低的影凭或影虫，像什么毛毛虫。

    弟弟见到就会一手把他们掐死，但是对于相当讨厌昆虫的未来来说，不知道什么时候会从头顶上落下毛毛虫这种时刻存在的恐惧却是最让她在意的。

    此时，御神木下方那里传来了熟悉的声音，之后就看到在御神木的边上向上望的男性。

    那是神的使者――全身穿着白色无纹的素色衣服，负责管理御神木的千本神社里的最高神官。脸上挂着印有图案的护符，完全看不到样子，不知道他的样子是怎样的呢？不过听声音的话，就让人觉得是个相当稳重平和的人。

    “真是很精神呢。”

    “下午好，神官大人。”

    “怎么样了？有看到影凭吗？”

    “没有……”

    回答神官的问题，未来摇了摇头。

    “嘛……也是有这样的事的呢。”

    神官难得地露出了暖昧的说辞。

    “有什么事吗，神官大人？”

    未来换了一下支撑她爬在树上的手，稍事休息。同时也问向神官大人。而后者则低头沉思了一下，接着说：“……也没什么，只是每次每次，只要有通报，你们就会拼命地跑到这里来，保护千本樱，觉得这样的你们很是辛苦呢……所以接下来我要说的话也许会伤着你们的心……其实无论出现的是不是一只能力超强的影凭，御神木也是会产生反应的，因为身为御神木的千本樱里并没有凭寄着影凭的‘暗’。”

    “诶？！”

    御神木里并没有寄宿着影凭的暗？！！

    神官所说的暗，就是包含了影凭在内的所有的魑魅魍魉和妖魔鬼怪。

    “那样的话，为何如此频繁地产生通报？！

    “在千本樱里看到的影子，是影子主人的内心产生了什么郁结，或者心情不好等，进而产生心病的征兆。这种事要是说能当没看到的话也许是蛮方便的，但是千本樱它却不能呢。”

    神官好像被自己所说的话刺痛到了，低下了头。

    即是说，这次的通报――也是某人因为不安而发生的了？并不是见到了影凭。

    未来的全身好像松了梆结的气球般顿时软了下来――把那股紧张的情绪通过叹息一口气地放掉了。

    每次爬上巨大的御神木，都是一项艰巨的任务。像今天，还差点从这上面掉下来，究竟我们在这里的意义是什么……

    一想到这里，未来就会摇晃着脑袋，想把这种负面的思绪甩掉。

    只要一有影凭的情报就会立刻动身前往，这个是未来她们神凭特殊樱小队的任务。即使是个误报，也要义无反顾地奔赴赶去。

    但是――有那么的一个万一。

    以前，曾经出现过脚影样教团的教祖便是影凭的情况。而且还在这个御神木的跟前现身，并袭击了未来她们。

    即是说只要是拥有强大力量的影凭，即使得不到净化，还是能接近御神木。

    这样说的话，果然还是误报吗？只要有通报，到处、哪里，都必须得赶去才行。

    未来再一次肯定了以往及接下来的做法。

    “哎呀，这个是……？”

    神官回到千本神社时，停下了脚步，而就在那一下，他发现了脚边已经折断了的樱花树枝。之后停了下来。

    “！”

    这个、这个是我折断的，御神木的树枝！

    神官看到已经断成了数段的树枝，只是默默地蹲了下来，捡起它。而未来则紧张地注视着这一幕。

    因为护符覆盖了全面，所以并不知道神官此时此刻的表情，但是只是这样，也足以让未来深感不安了。

    但是，未来觉得不可以瞒下去，所以就正直地报出是自己折断的。

    “那、那个……这根树枝……是我……”

    “那个是因为未来姐太重而折断了的呢！”

    嗯。谢谢你，炼。

    把我很想说却很难说出口的话说了出来。

    把折断了的御神木树枝抱在胸中，神官站了起来。

    “要是樱花之神折断了樱花的树枝的话，又有谁能责怪他呢？”

    如此说着的神官被护符覆盖住的面容好像正在微笑，但又好像不是。之后便什么也不说地回去千本神社了。

    “太好了呢。未来姐，没有被责骂。神官大人真是个温柔的人呢。”

    “嗯……但是，御神木的树枝被折断了这个可是事实呢，说不定哪天会遭遇到什么惩罚。”

    未来叹息道。千本樱是帝都人们的希望。虽然神官大人并没有说什么，慈悲地原谅了她，但是内疚的心情还是久久索绕在心中。

    “呐，未来姐，那个！”

    “怎么了？”

    未来坐着，炼则站在树枝上面伸直了腰，紧紧地盯着远方的某处。

    在帝都最高的树木千本樱之上俯瞰而下，把帝都所有的街道都尽收眼底。

    看来炼注视着的是商店街的对面。一直吵闹不堪的炼此时也闭上了嘴，盖起了眼睛。耳朵顿时清静了下来。

    “听，这个不可思议的音乐……是什么呢？未来姐，你有听到吗？”

    “音乐？”

    被炼一说，未来也闭上了眼，将五感的能力全都集中在听觉神经之上。

    是什么欢愉的笛子与大鼓敲击的声音，顺着微风飘送而至。

    是谁，在哪里，演奏着什么吗？

    “啊，铃！”

    比未来先一步张开眼睛的炼大叫道。未来慌忙张开眼睛望向铃所在的地方。

    只见铃仿佛听到了炼所说的音乐，慢慢地，一个人向着音乐传来的方向走了过去。

    “等、等一下！铃！！不要丢下我！我们一起去吧！”

    边如此说着，炼边毫不迟疑地从千本樱之上往下跳――．还处于一个让人目眩的高度上。

    “炼！！”

    未来发出悲鸣的同时使劲伸出了手。

    但是，炼却已经从树上跳了下来。所伸出的手并没有抓到炼的任何一个部分。即使炼是小队里面体重最轻，身形最轻巧的，从这等高度跳下来，还不可能完全没事。在看到狠狠地冲击到地面的弟弟的身影，那一瞬间，未来的脑海中浮现的是“死亡”这个词。

    “贰扇！！”

    只见炼呼唤出神器的名字，几乎是同时，他手上放射出耀眼夺目的光芒，之后就出现了两把巨大的扇子。

    就在他快要撞击到地面的前一刻，炼左右交差地扇动在手上的扇子，产生的逆风使他的下降速度减慢了，接着再翻了一下筋斗，就这样平安无事地落到了地面之上。

    “不、不要吓我啊，炼……”

    未来原本站着的双脚因为被刚才那一幕吓着，而变得脚软了，腰部一没力，就坐在了树枝上。

    炼完全无视了树上未来的担心劲，像一只企鹅般，一蹦一跳地向着铃的方向追去。

    “等、等一下啊喂，炼，铃！！”

    看到他们越走越远，未来慌忙地边大声呼唤着，边从树上站了起来。

    但是两人貌似没有听到未来的呼唤。

    要赶快追上去！

    未来立刻低下头，看了一下地面，可是就在看到地面的一瞬间，未来己经感受到面部肌肉的抽搐。

    看来不能用跟炼一样的方法下去了呢。

    最后，未来思考再三，还是决定用爬上千本樱时的方法――反着下去。

    再三确认了四周没有人之后，未来就像青蛙般，四肢附着树干，一步一步地爬下去。

第二卷 第一章 神秘离奇马戏团

    一来到用红褐色的砖墙建造而成的帝都商店街里，就听到了刚才的笛子和太鼓的声音，而且还越来越清晰。那种在千本樱树上听到过的，一听就让人很想随之翩翩起舞的轻快且愉悦的乐曲。

    难道因为这样，所以今天商店街里的人比往常的都多？简直就是人头涌涌。里面有为了晚餐来到这里来买材料的家庭主妇们，刚刚放学的学生、年幼的孩子，甚至老人家，平时不太能见到的人都在这个时候一股脑地涌现在这里了。简直就是帝都里一大半以上的人都聚集在这条商店街之上一样。

    不理这些了，先追上炼和铃要紧。他们应该是跑到商店街里的，但是这么多人，怎么才能找到这细小的两姐弟呢？简直就如大海捞针般。

    未来鼓起了勇气，决定大叫着两人的名字来寻找。下定了决心之后，未来就用她那青葱色上面画有樱花纹的袖子拨开人群。在被挤得人潮汹涌的商店街里前进。

    头上绑着的双马尾也在步行前进的途中被人潮拉扯着，头皮被拉扯得疼痛，而且还得压紧军帽，要是不小心掉落到地面上的话就难以拾回来了。就算拾回来，说不定那也已经不是自己认识的那顶军帽了，因为一定会被人践踏得不成帽型。

    ――就算是这样……

    那个如人偶般的铃竟然会独自行动实在太难得了，究竟发生什么事呢？还是她看到了些什么呢？

    要是普通小孩子的话，还能放心放他自己一个去，但是铃的话却不行。因为她不会说话。一个人都不知道能不能顺利回到青音家。而且万一被人拐走的话怎么办？！

    现在只能祈求追上铃的炼能好好保护好她。

    未来努力地在人群中艰难地前进。

    “未来？”

    “嗯？”

    在吵嚷的人群中有人呼唤未来的名字，未来停下了脚步，四处张望，看看发声源在何方。这把沉稳而温柔的声音很是耳熟。

    “在这边，是忠志！”

    望向再次响起的声音来源，那是一个在人潮当中也能轻易地找到他那高出了平常人足足一个头的高个子男人。那位正在举起手，向未来不断地挥舞着手的那个是未来学校的前辈，御前贺悠那的哥哥――忠志。

    他也开始用双手分开人群，步步为营地来到未来的面前。右脚并踏了一下左脚的军靴，向未来敬了一个礼。

    未来慌忙地举起手，回敬他军礼。未来察觉到他身上所穿的军服好像跟平时的有点不一样。

    颜色好像有点不同呢，跟海斗的很相似。

    “忠实阁下，这身军服难道是――”

    “啊啊，这个呢，在前日，我终于成为了金小队的员了呢，虽然不能跟你在同一个小队有点可惜……”

    忠志边叹息着，边脱下军帽，过程中还用长长的食指弹了一下帽上的徽章。

    他的帽章上是御前贺家的家纹“钱”纹。

    神凭特殊小队是以御神木为中心将帝都划分为五芒星，每个小队分别负责管辖五芒星一角的。个区域。因为各自为政，所以小队与小队一起去执行任务的机会越来越少。忠志为之叹息的地方就是这里。

    顺便一说，这一带多出樱神神凭的朝臣名门就是未来的家，初音家。因此初音家的家纹就是“樱”。

    “你加入了神凭特殊金小队啊！真是恭喜啊！！”

    “谢谢你。现在终于达成了我长年以来的梦想了。从军部医院回来，就看到这条商店街上相当热闹的样子呢，所以就过来看看有什么有趣的事情。想不到竟然能在这里遇到你呢，真是我的幸运。”

    今大的忠志好像比平时的情绪更加高昂呢，好像什么事都能让他夸赞一番。未来此时又回想起当时忠志在鹿鸣馆那里跟未来细细低语过的话。那时候他说“我会成为军人的”，而如今，他的确实现了他当时所说的话。

    忠志重新戴好军帽。充满了热情的视线紧紧地直视未来的双瞳，仿佛想从那里看出个宇宙来般。可惜的是，她就跟她的哥哥一样，是个对恋爱之情毫无触感的迟钝之人，所以一点也没有察觉得出忠志那双炽热的双眼所代表的心意。

    “军部医院？你是受了什么伤吗？还是有哪里不舒服？”

    未来抬头望了望忠志，脸色看起来很健康的样子，难道是去探病？

    “我跟未来你们不同，并不是原种呢，因为是新种的关系，所以必须定期去医院接受复诊。”

    “原种？新种？”

    未来侧了一下头，表现出这两个词好像是第一次听到的样子。照忠志所说的，原种就是未来，而忠志就是新种了呢，但是明显的，未来并不理解这两个词代表的意思，所以她正在等待着忠志接下来的回答。

    “……所谓的神凭也是有着各种各样的呢，我跟你的哥哥一样。”

    “哥哥？”

    为什么这个时候会提到哥哥？

    未来越来越不明白了。这时原本侧在一边的头，转向侧向了另一边。

    “不……没什么。未来你到这里来是想买什么东西吗？要是有时间的话，要不要跟我一起去咖啡馆那坐坐？”

    “啊，事实上铃和炼不见了……所以我正在寻找他们俩，你在来这里的途中有看到他们吗？”

    未来终于想起了她正在做的事，立刻蹦跳蹦跳地着急陈述着她的问题。但是这里人这么多，他们的个头又这么小，要找到他们实属不易啊。

    “啊啊，镜音姐弟吗？的确在这里人满为患的地方很容易走失呢。”

    虽然他们并不是迷路而不见的，就在未来想要说明原由之时，只见忠志脸转向商店街的对面，接着说。

    “镜音姐弟的话，好像在刚才巡游队伍之前看到过他们，他们两人在一起。”

    “是真的吗？！

    忠志拨了一下他那柔顺的刘海，笑着点了点头。

    未来安心地舒了一口气，心头大石落下了。

    太好了，他们俩在一起……

    炼现在是在她的身边呢，总算是先安了一个心。虽然炼做事有点冲动，但是怎么说都好，身为双胞胎弟弟的他一定会好好保护铃的。

    “那个，巡游跟现在这个万人空巷的盛况是不是有什么关系呢？”

    得知两人安全，未来的兴趣也被提起了。正在这个时候，原本向着同一个方向移动的人流方向突然改变了。一个陌生的男人撞到了未来的肩膀，那股力量大到把未来直接撞倒向前方，失去平衡的未来被忠志手急眼快地一把护着。伸出的手牢牢地围着未来。

    “没事吧？”

    “是、是。谢、谢谢！”

    未未露出“真是糗大了”的表情向忠志道谢。

    要是哥哥的话，一定不会如此温柔地询问我的安危吧，他只会严厉地责骂道：“不能松懈！遇到这种情况就应该诉诸武力！还手千次！”但是……明明眼前站着的是忠志，为何脑海中浮现出来的会是哥哥的样子呢？

    “听说从外地来了一队‘马戏团’的巡游队伍，在帝都这里还真是少见呢，所以才聚集到这么多人。”

    忠志放开扶着未来身躯的手，回答她刚才的提问。

    马戏团？

    要是说巡游的话还能明白，但是马戏团……那究竟是什么？

    未来现在的内心已经涌现了想立刻冲去忠志所说的那个马戏团的所在，去一睹其真面目了。而且说不定炼和铃也会在那时，要趁他们还没被卷入什么奇怪的事件当中去之前，赶快把他们找回来才行。

    “说起来，未来啊，那个马戏团呢……要是他们开幕的那天你有空的话……”

    忠志犹豫不决地终于打算说出正题了，但是未来却一心在镜音姐弟的身上，所以无暇顾他，挥了一下手，说：“谢谢你，忠志阁下。我现在就去巡游那里看看。”之后就跑向了忠志刚才所说的方向。

    “啊……未来。”

    不知道她有没有听到忠志的声音，只见未来伸直了腰板，向忠志敬了一个军礼后就再度混入了人群当中。

    很快就发现了忠志刚才所说的巡游队伍了，越接近，就越能感受到人声鼎沸的氛围。虽然人挤得摩肩接踵，但是必须到最前面去寻找炼和铃。最终，几经辛苦，未来终于来到了围观群众的最前列。

    对于第一次看巡游的未来来说，所受到的视觉冲击并不是一时半刻就能缓解到的。未来瞪大了惊愕的双眼，紧紧地注视着眼前的一切。

    这个，就是马戏团？！

    二十，不，三十一……不，说不定有更多！演奏着笛子的，敲击着太鼓的，手里拿着各式各样乐器的，身穿闪耀着五光十色亮珠片衣服的各式俊男美女。此外，还有踩着单轮车的，在大街上表演着倒退与侧转等高难度的动作。手里拿着卡牌，自由地操纵着它们，从这只手变到另一只手中，接着再把它们变不见等，种种从来未见过的表演简直让人目不暇接。

    而在巡游队伍的周边围起了一层又一层的围观群众，当中不少都是小孩，大家都兴味盎然地看着这些对于他们来说实属惊奇的奇异珍品。除了正在表演的人外，还有不少奇珍动物……

    在巡游队伍的里面，最吸引未来眼球的是一对巨大的大象亲子。既然叫马戏团，那怎么说也应该会有马吧？但是出现在未来眼前的却是比马大好几倍的动物。这是未来完全没有预想过的。

    但是在接下来的瞬间，未来还没来得及眨眼，就看到随大象之后出现的狮子和小马，一群美女军团带领着这群从未在帝都里出现过的动物悉数登场，让未来看得目不转睛。

    而在其中领头的，是位穿着很暴露的少女，但是面露愉悦笑容的她骤眼看却相当眼熟，那个纯真无暇的笑容更是确定了未来的心中所想――她是巡音流歌！

    但是，她不是在咖啡馆那用工作的吗？为什么会出现在这里？

    虽然一直以来看到她穿着的女仆装也多半能想象得到了，但是现在看到穿着胸前露出度如此高的衣服还是再一次感叹流歌身材的好。

    未来看着流歌那大得犹如另一个次元的胸部在激烈地弹跳着，流歌的脸上还挂着相当阳光的笑容。

    “大受好评啊大受好评！‘大正摩诃不思议马戏团’巡演来到了哦~~！来吧来吧，欢迎各界朋友前来观看~~”

    未来看到这阵的排场后，瞬间忘记自己正在寻找着镜音双子，下意识地要过去流歌那里。

    “流、流歌小姐？！你在这种地方做什么？”

    未来问，而流歌则露出了小阳春般温暖的笑容，回望着未来。说道：“哎呀哎呀，这个不是未来吗？一直以来辛苦你了。”

    天下太平，世上没有纷争，流歌的语气就像这个世界平和得每天都是晴天般。而未来因为流歌的致礼，也条件反射地举起了手回礼。之后就忍不住盯着流歌的胸前看――

    究竟要怎样才能变得这么大呢？简直就像两个西瓜。

    流歌平时穿着的都是很普通的和服，一点也不显眼，所以像现在这样穿着薄薄的衣裳，离她如此的接近，才第一次发现她的身材之棒。而且根本想象不出她跟自己同样都是女人。

    不知道我长大了后能不能也拥有像她那样的西瓜呢。

    跟在军服底下包裹了好几层漂白布才好不容易有一点点鼓起的自己完全不同。说不定……比那个鸣子姐更有料？

    被强烈的低劣感打倒的未来连口也张不开了。注意到未来在意的眼神，流歌有点不好意思地笑了笑。

    “这件衣服，是不是太过普通了呢？”

    “相当……华丽，已经不能更华丽了。”

    完全搞不明白她的基准。

    未来细声地回应道。此时，在刚才便一直困扰着未来的问题，现在终于有机会问了。

    “流歌小姐，这个马戏团究竟是怎样的一个集团呢？”

    “诶？你不知道吗？大正摩诃不思议马戏团哦？”

    流歌露出难以置信的表情，口张得大大的，眼睛瞪得圆圆的。还用手挡了一下嘴边。之后便拿出抱着的大量宣传单，递给未来一张。

    好像在之前什么地方曾经看到过的样子……

    未来从流歌的手中接过宣传单，产生了强烈的既视感。

    ――“御影样教团”的那帮人……的确，流歌小姐给出的这张宣传单给我的感觉的确是很像他们。

    突然，在未来的心内涌现了一股不安的感觉，而且还在渐渐地扩大。让她想起了就在前不久才发生的那起事件。发生那起事件的时候，流歌小姐也是正在派发着传单，之后，失去了教祖大人的御影样教团就此解散了。而那些信徒则成为了现在服务各个街头社区的义务活动人员。现在散落到地面上的这些无数传单，相信很快一大概就在明天早上，就会被那些前信徒，现在的“黑子”清理干净了吧？

    事件因为未来她们神凭特殊樱小队的出色表现而得到了完满的解决，再次回复和平的帝都除了因为受到了影凭而受伤的九条兰还在军部医院疗养外，大家都平安无事。未来也曾去了好几次军部医院去探望九条兰，但是都是处于“谢绝会面”的状态，所以一次都没有见到他。

    未来心中涌现的那一股不安感使她不自觉地望向了手中的传单。

    让人感觉到好像是哪个年代般的，写着“大正摩诃不思议马戏团”这几个大字的底下，画着的是正在跳过风火轮的动物们，和空中飞人。

    即是说……

    “马戏团？”

    “是、是马戏团哦，在西洋那边的确是叫马戏团的呢。”

    流歌说着自己也笑了起来。她是个无论说什么都能找到当中乐趣的人，真是大而化之呢。

    “流歌小姐你的故乡是？”

    “啊。”。

    流歌张大了圆圆的眼睛，用手掩着嘴边，突然好像看到了什么，身体扭扭捏捏的。被她拿着的传单边上已经被她握出皱折了。

    “流歌小姐，你并不是在帝都这里长大的吧？”

    “我、我其实才刚来到帝都这里没多久呢，所以也……那个明……那个……其实我是住在很远很远的乡下地方那里……是个渺小到没有多少人知道的地方，是离帝都这里很远很远……”

    最后住在哪里，流歌小姐也没有说出来。只是知道她是刚来到帝都不久连住的地方也没有，正想找一个能包食宿的工作地方，最后终于来到了“牛奶会馆“这里来了。

    “不过话说回来，在帝都这里生活真是相当快乐呢，不知不觉间会连自己的‘本业’都会忘记哈哈。”

    流歌明显地露出“呼，话题终于转移了”的轻松表情。

    说到本业的话，因为“牛奶会馆”高青音家相当近，所以有好几次都从那里传来要解雇流歌小姐的声音，不过很快又发现流歌小姐她还在那里继续工作，但是接着又不断听到“我要解雇你！”的声音传出。都不禁让人为她担心了。不过怎么说都算是“牛奶会馆”的看板娘，流歌小组应该不会真的被解雇了吧？

    “那个，你所说的‘本业’今天怎么了？”

    “这位是流歌小姐的朋友？”

    还没等未来回答流歌的问题，在两人之间突然出现了一位跟流歌一样穿着同样吸引眼球的服装的男性。

    “还真是第一次见到穿着如此可爱军服的小姐呢。”

    摆出夸张的姿势，穿着典型的小丑衣服。整个面部都被涂得白白的，只有在鼻头那里贴着一个鲜红色的圆球。

    “是小丑先生！”

    “不是、不是。”

    高兴地指着小丑的未来被小丑用夸张的摆头姿势否定了她所说的话。

    “我就如你看见到的，是一个滑稽演员、喜剧演员，但是除了小丑……这个名号以外，都可以让你任意叫哦，我可爱的军服小姐。”

    但是看着如此说着的他，未来除了“小丑”之外，还真想不到别的能形容这个男人的词了。好像是为了解除未来的疑问，男人伸出食指碰了一下未来的眼角。

    “看，这里，这里不是应该有眼泪图案的才是小丑吗？但是看，我并没有啊，对不？”

    男人好像想让未来肯定他所说的，自己并不是小丑，故意把脸靠近未来，那张用唇膏画成大大的如香肠般的红唇渐渐向上弯出了一个“微笑”的弧度。

    未来紧紧地盯着喜剧演员先生的脸看、的确，仔细看的话也能发现他的化妆好像有哪里跟普通的传统意义上的小丑有哪里不一样。

    “哦……我还真是第一次知道呢。想不到喜剧演员先生也是个博学多才的人。

    流歌打从心底里佩服至把感想说出口，而未来则点了点头表示赞同。

    “啊，让我来介绍一下，这边的是我的恋……不，是我的朋友初音未来。帝都樱京学院的学生，而且也是神凭特殊樱小队的军人。”

    再次地，未来曲身点头，而喜剧演员先生则意味深长地看着未来――终于理解了为何未来是穿着军服了。

    “那，请问马戏团的喜剧演员，要做什么的呢？”

    “嗯，我想想，虽然说‘这个工作不是我来做就不行，一定要由我来完成！’的工作，但是我却相当擅长子做这项工作。因为我们的目标是让观众大笑，大悲、大怒。所以可以说那并不是传统意义上的艺术，不是艺术的艺术，而是一项艺术与艺术之间的艺术。并不是可有可无的东西。”

    艺术与艺术之间的艺术？

    不是艺术的艺术？

    “嗯~~好像有点明白，但其实是完全不明白！”

    流歌用食指顶着形态美好的下巴，头偏向了一旁之后点了一点头。未来也跟着点了点头。

    “要说的话就是这样了呢，我自己其实也不是太懂，但是这个就是人生，这个就是命运！”

    “哈……意外地，难懂呢。我还以为小丑是一项很简单的工作。”

    “不，他不是小丑！”

    连流歌也加入了提醒未来的行列来。

    “所以说，所谓的命运呢还真是有趣呢，但是你说的人生就一点也不有趣了！”

    用喜剧演员的方式打趣着说话，虽然未来并不太懂他所说的，但是他还是继续以自己的方式自说自话。

    “嘛嘛，也不用在意这些小事是不？总之就是请来看我们的马戏团吧――当然了，叫上兄弟姐妹们呢，你看你看，不是有很多珍奇的动画吗？你们一定会喜欢的。”

    高高地扬起右手，再挥下，画了一个大大的圆，做出一个夸张的致谢姿势，再伸直手指向他的前方，那里有好几个大大的笼子，里面围着各种希奇古怪的动物。

    “哇！！！全白的狗狗！”

    未来看到的并不是大象、狮子或者老虎，而是狗。这只狗的身体是跟狮于一样，白色的，而眼睛则是红色的。就跟野生动物所特有的精悍目光，这只狗也有着这种让人震慑的眼神，与其说是狗，倒不如说是……

    “啊啊，不行呢，不可以太过靠近笼子的！那是狼，会咬你的，被咬到就糟糕了！”

    喜剧演员先生慌忙出来阻止，但是还没来得及他去阻止，笼子里面的狗……不，狼却早他一步突地一下撞到笼子的边上。而未来则伸出双手抚摸着狼的头，狼被温柔的未来摸得舒服极了，露出无上幸福的表情。

    竟然能大真无邪地跟狼打成一片，未来的这种真不知道是大然还是纯真了。

    “那个，真是无所畏惧的军人小姐呢……”

    “诶？什么什么？发生什么事了？！”

    “你不害怕的吗？狼。”

    喜剧演员先生苦笑着问。狼还在毫不惧生地舔着未来的脸，表示着亲近。也许在未来的身上，狼嗅到了些什么亲切的味道。难道是那身军服？无论狼，还是在狼身边的狮子，好像都对未来表示出忠诚，每一个都无比温顺。

    “哈哈哈，不要这样，很痒的啦，狼先生。为什么要这样啦，哈哈，不要再挠了啦。”

    “一定是军人小姐你的身体有些它们觉得无比怀念的气味吧？”

    “诶？！我，我吗？我身上有气味？！我每大都有好好地洗澡的啊……啊，难道是爬树的时候留下的？刚才我是从树上下来，直接就跑到这里来了，也许是这样…………”

    未来嗅着全身各处，看看是自己身体上的气味还是军服上的气味，不过年轻的少女身上的气味，即使不是狼那嗅觉突出的动物，普通的人也是能嗅到的呢。

    “嗯，的确呢，未来身上的确有着很好闻的味道。”

    “嗯~我并没有这样的意思哦！”

    拼命地吸着空气中飘散的气味，流歌严肃地说。而喜剧先生则以叹息来回应。

    “看来狼先生跟我一样，很喜欢未来呢，你看，这样挥着振袖，一定是很不想离开未来小姐呢，呼呼~”

    狼还跟刚才一样，不断地舔着未来的脸庞，好像在闻着什么舒服的气味，不断地在未来的脖子、身上挠着痒痒。而在一边看着与狼相处得如此融洽的流歌也在不经意间表露了自己的心声。因为这些是马戏团饲养的狼，所以很习惯跟人类相处。

    “不过，真是头亲近人的狼呢！好啦好啦。”

    流歌站在未来的身旁，也想伸手去抚摸狼的头。

    咬上。

    “哈？”

    流歌看不到自己的手。刚才还伸出来摸狼的头，但是现在却已经在狼的口中，而且还――相当的痛！

    刚才跟狼还相处得相当融洽的未来看到这一幕也傻了眼，还没反应得过来刚才发生了什么事的流歌，全身都像地藏菩萨般硬得笔直。就像坏掉了的人偶般，只有头部可以转动，慢慢地把看着狼的双眼，转移到未来的身上。

    “未、未来？我、我我的手……我的手很痛…………是不是已经被咬碎了在它的口中了呢？”

    脸色苍白，完全无法接受眼前所发生的现实。流歌就像即将要打针却因为害怕，抱着必死的表情去面对接下来要发生的事的孩子般。看到流歌那哭得一塌胡涂的脸，未来终于醒悟了过来。紧紧地捉住了被狼咬住的流歌的细白柔嫩的手，拼命地劝说着狼先生。

    “狼、狼先生！！不可以吃流歌小姐的啊！”

    面对慌张地大声怒叱狼的未来，狼先生好像听懂了人类的语言般，露出寂寞的神情，自喉头那里发同一阵低沉的响声，接着慢慢松开了口。

    “太、太好了，吓死人了。”

    流歌把被咬了一半的手拿回来，呼呼地喘息着。而未来却对原本还在狼口中的流歌的手产生了疑问。

    刚才看起来明明是相当大力地咬下去的说，为什么却一滴血――都没有流出来呢？流歌的手还是跟平常的白鱼般滑溜漂亮。

    未来再度握起了流歌的手，细细地查看。

    “太好了呢……真是没有伤着。”

    ――难道是……看错了？

    “一定是跟我闹着玩，所以才咬下来吧。我呢，从以前开始就很受蚊子、动物的欢迎――经常都会被它们咬呢。”

    不知为何脸上泛起了如红叶般的红晕，流歌也紧紧地握回了未来的双手。而未来则点了一下头。

    的确，她的手上并没有什么伤痕，这样看来，也许真是如她所说的，动物们只是想跟她闹着玩所以才咬她的吧。

    “呼呼，狼先生你真是的，被你吓了一跳了。”

    咬上。

    “哇！”

    再一次，流歌想去摸狼先生的头时，又被它咬上了手。

    再次地，流歌又向未来露出了求救的眼神。可是这次未来却好像想起了什么重要的事。

    “不行！！现在并不是做这种事的时候啊！”

    一旦沉迷在其中，就很容易忘记原本要做的事呢，这个是未来缺点。忠志刚才说，在这附近看到过炼和铃的，慌忙站起来四处张望，未来丢下了正在自我安慰“这个是闹着玩的，这个是闹着玩的”的流歌，正欲向着某个方向跑去。

    “你想找的东西在那边呢，想念家人的军人小姐。”

    “诶？”

    喜剧演员先生表演了一个小魔术之后指示了一下那个方向。就在刚才，身穿跟未来同样军服的一位金发少年和抱着文化人偶的少女一起出现在那里。金发少年还很高兴地吹着锡板小笛子

    没有错，那两个一定是炼和铃了。

    “我正在找他们，为什么你会知道的？”

    未来惊讶得瞪大了眼睛。但是喜剧演员先生只是耸了耸肩。

    “谢谢你，喜剧演员先生。”

    致谢之后，未来就快速地跑向了曾经出现过双胞胎的地方去。

    终于发现他们了。未来紧紧地抱住了双胞胎。

    “铃，炼！！”

    “很、很辛苦啊，未来姐，要不要吹笛子？”

    “这个是丢下我的惩罚！真是的，你都不知道我找你们找得多辛苦！”

    “这个你跟铃说去，我也是追铃追得可辛苦了。而且不是追铃的话也不会来到这里来。”

    的确是这样不错。未来放开两人，面向铃。

    “究竟发生什么事了，铃？不可以什么都不说，擅自跑到这里来啊，会让我担心的知道吗？”

    “…………”

    未来注视着跟炼同高，也跟炼一样的铃的脸。接着平时都没有什么感情的双瞳却突然柔和了起来，而且还像刚才的那些动物般，铃竟然主动拦腰抱住了未来。用鼻于在未来的腰部磨蹭磨蹭着。

    ――什么？！连铃也？！

    究竟我的身上有什么奇怪的味道啊……

    铃闭上眼睛，露出了很是怀念的表情。还真是第一次见到她这么柔和平稳的表情呢。

    哔――

    在一边继续吹着笛子的炼好像在刷存在感。未来问：“这个笛子，是谁给你的？”

    “是小丑给我的。”

    炼开朗地指了一下未来背后，顺着炼所指的方向，未来看到了喜剧演员先生正在与孩子们打成一片。而喜剧演员先生也在不经意间抬头碰见正在注视着他的未来，用单眼抛了一个媚眼。未来就抱着铃的姿势向他点了一下头，而喜剧演员先生也向她们点了一下头。

    “炼，你有没有好好地向人家道谢？”

    哔――

    炼继续吹着笛子，仿佛是用笛子来回应。未来只能苦笑。

    “刚才看到有很多很多的动物哦！还有巡游！因为我很喜欢动物，所以很开心！”

    “我也是最喜欢动物了！以前呢，我跟铃经常带着动物们一起去旅行的哦……那个时候跟我们最好朋友的就是白色的狼和黑色的狼呢。”

    “白色的狼？这样说来，那里也有一只白色的狼呢……”

    未来低头寻思了起来。

    那只白狼真是很亲近人，而且眼神温柔，看起来是个好孩子呢――虽然咬了流歌的手。

    “跟狼一起去旅行？好厉害啊炼！去了哪里？”

    “……”

    “炼？”

    哔――

    炼再度吹起了他的笛子代表了回答。

    现在才发现到。太阳已经下山了呢。

    看着染上了夕阳余霞的帝都路面，带着哀愁的金塔音色，满地的五彩纸屑。渐行渐远的巡游队伍的身影，未来低声说：“回去吧！”就搭着双胞胎的肩膀，走上回家的路――

    黄昏时的帝都天空染上了红铅色，

    卖豆腐的人了边吹着喇叭边通过各条大街小巷。

    回去的路上原本还想去烧烤店一趟，但是不巧烧烤店竟然没有开门。大概看店的婆婆都跑去看巡游了还没回来吧。看来只得打消回家顺便去吃吃东西的念头，改去未来她们经常光顾的乙女百华堂吧。推开百华堂的大门，就看到最里面放着一个未来很是喜欢的精致钻石，还有绉绸小布袋，和各式各样古旧典雅之物，琳琅满目。前几天未来才在这里买了一枚玳瑁梳，而今天来到这里的铃和炼看中了一个精细的弹珠，未来则买了樱花形状的胸针。

    离开乙女百华堂后，未来她们立刻就转弯人了小巷。

    这是一条不点灯就根本看不清路的窄巷，从商店街那里回青音家，这条窄巷是最近的捷径。在左右包围的上围墙中走过小段路之后就会见到阶梯，走下阶梯。跟在未来身边的双胞胎姐弟还在吹着刚才的笛子演奏出乐曲。

    只有一个锡板笛子，所以两人就轮着吹。看来两人都很喜欢笛子呢，因为铃抱着穿着古老洋装的文化人偶，所以只有一只手拿着笛子，但是就算无法吹奏出有节奏的乐曲，只要能发出声音，她就已经很高兴了。铃跟炼都在沉溺在新玩具当中。

    听着他们演奏出来的没乐谱的随心音乐，未来感觉很窝心，自然地露出了温柔的微笑。有那么一瞬间，未来觉得，要是有两枚笛子就好了，不过要是这样的话，说不定喧闹的声音会加倍，所以还是想想就算。

    “你们两人，要小心脚下啊，不要顾着吹笛子而踩空阶梯啊。要是不小心滚下去的话就糟糕了。而且晚上吹笛子的话会引来蛇蛇哦。”

    哔――

    姐弟俩不知道是谁吹响了笛子，代替了回答。同时，响起了帝都五点的钟声。

    因为实在是太过同步了，所以连未来也忍不住“噗”地笑了出声音。

    果然，我也要上一枚笛子就好了，还是有那么一点点后悔呢，要是能再见到他们巡游的话，就拜托看看那个喜剧演员先生吧。

    未来配合着姐弟两人的音乐步调一致地走在石头楼梯之上。刚才见到的喜剧先生，穿着华丽的流歌，终于加入了梦寐以求的神凭特殊小队的忠志，还有沉溺在吹笛子当中的双胞胎，能够看到这些人或事，真是让人如在梦中啊。不知道双胞胎们在之前遇到过什么事呢？真想问一下。只要跟他们在一起，时间都过得特别的慢，而且未来还深深地感受到祥和的气氛围绕在身边。

    就在此时，再度响起了五点的钟声。

    一诶？为何会有……两次五点的？

    未来顿时觉得某种违和感――奇异的既视感。

    “怎么了，未来姐？”

    炼张着圆圆的双眼望着未来，而铃则在旁边沉默地站着。

    “刚才是不是响起了第二次五点的钟声？而且，这条阶梯有这么长吗？”

    “诶？”

    炼听到未来所说后，转头再次望向了前方。

    那并不是一条很长的阶梯啊，但是从未来她们踏足第一层的阶梯开始，已经过了十分多钟了。

    是不是我走错路了呢？走了一条相似的巷子？

    但是的确是这条没错啊，从乙女百华堂那里出来后转弯。

    而且那个黄昏的天空好像一直都在？

    不知在什么时候，周边突然被一股可疑的黑暗包围了起来。

    “快点回到大街上去！铃，炼！！”

    非常不祥的感觉，未来赶紧提起两人的手，沿着刚才的来路跑回去。

    可是就在那一瞬间，铃手上抱着的文化人偶突然发出了警戒的声音。

    （――危险）

    “……”

    未来怀疑自己眼前看到的――阶梯的最上层竟然不见了！

    不是，正确来说，不是没有了上面，而是下面的阶梯都变成了无限伸延的阶梯。

    再度，文化人偶又响起了警告之声。

    （影凭）

    接下来的瞬间，无尽的黑暗从四面八方向未来她们袭来。简直就像黑暗的洪流把这条巷于全数吞没殆尽。

    “交给我吧！贰扇！！”

    如此说着的炼当起了未来和铃的肉盾，站到了前方。

    炼在漆黑的混炖之中召唤出他的神器――贰扇，闪耀出的光辉洌风尝试从正面进行攻击。

    “奇怪？”

    但是炼所放出来的冽风并不能劈开黑暗，反而被黑暗的洪流吞没了。

    “炼！快点带铃离开！”

    “嗯，嗯！我知道了！”

    炼从惊愕中被未来说的话惊醒。当知道攻击没效时，炼立刻牵起铃的手，跑了起来。未来跟在他们俩的身后，跑下了阶梯。

    可是黑暗洪流并不打算放过他们，跟在他们身后紧迫而来。再这样下去，他们三人都会被这股黑暗所吞没的。

    “你们两个跑快点！快被追上了！”

    “啊！！”

    铃在未来的眼前踉跄着摔倒了。而牵着她手的炼也一并滚落到阶段之下。

    “铃！！炼！！啊！！”

    当未来看到双胞胎在她的面前摔下阶梯之后，在原地转头往回看，眼前出现的黑暗混饨已经逼至跟前。

    已经没时间迷茫了，不管三七二十一了！

    未来举起双手放在胸前，张合嘴巴，说出言灵。

    “出来吧，樱之护符！”

    黑暗的混饨洪流产生了一个巨大的下颚，势将未来一口吞掉。未来的四周己经被这股黑暗阴影所吞没，只剩下她――念出了言灵之后发出的无数护符正闪耀着耀眼的光辉。

    混饨避开了未来，从她的下方流淌而去。

    因为还是处于特训中的招式，不能同时进行攻击和防守，只见护符在未来的身边散开了。所以未来决定再追加另一个言灵。

    “神器，樱大币！！”

    张开了一个樱花形状的防御壁。在未来的手掌中央，描绘出了一个五芒星的光之阵。而在五芒星之中就看到通称为驱魔棒――用樱花的花瓣制作的献神用的币帛。

    “让我来收拾你吧啊啊啊啊啊啊啊呀！！！！”

    未来用尽全身的力气冲向黑暗洪流――嘴上边发出尖锐的呐喊声，边挥舞着手上的樱大币向黑暗混饨的洪流劈去！

    接着，黑暗混饨的洪流就像被高压水柱分裂开的两堵水墙，渐渐地在窄巷之中被樱大帛无声地吸收殆尽。

    看着看着，原本无尽头的阶梯现在变回了原样。确认到原本的黑暗气息已经完全消失后，未来找回了双胞胎。

    “铃、炼……没受伤吧？！”

    “没事，我没事，只是有点摔伤而已。”

    炼边抱起铃边说。虽然两人都滚下了阶梯受到了不同程度的擦伤，但是托了神凭身体的治愈能力的福，两人身上的伤口都慢慢开始愈合了。

    “未来姐，刚才的那家伙，是什么？”

    “我也不知道……大概是影凭吧，追着我们而来……”

    影凭的天敌就是神凭。相反，神凭的天敌就是影凭了。

    未来望向铃的文化人偶，既然连文化人偶也说出那是“影凭”的话，多半那只就是影凭了。

    还有不稳定的成分在，为什么铃会分辨出影凭的呢？正在思考着，在一旁的炼好像发现了什么新大陆般，双眼放出好奇的光芒。还拉了一下未来的振袖。

    “但是未来姐你好厉害啊！刚才的是新招式吗？！”

    樱大币的特训同样都是托了海斗教育的福所得到的成果。

    这样说来，海斗哥的确有说过要是练成这招的话，是可以捕获得到影凭的。

    “嗯，要好好地感谢海斗哥了。”

    回想起如地狱般的特训，未来不由得苦笑了起来。在跟海斗哥的特训中都未真正地成功过一次，想不到在真实的对抗中竟然能成功把这招式使出来。

    这样说起来，神器“樱大币”也是呢，第一次使用时就是跟影凭战斗中。

    “那样的话，刚才那家伙是不是已经被消灭了？”

    “嗯，大概是逃之天天了吧？因为没有击中它的感觉。

    未来有点可惜地摇了摇头。

    这样说的话，这股黑暗的混饨洪流应该是跟巷子同化而消失不见了呢，即是说影凭有可能移动到附近阴暗的巷子里去的吧？

    未来咬了一下唇。我的能力还是未成熟。

    要把神器再练习得熟手一点，用护符包围住影凭，才有可能把之封印起来。

    但是，现在的我却还是未能达到这个水平，凭自己的能力保护身边的人已经是用尽我全部的能力了，所以樱大币才会落空，打不中它，才有机会被人溜走。这样的话还是会有机会再被同样的家伙袭击。

    “啊。”

    炼好像发现了些什么，发出了声音。摸了一下衣服上的袋子，慢慢地从里面摸出刚才还在吹着的锡板笛子。

    哔――

    “太好了，我还怕被摔坏了。”

    炼安心地舒了一口气。

    他在刚才被影凭袭击时好像并没有在意笛子。

    铃见到笛子后，把手伸了出来，表示出“给我，给我”的意愿。炼笑了一下，把手中的笛于递给了铃。

    刚才还受到影凭的袭击，现在两人却已把心思放在了笛了身上。

    看着这样的两人未来也不由得感到了安心。看来还是得多加注意逃跑了的那只影凭――

    急忙地回到青音家。管家跟女外们出门迎接未来她们。未来简短地把刚才遇到的事向他们说明了一下。

    “事情还真是很严重呢。二位平安回来，没有受伤实在是太好了。”

    身上穿着一丝不苟的西服，嘴上留着凯撒胡子的中年管家即使听如此重大的事件，还能保持着恭敬的态度与礼貌的礼节，来展现出关心与担忧实在厉害。

    “海斗哥哥大人在家里吗？”

    未来东张西望了几下，早早回家，就是想看看海斗在不在。因为很想尽快跟海斗报吉刚才遇到影凭的事。要是迟了，说不定会在这段期间有什么人跟未来她们一样，遭受到这只影凭的袭击。而且也很想尽快告诉海斗，新招式终于实施成功了。哥哥大人听到一定会摸着未来的头，称赞她的呢！

    但是，管家却说海斗哥哥大人并没回来。

    “诶？还没回来？”

    未来不满地皱起了眉头。恐怕还在“花田”那里吧。

    “海斗哥哥人人真是的，怎么就那么喜欢花呢……？”

    未来小小地叹了一口气。最近即使天色己暗，还是会看到他偷偷摸摸地出去，或者什么都不说，就独自一人出去。而且去花田的日子越来越多。

    “我去花街那里通告哥哥大人。爷爷，你去联络一下近卫师团本部！”

    “请、请等一下！未来大小姐！”

    管家叫住了未来，但是心急如焚的人来已经夺门而去了，而铃和炼则紧随其后。

    “去花街吗？”

    炼问。未来点了点头。

    “海斗哥说那里是小孩子不可以去的地方啊！”

    未来知道。正因为哥哥大人好像经常做些不见得光的事，隐瞒着他们，所以未来经常缠着他让他带未来去一探究竟，但是每次都被告知那里是不可以去的，这样不是反而更激发人家的好奇心吗！

    而且这次是有正当的紧急理由去找他的。因为出现了影凭。

    对付影凭，那是目前最首要的工作――嗯嗯，所以我过来这里找他是完全正确的。

    未来硬要为自己那纠缠不休给个正当的理由。

    而且还练成了新的招式，很想快点告诉哥哥大人，让他好好称赞我。

    这样说起来，与其说报告影凭作恶的事，其实练成了新招式的这个才是正事呢。

    “去花街，要怎么去呢？”

    炼问道。神凭的身体能力很好，所以即使跑很远的路也是不容易累的。但是也只有未来和炼可以这样，未来从来没有见过铃跑过步呢。

    未来想象了一下，铃抱着文化人偶，没有任何表情地以一个飞快的速度奔跑一完全不能想象。要是让爷爷叫司机出来送我们过去也是……不太可能的呢。爷爷是不允许的。

    “未来姐啊，那我们要不要骑自行车去？这样的话铃也能坐在后面。”

    说时迟那时快，炼已经立马坐上了停在玄关一旁的“达磨不倒翁型的自行车”。身形轻巧的炼很快就坐了上去，想不到连铃也跟他一起坐在了上面。但是她握不到车头，只能踩在踏板上。而她手抱着的文化人偶却把持着车头方向盘，由文化人偶来控制方向。以前，第一次看到铃这样骑车的时候未来就表示很是疑惑，还曾问过铃，这样的岗位分配不会有点奇怪吗？但是铃只是侧了一下头，反倒是不理解未来不理解的地方。

    还没等未来决定，炼已经坐上了自行车了，那未来也只有答应的份了吧？

    “还在做什么啊，未来姐，快点出发吧！”

    炼心急地催促着未来，很快，连铃也坐好在自行车上了。

    看起来铃好像很擅长骑自行车呢，是我的错觉吗？

    未来如此思考着，扬起了迷你短裙，飒爽地坐上了自行车上――

    说到“椿”，那是这条花街上最受欢迎的花魁。

    而现在正坐在椿花魁身边的一位有着一副端正脸庞的军人却露出稍稍不悦的神色，饮着酒。

    “你有听说过帝都这里来了一队马戏团吗？”

    “嗯~有呢，相当难得。”

    “那帮家伙还是个孩子呢，要是知道了的话。回到家一定会吵着说要去看的。”

    男人苦笑着一口气饮下了酒杯里剩余的酒。看样子已经饮了不少呢，脸也稍稍带红。

    “要是他们说想去的话，即使多么不情愿，你还是会带他们去的吧？去看那个马戏团。”

    椿花魁靠过男人的肩上，接着再为他满上酒。

    “那帮家伙吗？”

    男人现在的身边正坐着的是任谁见到都只会艳羡不已的绝色美女，但是他的心思似乎并不在此处，转头望向了窗外的他露出了淡淡的苦笑。

    房间的一角放着的纸灯笼正在散发着幽暗微弱的光芒，而灯里面的火焰则隐隐地把两人的身影投射到墙上。

    “最近，未来也开始习惯战斗了。而且越来越有羽翼渐丰的感觉。在神乐舞那里进行的新招式特训也――作为一家之主，所能做的大概也就只能是严格地去训练与栽培她了吧。

    “我之所以这么严格也是为了那家伙好。虽说如此，但是在她看来说不定就是不公平对待，不过那家伙也算是有毅力的人，因为她从来没停止过特训，所以现在才能成为足以背负守护帝都责任的军人。”

    ――呵呵，未来只是想得到你的赞赏而己。

    “你刚才说什么？”

    “不，没什么。你们的关系真是好呢。未来，再来一杯。”

    椿花魁――鸣子嘴角带笑，再次为男人――海斗空了的酒杯满上了酒。

    “这样说起来……是不是还有另一个未来？”

    海斗走到房间里的卧室，目不转睛地看着放在多层金属打造的五斗柜上面的金鱼缸，细细低语了起来。

    金鱼缸里有两尾红色的金鱼，正在很愉悦地游着，这两尾金鱼是兄妹吗……还是恋人？海斗正在想着这些有的没的。

    鸣子也凑到海斗的身边，跟他一起注视着水缸。问道：“另一个未来？”

    “最近不是经常都说‘平成’什么的，都不知道是些什么稀奇古怪的东西，看起来她的记忆还没恢复过来呢……鸣子，你怎么想？”

    鸣子望着海斗，表情就像在说“真是拿你没办法呢。”

    “怎么想……这个不是早就知道了吗？你不明白吗？”

    “什么？什么意思？”

    看来，自己不把理由告诉他，以他那迟钝的头脑应相信很久很久之后都不会发现吧？这个男人真是的，为什么就是对女人心一点也不在意啊，鸣子叹息道。

    “那是为了不让你担心，不想让你觉得困扰，所以未来才什么都没说。”

    “我？”

    海斗在听到鸣子如此说的一瞬间，惊讶得瞪圆了眼。接着眉头间就堆砌成出了皱纹，注视着手中的酒杯。

    “……我果然是个没资格做人家哥哥的人。为何我不能再早一点察觉到？！”

    好像在饮着什么苦口良药，海斗把手中酒杯里的酒一干而尽。鸣子适时地在他的身边满上酒，这次的说辞稍稍柔和了一点。

    “你是个很好的哥哥了哦，只是头脑有点顽固，而且还有点迟钝而已……”

    而且还很认真、温柔、笨拙、不懂得说谎、还有……

    后面的部分鸣子并没有说出来，只留给内心阵阵地鼓动。

    “不用如此安慰我了，我也觉得自己平时的确是有点严厉过头了。看来有时间还是得让她放松放松才行，说不定这样对她更好。”

    “放轻松？”

    “现在的她正是好玩的年纪，但是却经常队务缠身，这样对于她来说实在有点太残忍了。嘛，虽然有双胞胎跟着，说不定还是会有喘息的机会……偶然一家子一起出去逛逛也不是错的，这样想来，现在刚好来了队马戏团，看来是个好机会。”

    “对呢……家族一起出去逛街什么的……真是太好了呢。”

    男人提起手中的青瓷杯，轻轻地抿了一口酒。女人不禁露出寂寞的神色。

    对于鸣子来说，所谓的家人是可望而不可及的存在，一直以来这个都是鸣子最想得到的东西，但是却绝对得不到的东西。

    海斗凑近低下了头的鸣子耳边，可疑地着偷望着。

    “不要说得好像是其他人的事般，当然你也要一起来啊。”

    “诶？！”

    “难道你以为只有我一个能看得住这群熊孩子吗？你也是这个家庭的一分子。”

    鸣子听到海斗这样说的一瞬，猛地抬起头，却发现后者的视线望向了窗外，那一轮低垂的下弦之月。而月影则刚好映照在他手中的酒杯中。

    “要是你，有空的话。”

    继续注视着窗外的明月，海斗唐突地补充道。

    鸣子用和服的袖子遮住半边的嘴角。

    “什么嘛？”

    “没什么，什么事都没有。只是觉得很好笑。”

    简直就像哪家哪房的夫妇般的对话――鸣子如此想。只是那是无法实现的梦。鸣子相当明白。

    所以才觉得很可笑。

    嘲笑的对象，是自己。

    “……”

    海斗好像在沉思般闭上了双眼，脑海中浮现出跟她初相识时的那个情景。

    “我不是说过哪天有空，就带你去看西洋的马戏吗？离开这里，去看各种各样五彩缤纷的世界。去那些活动写真上描绘的西洋马戏所在的温泉附近进行治疗旅行……这些我都有跟你说过的呢，你忘记了吗？”

    “这么久远的东西……早就已经忘记了呀。”

    自嘲式的微笑自鸣子的嘴边说出来。

    鸣子也是只想得起以往一点点记忆。想出去看外面的世界什么的，想不到真的会有一个纯真的少年会把她所说的话记下来。那少年还把看到过的外面的世界写在书本上，把书本送给鸣子。

    接着，现在那位少年……

    “这样说起来，那个时候的月亮是上弦之月明。就算你已经忘记了，我也不会忘记的。直至实现我的约定为止，我都是不会忘记的。”

    “约定――”

    鸣子苦笑着低语道，摇了摇头。

    “能有现在的你和我的又是托了谁的福你不知道吗？反正都是实现不了的久远的约定，就不要说了，只会被人当成戏言而己。还是说……你想超越‘那个人’？你不会告诉我你有这个打算吧？”

    男人面对鸣子那像探寻真相的询问选择了沉默。接着把手中的酒一千而尽。

    “……那又怎样。”

    海斗那干涩的声音，回荡在那空掉了的酒杯里。鸣子此时却久久不起身去帮海斗满上酒。只是静静地……就这样坐在男人的身旁一动不动。

    那个时候的那名少年现在却在自己的身边，但是却一点也不觉得奇怪。

    要是自己并不是神凭，那又会怎样？

    两具身体拥抱在一起的触感让鸣子的心内莫明地产生了一股想恶作剧的心思。

    ―会怎么样呢？今晚不想回去呢。

    鸣子没有大声说出口，取而代之的只在嘴里轻声道出。把手中拿着的德利酒一下子倒在了一旁男人的身上，而男人面对鸣子那孩子般的恶作剧却只是皱起了眉头。以责备的语调说：“喂，你醉了吗？

    明明一直在饮酒的只是海斗，她根本就没饮多少。无视了感到迷惑的男人，鸣子拍响双手，“啪，啪”地拍了两个响亮的拍子，唤来了侍女。

    “来，山茶花，石榴。”

    “是。”

    用屏风以隔的另一边，是正在待机的两名侍女。她们两人面面相觑了一下。

    山茶花和石榴都是鸣子――椿花魁的侍女。

    “把子爵大人的衣服弄干净。”

    椿花魁带着冷峻的语调命令侍女们，而后者则再次回应了一句“是。”后就露出高兴的神情，带着笑容开始脱下海斗的军服，最后连里面的衬衫也被脱了下来。

    “喂，喂，等一下啊喂！”

    鸣子从背后伸出她那雪白嫩滑的手臂，缠上正在反抗的海斗，阻止他的行动。

    两位侍女成功把海斗的衣服脱下后，就像得到了胜利品般把军服高举过头，边兴奋地说着“我们会慢慢洗干净的”“我们会慢慢洗干净的”边像逃跑般离开了房间。

    “喂，鸣子……”

    海斗还处于刚才被强脱衣服的惊愕中，鸣子旋则展露出妖艳的笑容，鲜艳的红唇逐渐靠近海斗的耳边。说话的语气轻柔得仿佛吹拂不起一层丝绢。

    “这样的话，你今夜就回不了去了呢。”

    随着炽热的气息，鸣子慢慢地加强了双手的力度――

    真是个晴朗的好天气。在去花街的途中，三人顺道去了一趟糖果屋。

    之后三人军服的袖子里都装满了陀锣、拍面子纸、弹珠、扭蛋等。从大门的侧门处停下了自行车。在红色的大门左右两旁一直延伸出去的是一堵高高的用水造的围墙，将门内跟门外完全地分隔开来。

    之前曾经坐着海斗的马――雪斋来到这条花街的附近，那个时候不知为何，走得特别快，所以事实上，未来还是第一次真实地看到花街的全貌。

    铃和炼二人至今好像都没来这附近。

    “呐呐，未来姐，这里真的是‘花街’吗？！”

    冲在前头的炼是第一个停下车的。而且还毫不在乎路人的眼光，兴致勃勃地伸头偷窥里面的情况。未来和铃则把自行车则停在了炼之后，里面好像一直延伸至最底的路上并排着不少店，高高挂在店面前的竹竿灯笼正在发放着妖艳的灯光。里面人头涌涌，时不时传来招揽客人的太鼓和包子的声音，简直就像祭典般热闹。

    这里为何会只能允许大人，而不让小孩子进入呢？直到现在未来还是不明白。总之尽快找到海斗，告诉他影凭出现才行。而且还在跟影凭战斗的时候，成功使出了新招式！对于未来来说这个才是最重要的事。

    “未来姐，快点进来吧。”

    拉了一下正在发呆的未来的军服袖子。炼焦急地催促着。未来点了点头。

    ――要是能快点找到海斗哥哥大人就好了。

    就在他们正想走进去之际，突然有数个极具压倒性气场的汉子出现在他们的面前。阻挡住他们的去路。

    “喂喂，等一下，大小姐们。”

    一群一看就知道并不是善类的男人走了出来。长着一脸坏人相的男人，欺善怕恶的卑鄙小人，还有不时打量着未来她们，露出不怀好意笑容的人。全都是些四肢肌肉发达，习惯以武力欺压他人的恶霸。

    出声叫住未来她们的是当中长相最凶恶的男人。脸上还有一道被刀划过的伤痕。刀疤男站在未来她们的正面，目不转睛地盯着未来。

    “怎、怎么了啦？！”

    未来警戒地把双胞胎护在身后节节后退，不知为何让未来产生了“好像那时在窄巷遇到影凭前”的错觉。

    “钱、钱的话我们可是没有的哦！”

    带着怯意未来颤抖着声音说道。

    “那、那个，未来姐啊……你掉了放在袖子里的钱包吗？”

    炼又说了多余的话了。

    “不要说谎呢，像大小姐们这样的孩子可是值钱得你不相信哦，你们来到这条花街上有何贵干啊？”

    刀疤男从鼻头那哼出了嘲讽之声。

    “我们是来这里找哥哥大人的。在这条街上应该有一间叫‘花田’的店吧？”

    不可以说出青音家的名字，不然就会为哥哥带来麻烦的了。

    “花田？”刀疤男跟其他男人纷纷露出令人怀疑的表情，面面相觑，好像不太明白未来她所说的话似的。

    “你说的哥哥大人什么的我们不知道，但是这里并不是像你们这样的孩子们能来的地方，孩子就该赶快回家，回去你们那充满尿味的床上。”

    男人赶狗猫般，边挥着单手，边叫喊道“去那边去，走开，走开。”意外地没有过多的纠缠呢，未来略感疑惑，但也安下了心。毕竟要是他们这群大男人跟未来她们争吵起来的话，一定会让他们受伤的，特别是炼那张如天使般可爱的面庞――其实早就己经表示出蠢蠢欲动的战斗意愿了。要是在还没到达他们的目的地――找到海斗哥哥大人之前就被这阵骚乱搞得驱逐出去的话，那就得不偿失了。

    “未来姐啊，这么麻烦，不如打倒这些人直接进去吧？虽然面容看起来很可怕，但是怎么看都是我们这边比较强的呢，一定能赢的。”

    炼说着唯天下不乱的话。

    转过身看到男人们也一起转过脸来，而且还露出穷凶极恶的表情。

    “不、不行的啊，炼。不可以这样说的啊！”

    未来慌张地伸手阻止弟弟说出口的挑衅说话。因为现在那群男人已经露出很不好惹的表情了。

    “还真是有气势的大小姐们呢，但是花街每个出入口都有监视人员在看守，负责监视就是我们‘番所’的工作，像你们这种穿着一身学徒兵样子的孩子是不可能通过的……喂！那人！从刚才开始你都在看些什么啊？！”

    突然，刀疤男注意上了一直在发着呆的铃，铃丝毫没有抵抗，就这样抱着文化人偶被刀疤男一个侧身撞飞，往后翻了一圈，倒在了地面。男人们一起大笑了起未。

    “从哪里看得出比我们强啊，哈？！”

    “铃，没事吧？！！！”

    未来慌张地跑出去，俯身抱起铃，却在此时背部遭到刀疤男的脚踢、践踏。未来咬紧牙关，脸朝下地被踢滚到一边去。

    “你们竟然！！突然就撞倒铃！接着还踢未来姐！！”

    后部分的话还没来得及说完，炼就已经走到刀疤男的面前。

    糟糕，要赶快阻止炼！不然的话！

    炼一旦生气起来，就会不懂得分寸的了，特别是姐姐铃受到危险的时候，那时是谁也无法阻止，容不下任何人说话的时候。

    未来因为是面朝下倒下，所以鼻头那里摔伤了，但是现在的她也顾不上疼痛，一把抱起铃，另一只手则伸向炼，想横向跳离开那群男人。完全没有助跑，直接抱起两人一口气跳高十米，跨越过高高的围墙，到达门内。男人们看到刚才发生的那一幕后，都被吓得呆若木鸡。渐渐地才反应过来，转身面向大门。

    “这、这个女人！究竟有着怎样的脚力！”

    男人们大叫着，都表现出一副难以置信的表情。

    “对不起，我们实在是有急事，请你们当作什么都没看见，放过我们吧！”

    双手合十，未来向门外的大汉们致歉，之后就带着双胞胎飞奔至人群之中。

    “‘啊……原来如此吗？’你以为我们会这样回答吗！！要是每一个人都像你们这样说有急事就放过的话，那还要我们番所有什么用？！！”

    刀疤男觉得好像被人耍了，立刻唤来其他汉子，追在吓得脸色青白的未来身后。

    第一次进花街，就迷路了。闪耀着同样光芒的店家一家挨着一家，鳞次栉比。

    但是现在并没有时间让他们逐间逐间地去打探偷窥。

    “找到了，在这里！”

    “两边夹击！”

    很快，刀疤男带着人马找到了未来她们，还渐渐被男人们包围了起来。虽然成功地进入到花街里，但是即使这样却找不到海斗。因为人太多，所以运动起来很受阻碍。不能跑动起来的未来生怕与他们走散，紧捉着两人的手己经用尽了全部的力气了。就在此时，铃抱着的文化人偶发出了声响。

    （在那边）

    这个情况一定是文化人偶找到了海斗的所在，正在指示着未来前进的方向。

    但是，那边指的是哪一边？！

    “请问有没有更具体的方向？”

    铃的小手拿高了文化人偶。

    （这边）

    也只是说了这边而已嘛，不过现在也只有相信铃了。未来她们边跟随着文化人偶的指示，边左穿右插地走在花街的各条巷子中。

    而且，铃跑步的姿势还――真是第一次见。

    因为铃脚上穿着的鞋子有一个小小的金色铃裆。铃铛正以一个不可思议的速度在发出响声。铃抱着文化人偶的上半身是静止不动的，但是双脚却飞快得犹如活动写真般高速移动着。比喻的话就是……在水上游泳的鸭子。表面看起来处变不惊，泰然自若，脚下却是拼命地在划水。

    ――真是很有这种感觉啊。但是也不能一直都如此一惊一乍的。

    “绝、绝对不能……就算对象是大小姐们……即使是有着如此强壮身体的孩子……要是被人知道他们从我们的手中逃脱走，我们的面子还能往哪里挂？！不、不可以放过他们……”

    男人们耸着眉喘着气，慎重地从两侧慢慢缩短距离，越走越近。看他们的样子就知道，被未来她们带着走消耗了相当大的力量，已经是上气不接下气的状态了。但是还是凭着毅力与耐性持续着追赶着未来她们，从某一程度上来看还是挺让人佩服的。

    “怎么了，铃，炼？！”

    “果然还是把这群人打飞是最快解决问题的方法吧，未来姐。”

    “虽然是这样没错啦……嗯嗯，但是不行！”

    “……”

    仿佛听到了男人们热血沸腾的血管正在扩张，此时，铃手怀中的文化人偶再度开口了。

    （……这家店，二楼）

    小小的人偶手指抬了起来，指向了这家店，未来转头仰望。

    “铃，是这家店吗？哥哥大人就是在这家店里？”

    慢慢地，铃点了点头。未来毫不迟疑地捉起两人的手，向着文化人偶指示的店里冲进去。跟在他们身后的男人们也紧迫了进去。

    “快给我等一下！！你们已经是瓮中之鳖了！给我束手就擒！”

    “你们、你们是什么人？！”

    在广阔的和风式室内，正在啜着茶的老婆婆被突然擅闯的人吓得站了起来。虽然是极少会在这种地方出现的客人，但是老婆婆还是没有表现出过多的惊惶失措，姜还是老的辣。面对着番所的男人们的迫力，老婆婆只是瞪大了眼，表现出身为这家店负责人的气势来。

    “穿着鞋冲进来打扰真是很对不起！因为我们的哥哥大人听说在这里。”

    “哈？你们的哥哥大人？”

    老婆婆惊讶地问道。

    “啊！放、放开我！”

    就在谈话的一瞬间，未来她们就被番所的男人们包围起来并捉住了。

    “楼主，对不起，竟然让这帮家伙跑到你的地方来撒野。”

    “不，等一下，你们，难道是……”

    被称为楼主的老婆婆阻止了柑制住未来她们的刀疤男，并从上而下俯视着他们。

    “你们这身的军服……难不成是椿花魁的，樱小队的人？”

    ――椿花魁？

    “你们，放开这帮小孩！”

    老婆婆以命令的语调大声训斥道。

    比起咖啡馆“牛奶公馆”的婆婆米说，这位楼主更是有迫力得多。就连有着强健体魄的番所大汉们也被吓得颤抖了声音。

    “但、但是，这帮家伙是……”

    刀疤男有言难说。

    “这些孩子们是我的客人。是守护这条花街的樱小队的关系者。你们是青音家的人吧？”

    “是，是的！我是初音未来。这边的双胞胎是铃和炼，即是说，我们的哥哥大人果然是在这里了？”

    未来问道。老婆婆和蔼可亲地点了点头。

    “啊啊，果然呢，你就是那个未来妹妹对不？真是久仰大名了啊，经常都从那两个人那里听到你的事。

    ――那两个人？

    一个应该是哥哥大人，那另一个会是谁呢？

    “我是这个店的楼主，你的哥哥在二楼最里面的房间。我现在带你上去。”

    老婆婆――这位自称楼主的人才刚说完就唤出了两名小孩子。

    “山茶花，石榴！这位是青音的妹妹们。带他们去椿的房间去吧。”

    “是。”

    大概是刚才的那一阵骚动，让两位小孩子都从走廊那里伸出了头，想一探究竟。听到老婆婆下达的命令后，同时点了点头。

    而另一方面，番所的男人们边说着“什么嘛，原来是樱小队的人，早说嘛。”的碎碎念，边陆续地离开了店。

    “哇！我们不如比赛，看谁最快到达海斗所在房间吧！”

    刚才还被番所的男人们柑制住，才刚得到解放，炼就继续不脱鞋子，直接冲进了老婆婆说的最里面的阶梯。跟在他后面的还有铃。

    “等、等一下！还没叫开始就跑起来，太卑鄙了！”

    “你们要比赛可以，但请把鞋子脱下来！快脱下来！”

    慌张地跟在他们身后的未来后面，追来了楼主怒斥――

    未来为了追炼和铃，早就已经追过了刚才为他们带路的那两位孩子。看到眼前的阶梯就径直跑了上去，接着在有凸出的方格子的走廊处全速奔跑。前锋的炼很快就到达了正面最里面的隔扇。接着一下子，很大力地“啪”的一声拉开，就乘着这股气势冲进了房间里。

    “哇！！这个是什么！这个是什么！？”

    房间里有客人在，被突然闯进的人吓得目瞪口呆，纷纷向后倒下。

    是海斗哥。

    在他身边的还有一名光彩耀眼的倾国倾城美女，与被吓得向后摔倒的海斗不同，面对这样的突发事态她还是泰然自若，不为所动。只是轻啜烟管，紫烟轻熏，嫣然一笑。看到那华丽的金色发钗，与带有颜色鲜艳的椿花图案的腰带，不会错，这个就是老婆婆口中所说的椿花魁。

    而在被隔扇分开来的另一间房间，大概是卧室，在装饰好了的屏风之内，隐约看到有一组铺了五张的棉被，和两个枕头。

    看到这样的状况，炼立刻大声大喊了起来：“啊！！你们在做H的事！

    “诶……”

    被炼的那一声震耳欲聋的叫声震惊了的未来，回过神来，望了一眼炼，而后者对于自己刚才所说的话表示出“嗯，我没有错！”的自信。

    “学校的朋友告诉过我的！”

    又是从同学那里知道的知识。

    但是原来就被炼他们的无理闯入吓得不轻的海斗，现在更因炼刚才的发言而惊慌得手足无措。

    “什、什么？你们、你们为什么会出现在这里？！”

    在拉开了的隔扇之前，吓得呆掉了的未来和海斗的眼神对视上了。

    瞬间，海斗就像时间静止了般，僵直在当场。

    直至刚才为止，还是面不改色，注视着一切的花魁，在看到海斗如此的反应后，也忍不住发出了豪气盖天的爽朗笑声。

    诶？！这个声音很耳熟，好像是……

    “难、难道！椿花魁……是、是鸣子姐？！”

    因为独特的化妆而遮盖住了原本的容貌，但是那独特的笑声却让未来认出了花魁就是鸣子。

    “对呢，这个时候是不是该说欢迎大家了呢？你们还真厉害呢，找得到这里来。”

    “嗯，可是花费了好大的一番功夫呢，我都已经累到困了。”

    炼擦着眼角，表现出了一副很想睡的样子，而在他身边的铃和人偶也一起低垂了眼睛――铃和炼更同时打着呵欠，伸了个懒腰。鸣子张开她那华美的和式罩衫，接过两位已经累得快要盖上眼皮的孩子，温柔地安抚着他们睡在自己的怀里。鸣子无视了僵硬的海斗，问未来：“那，你们来这里是有什么事吗？”

    未来精神焕发地点了点头。

    “那个呢，我刚才第一次使出了‘护符’哦！”

    “什么！是、是吗？！真是做得很好，不愧是我的妹妹！但是，为何突然就会了呢？”

    终于把僵直的身躯解冻了的海斗在这个点上清醒了过来，慌忙赞赏了一下未来。

    “嗯……其实是在傍晚时，从商店街那里回来的时候，遇到了影凭的袭击，在情急之下才使出了那招……”

    未来得到了哥哥的称赞相当高兴，把那个时候的事情作出了简短的说明。但是，听到未来说之后，海斗和鸣子的表情却为之一变。

    “影凭出现了？！！

    “啊，对对。我就是为了告诉你这个而来的。

    海斗紧握拳头，立马站了起来。

    “这个应该在一开始就说啊！那现在影凭怎样了？”

    哔――

    突然响起了一个奇怪的声音，把这股紧张的气氛打破了。大概齐齐地望向了声源。

    “什么嘛，这个是……”

    不知什么时候，枕在鸣子大腿上的炼拿出了笛子吹响了，好像是用以回答海斗的问题。

    “笛子。”

    “不，这个我知道。但是不同的状况和不同的场所要做不同的事，而目现在还是大晚上的，我不是说过不要把能响的东西在晚上弄响吗？这样会引来蛇的啊！”

    被吓得站了起来的海斗再次坐下了，配合着炼所在的高度，仿佛说故事般。虽然万般不情愿，但是炼还是点了点头，乖乖地把笛子放回衣袋里。

    “那接下来我们继续，影凭在那之后怎样了？”

    “之后就很快地，一下子就在隐蔽的地方消失得无所影踪了。”

    “……被逃走了吗？”

    海斗交叉双手，闭上双眼沉思着。

    看来是个把黑暗当成住所的影凭，要是紧迫其后，想把它找出来应该会有相当的难度。看来只能等它再度出现的时候再追击它了。一旦暂时捕获到影凭，在那个地方的确会有少量的影凭分离了本体而融人到当时的地方当中。但是影凭可是能凭靠自己的意志去选择逃窜的地方，就像壁虎断尾般。所以想完全地束缚住影凭是不可能的。

    要是捉不住影凭，就不能研究他们的生态，这样就会搞不清楚影凭是什么东西，接着因为搞不清楚他们的正体，所以也难以捉到它们，落人了如此的恶性循环中。

    现在唯一能对抗影凭的手段就是驱除影凭的驱魔手段――影封，来把影凭束缚起来。未来是可以做得到的。只是，这次失败了而已。

    “对、对不起。哥哥大人……”

    未来对没有达到海斗对她的期望而感到不甘心，失望地垂下了肩。难得使出了新招式，得到了海斗哥的赞赏，但是却使出了新招式竟然还能让影凭跑掉，而把这一份幸福感抵消了。

    “不，你不用道歉。你做得很好，好好地保护了他们……铃和炼。你也成长不小了呢。”

    海斗勉励着未来，摸了摸她的头。

    毕竟每个影凭的能力都不尽相同，有的比较弱，有的比较强，要是不幸运遇上了能力强的，即使是久经百战的海斗，也说不准会陷入苦战。

    与其责备未来没有把影凭捕获，反倒是这三个学徒兵能从强大的影凭手中死里逃生更让海斗感到安慰。

    “这样说来，哥哥大人……”

    “什么？”

    “你为什么会全裸的？”

    听到未来的询问后，原本已经解冻的海斗又再次变得僵硬，而且也再一次让鸣子忍不住“噗”的一声笑了出来――

    “下午好~”

    管家打开玄关的门，就看到一位穿着和服，头上摇晃着大大的紫色蝴蝶结，以一个十分亲切可鞠的笑容行礼鞠躬的少女。

    “这个不是流歌小姐吗？请问这个时间前来拜访所为何事呢？”

    “请问未来她，在吗？”

    不知为何，流歌得意地举起手上包着盛装食物用的多层方木盒，笑意满盈的。

    “真是很不巧，未来大小姐现在不在家呢。”

    “该？那你自己她去了哪里吗？”

    “不，这个……”

    管家的语调略有迟疑。毕竟要说出“大小姐现在在花街”这种事，作为青音家的管家是怎么也说不出口的啊。

    “啊啊，我知道了，我知道了！是很秘密的任务呢！”

    不知道流歌是如何理解成这个样子的，只见她大大地向后仰头，表示出她的顿悟。

    那个，的确是任务……无可奈何之下，管家沉默地点了点头。

    “那样的话，我先回去吧，请你把这个交给未来吧。”

    管家不好意思地正想从流歌的手上接过方木盒子之时……

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀！！”

    突然从家里二楼那里传来了女性的尖叫声，流歌和管家一起抬起头望向二楼。

    “请您，等一下。”

    管家对流歌如此说道后就慌忙地跑回屋里，这个时候，家里的女仆们应该都是在整理房间里的寝具。

    急忙跑上阶梯，走到走廊处，管家长驱直进。直至到打开炼房间的门，管家顿时被眼前的一幕吓得呆在当场。

    “啊啊，是影虫啊！”

    被称作影虫的东西当然并不是普通的昆虫，它们经常会静静地侵人人类的身体，之后成为真正的影凭。一般人是不可以随意靠近的，因为相当危险，但是这样的影虫，竟然充满了炼的房间各处。管家立刻退出了房间，并命令道：“快、快去通知海斗少主……”

    “那个……我听到屋里好像发生了什么事，请问是不是有什么事？”

    跟在管家身后追上去的流歌刚好看到管家退出炼的房间，管家转身就撞到了流歌。

    “这里很危险！流歌小姐，请你快点离开这里！这里有影虫！”

    影虫是影凭为了追捕猎物而放出来的，即是说，这个影凭的目标是这位女仆？还是……

    “啊，但是她已经晕过去了。”

    流歌毫不犹豫地走进炼的房间。把倒在地上的女仆扶了起来，简直就像在玩“医生游戏”的游戏般，还为其检查伤口，嘴里阵阵有词。之后晕厥过去的女仆得到管家的帮忙一起抬到走廊那里去。

    之后流歌说：“请等一下。”

    “什么？”

    “我去打扫一下，你守在这里，但是管家你一定不可以偷窥房间里面。”

    就像仙鹤报恩中的仙鹤交代丈夫绝对不可以偷看房里正在织布的仙鹤般，流歌关上了身后的门。只听到在外头等着的管家叩了叩门表示知道。

    “咋呼，好了，那就让我们来看看炼君的房间里，捣乱的坏孩子在这里做了些什么不为人知的事情呢？坏孩子搞恶作剧可是要受惩罚的哦！”

    流歌把方木盒子放在了床铺上，边哼着歌边从振袖当中拿出“鞭子”。

    “好了，那就让我们来~报应不爽！”

    接着，从房间里面传来了各种“啪嗒”“咚咚”种种巨大的声响，甚至传到走廊里面。

    “流歌小姐，你有没有事啊？”

    管家边激动地敲门，边询问房间里面的流歌，但是却得不到任何回应。一边听到她在里面大叫着“报应不爽！”一边发出各种响声，真是让人感到不安。管家也开始在寻思，她是不是也跟这个女什一样，发生了什么事了。就在管家想着“不行了，要破门而人”时，流歌好像什么事都没有发生般，打开门走了出来。

    “让你们久等了，真是对不起。不过打扫已经结束了！”

    “诶！”

    刚才还是到处都充满了影虫的房间，不知道她施展了什么魔法，现在却变得一“虫”不染。

    究竟刚才发生了什么事？管家相当地迷惑。面对管家那困惑不已的脸，流歌擦着额头上晶莹的汗水报以一个灿烂的笑容。

    “那，我回去了呢。”

    可是一个转身，流歌就想起还有事情要做，

    “啊对了对了，差点忘记了，这个，是给未来，麻烦你帮我交给她见，是我做的‘西伯利亚’。”

    再次地，流歌把手的方木盒子交给茫然若失的管家，并好好地叮嘱道。

    “那就这样了~大家晚安。”

    流歌点了一下头，就离去了。

    只剩下管家手上捧着流歌交给他的方木盒子，目送着流歌的背影离去。直至看不到流歌的影子后，管家才回过神过。

    “这、这个……？”

    数量那样多的影虫，竟然能在这么短的时间内清扫得一只也不剩――

    “这个是那个呢……只是单纯把弄湿了的军服脱下来而已呢……喂、喂，鸣子！”

    “……是、是的。不过，还没干哦……山茶花，石榴，你们去把子爵大人的军服拿来。”

    鸣子“啪、啪”地拍了两下手，就让刚才带领他们过来，现在正在门外待机的侍女进来――那两位侍女手上拿着海斗那湿掉了的军服。

    海斗满脸失望不高兴的表情，虽然还是湿的，但还是得穿上。鸣子接过衣服，为海斗穿上。那熟练的感觉，简直就像结婚多年的老夫老妻般自然。

    见到这一幕的炼，突然大叫道：

    “海斗哥又脱又穿的，真是太麻烦了。”

    “都不知道是拜谁所赐！”

    哔――

    “所以我不是叫你不要再吹笛子了吗！”

    海斗无力地叹息着。想不到来到这里还会遇到这种事，仔细想一下，说不定去打影凭还更来得轻松。

    就在海斗如此想着的时候，从房外传来了阵阵骚动。

    海斗走向面向大街的窗户，把手搭在窗框边上，探头出窗外望，听到外面有谁在大叫“影凭出现了！！”！

    海斗的脸上一瞬间露出了严肃的表情。

    “去吧！神凭特殊樱小队！”

    “是！”

    未来和鸣子立刻知道了事态，反应过来。向海斗敬礼。炼和铃的文化人偶也模仿她们，一起举起了手敬礼。

    鸣子不知道在什么时候就换好了衣服，身穿鲜艳夺目的全红军服出现在大家的面前。

    她那威严端庄的表情跟之前妖艳性感的女性柔媚表情大相径庭，简直就像是另外一个人似的……那是穿着军服的人的该有的表情与身姿。这样说来，以前在咖啡馆那里帮忙的时候，她也是能在一瞬间换好了女服务员的衣服。未来还为此觉得相当不可思议。

    以海斗为首，神凭特殊樱小队紧急地从走廊那里奔跑出去

    走在花街之上的大男人们在一听到有人在叫“影凭出现了！”后都害怕得边大叫着边作鸟兽散状。

    “在哪里？！影凭在哪里？！”

    海斗敏锐地视察着四方，但是周围都是些慌忙逃窜的人，并没有看到影凭的影子。

    海斗“切”的一声表达出不爽，不仅因为人们阻挡了他的视线，更因为现在这个夜晚时分可是影凭最理想的出动时间，要追捕它们并非易事。

    他很快地下达了指示。

    “我们分开搜查影凭！鸣子，你去罗生门河岸，我去净念河岸。”

    “知道。”

    鸣子简短地敬了一个礼，之后就消失于黑暗之中。

    “接着，未来！”

    “是、是！”

    “你现在立刻带铃和炼回去家里，现在马上！”

    “明白！现在立刻回去家里！等、等一下！我、我也可以去追捕影凭的！”

    “不行！这里并不是未成年的女孩子该在的地方，你们沿着来路给我回去，告诉守在大门那里的四郎兵卫会所和镇衙门的人知道，让他们把汽车叫来，回到本部去。那里同伴众多，而且初代也在那里，比较安全，你明白了吗？回去的时候要千万小心注意黑影，要是影凭所施展的黑暗越大，就会对我们越不利，所以你明白了的话就赶紧回去！”

    海斗一口气滔滔不绝地说了好多话。

    “但、但是……”

    “这个是命令！”

    现在是分秒必争的状态，海斗实在没有再多余力去照顾未来她们，一交代完命令内容后，海斗就头也不回地转身离开，只留下未来惊讶地看着海斗离开的身影。

    “海斗哥哥大人真是的，就因为人家是女孩子所以才会把我们当笨蛋……”

    未来向着海斗离去的方向鼓起腮帮子，表达出她的不满。而炼也嘟起了嘴唇表示同意。

    “真是的！我也已经是初等部了嘛！已经是个出色的大人了呢！你说是不是啊铃？”

    （……）

    面对一旁还在气在心头的姐姐，炼转而向铃寻求同意。

    “铃？”

    铃无视了他们两个，不知道是发现了什么，向着写有“伏见町”牌子的窄巷走去。明明她是第一次来到这里，对这里的地方一点也不熟悉，但是却不知为何却突然向着既定目标跑去。

    “啊！等、等一下，铃！你去哪里？！”

    突然，铃奔跑的脚步变得急速了起来，未来和炼慌忙追在她的身后，她那如企鹅般的跑步姿势想不到竟然意外的……快！

    “铃！你又一个人行动了，这样很危险的啊……诶？！”

    未来伸出手的瞬间，铃就仿佛被黑暗吞没了般，一下子便消失不见了。

    ――要千万小心注意黑影！

    海斗所说的话浮现在脑海中。但是已经迟了。

    “铃？！你在哪里？！！铃？！！！！不要丢下我啊！”

    炼一发现不见了铃之后，脸色惨变，开始像发了疯般地在找铃。

    “炼！”

    不祥的预感。未来伸手想捉住炼，但是就在快碰到炼的后背的一瞬间，炼就像刚才铃那样，在未来的眼前消失得无踪――被黑暗吞没殆尽了。

    明明已经摸到了炼的后背的手就这样悬挂在空中，为了平衡身体，未来向前踏出了一步，可是却还是失去重心，就这样四肢着地地倒在了地上。低头看着趴在地面上的自己的身影刚好投影在身下，还没理清刚才发生的事，却突然发现自己的身体仿佛被自己的影子吸进去般一点一点地往下沉。

    “不！！”

    未来发出了不成音节的悲鸣。努力地把已经沉了一半的双手与双脚从黑影当中拉上来，但是那团可怕的黑影却像无底的泥沼般，越挣扎越吸得要紧，而且四肢更像是被藤蔓缠绕着，完全无法使出力气。

    这种感觉……不错，就是在傍晚时在商店街那里受到袭击的影凭！

    未来慌忙地大叫出樱大币。

    但是，无论叫了多少次，樱大币都没有出现，而且随着动作越大，身体却越往下沉。双手双脚都快被黑暗吞没了。无法使用神器是因为四肢被束缚住了吗？正如文字上所说，完全无活动弹。未来的内心被恐怖的这种感知占据着。

    有、有谁，有谁来救我…

    想寻求救助，四处张望，但是原本想逃离开这里的人们也遇到了跟未来一样的情况――被自己的黑影所缠扰得动弹不得。

    ……要、要振作起来！我可是守护帝都的神凭特殊樱小队的初音未来！要是连我也沉溺于此的话，还有谁能救他们……？！

    未来以必死的词语激励着自己，使自己振奋起来。未来拼命地拉扯着纠缠在身上的黑影藤蔓。但是越挣扎，身体却越往下沉。就四肢着地的姿势，黑影已经把她的两只手臂全数吞没了。要是再无法抽身出来，势必连自己也会被黑影吞没殆尽的。

    铃和炼呢？他们没事吧？！

    至少在死前，能跟家人一起去看看马戏团就好了……

    啊，还有咖啡馆的三色团子……真想再多吃一点，啊，还有

    “！”

    就在未来即将放弃之时，在未来的面前渐渐浮现出了些什么，定睛注视着一会，未来发现，那个是……不错！是铃的文化人偶和炼的军帽！未来被吓得倒吸了一口气。

    “铃！炼！”

    最重要的家人正在往下沉，要是不去救他们的话！即使只有他们也好！我自己怎样也无所谓，只要他们得救就好……神啊！求求你！

    “海斗哥哥大人！鸣子姐！！”

    未来眼冒泪花地大叫着，用尽了全力呼唤着――刚好就在这个时候，周围的地面在一瞬间盛开了一片无数的鲜红色花朵田，那是鸣子的招式具现化出来的风车――红车。当未来注意到那是鸣子姐之后，接着就看到了海斗的爱刀雪清从地面的深处突地竖了起来，接下来的瞬间即逝，仿佛听到了地狱的底部传来灵魂临死前痛苦的喊叫声，地面开始大幅度地振动，持续了一段时间外，振动开始慢慢地变小，纠缠住未来她们的黑暗之影就被消灭了。

    “没事吧？！未来!”

    惊慌失措的海斗抱起了用尽了全力的未来，海斗转过头来望向鸣子，鸣子点头回应。

    铃和炼也是失去了知觉，但是看起来并没有生命危险――

    海斗和鸣子背着他们走到花街人口，在那期间失去了意识的铃和炼曾一度醒过来，但是之后可能是因为太累了，醒来了一下子后又沉沉地睡去了。

    海斗走到停泊在大门的汽车旁，把未来和熟睡的双胞胎小心翼翼地放进车子里面，之后就跟鸣子说了几句话，鸣子就到另外的自己的车子上去。未来坐在副手席上，用一贯平缓的语调说道：

    “说起来，我……还有一件事情想问哥哥大人的――”

    “是什么？

    未来靠在海斗的肩膀上，而海斗的左肩则感受到她的体温，在寂静得只听得见呼吸声的空间里，海斗等着未来接下来要说的话。

    海斗看着三人熟睡的睡颜，开口跟司机说：“等会开车的时候，请不要摇晃得太厉害。”

    到达青音家门前之时，未来终于醒来了，才发现自己刚才原来一直是睡着的。铃和炼还没有醒过来。不过现在的这个时间也的确是他们的睡觉时间，所以没有睡过来也是正常的。未来帮上海斗的忙，一人背一个地把铃和炼背到卧室里去。在家里等待主人归来的管家小声跟未来说：“请让我来”，但是怕途中换人会吵醒他们，所以未来还是拒绝了。跟海斗一起，把铃背到炼的卧室去。

    为了不让他们着凉，为他们盖上棉被后，两人看了一眼双胞胎的睡颜。简直就如天使般可爱，只要看着他们，幸福的感觉就会油然而生。未来想，在这里会这样想的人绝对不止她一个。海斗一定也跟她所想的一样。

    海斗注意到未来望着自己的视线，小声轻咳了一下后就望向了他处，接着很利落地关上了房间的灯，离开了房间。走在走廊处时，跟在他离开房间的未来很快就追了上来。海斗问：“刚才你说有什么想问我的吗？”

    “刚才？”

    一下子未来并没想到是什么时候的事。但在走到自己的房间前时终于想起了。

    “啊，花街！”

    “花街怎么了？！

    “哥哥大人啊，明明就是叫花街，为何你要告诉我是‘花田’呢？搞得我以为那里是一个盛开着很多很多花的地方。”

    “啊啊……”

    明显不在认真地回答未来所说的话，海斗继续走在前方。从后侧看过去，看得出海斗那“幸好没有被杀掉”的安心表情。

    “花街，其实是个怎样的地方？”

    “啊、不、这个呢……其实就是……”

    “鸣子姐也在呢。”

    “嘛……要是有不懂得的地方就……去查字典吧！”

    “诶！”

    突然加速了步行的速度，海斗很快就离开了未来的视线。站在自己房间门前看着海斗那简直能用“落荒而逃”来形容速度离去，未来不满地鼓起了腮。打开自己房间的房门，脱下军服放入衣柜里后，以只穿着内衣的样子钻进了被子里。躺在柔软的床上，未来随手就把放在床头的字典拿了起来，开始翻“Ha”行的那一页。

    “花街……啊，有了！诶！？”

    未来无法相信自己眼前看到的，让字典持续着翻开了的状态，惊讶得瞪大了眼。

    不知道是谁，也不知道在什么时候，把花街这个词的解释用墨水涂黑了。

    “帝国制自动人偶”

    千瓣樱花于帝都飞舞，等人的傍晚之月小歌剧。

    把煤油灯放置在地上，跃动起火焰的灯影。

    啊，那片光与暗的侧影，让人想起了弟兄们熟悉的老字号。

    帝国制的自动人偶，忧心双瞳映照出的过去幻影。

    是沉积于内心深处，遥远的遗忘，古老的梦境。

    听到祭典的杂子与公司交往的客人间的欢声笑语。

    在有庙会的日子里高挂起来的提灯把境内的各处都照得灯火通明。

    双手托着一只眼看到写有“奇观剧团”的门帘。

    阻隔住背后阴暗的剧团小屋。

    在小屋前的灯红酒绿，穿着各种颜色艳丽的和服是招深顾客的宣传自动人偶。

    卷起宣传单，用可爱的叫声叫喊着招来客人。

    把路过的客人好奇心集中起来。

    “是~正在经过的各位绅士淑女，大家好。”

    “要是没有特别紧急的事的话，请一定要来我们“奇观剧团”来。

    只要站着就能欣赏到这个世界上最奇妙珍稀的表演，来吧，来吧，请来看一眼。”

    “请进来，请进来，入场费之后是免费的，是的，请过来看一眼吧~走过路过，千万不要错过哦。”

    戴着黑色高高的礼帽、穿着男子大礼服的团长，正在鞭打着摇晃着不认真工作、因膨胀而变得扭曲的身躯的自动人偶。

    “声音太小了！！要再亲切可人！要笑要笑！”

    仿佛能把夜风划破般，敲打到人偶身上的鞭打声越发刺耳。

    人偶们就在这个闪耀着星光夜空下的灯红酒绿之地继续派着宣传单。

    “哎呀，这个不就是……”

    一位路过的绅士看到团长正在鞭打人偶，忍不住出手阻止了正再度落下的鞭子。

    指尖滑落一滴带有锈腥味的鲜红之泪。

    张开眼睛看着团长的绅士露出了弯刀之月般的笑容说：“身为机关人偶并没有任何错，他们也会流泪与流血，因为儿童人偶是帝国制造的。”

第二卷 第二章 枯叶旋风

    ――哥哥大人真是的，明明去的都是同一个地方，为什么也不叫我起来？！

    在太阳初升之时，未来就已经奔往了前往千本神社的路上。

    在途中经过时看到了几只野猫，摸了一下它们的头，跟在树上唱歌的麻雀们打了几声招呼，但是今大其实并不是那么悠闲的。经过的行人都在闪避着这位全力奔走在路上的少女。接着只要走过了这条参道就能到达目的地的神社本殿――女子参笼室。即是闭居在神社寺院中斋戒祈祷用的房间。

    在神社里的这间参笼室是一个专门用来在祈祷前静心修身用的闭居之地。未来今天就是和海斗一起被千本神社叫来，到这里来练习神乐舞――祭祖神明时所跳的神舞。

    “对不起，我迟到了！”

    前来接待未来的巫女姐姐看样子应该是久候多时了。未来边跑向待机己久的巫女，边气喘吁吁地道歉。

    “不用在意，要同时兼顾学业和军务本来就是很难的事，而且除此之外还要做神事……我们的神官大人也真是的，对你还真是严厉呢。要是可以的话，让我去跟他说说如何？”

    这位巫女跟神官大人同样，都是用印有图案的和纸覆盖了全脸，所以完全看不清楚她的表情，但是从听到的声音上可以知道她对未来表示出很强的同情之心。

    “没、没有这样的事。我……不，只要是有能用得上人家的地方的话，人家什么都会做的。我会努力的！”

    未来继续调整着刚才跑过来时的喘息，边向前辈巫女证明自己强大的力量。

    “呼呼，你平时都是直接用‘我’的呢，但是来到这里后就改了，真是个努力的孩子呢，未来妹妹你真是。不过在现在这个万难的痛苦世度，不努力的话那还真是生存不下去呢。”

    未来穿上进行祭祖时所穿的巫女服装――全白的浅粉红，樱花样式的巫女服和猩红色的祷之后，巫女姐姐在和纸底下露出了微笑。接着未来对这位不知名的巫女点了点头。

    万难的痛苦世度……

    随着巫女姐姐的手。穿上巫女的服装，未来在意起来刚才巫女姐姐所说的话了。帝都这里，比未来当初所想到的会遇到的事更让人困窘。像保护这棵千本樱的难度，和影凭的出现的数量也在逐年增多，甚至已经到达一个让人无法掩饰的地步。

    面对大日本帝国的政府“生产吧！增加吧！”的精神，国家也在逐年增加财富和军备。但是能够与影凭进行对抗的也只有神凭，任凭国家如何增产，也无法改变这个事实。

    “日本是个有八百万个神明居住的国度。而现在我们在这里所跳的这支舞蹈则是为了感谢各位神明，让神明们感动开心的舞蹈。”

    在露出不知道接下来要发生什么事般表情的未来的背后，巫女姐姐嘴里边念着跳舞前的祝福语，身体边轻轻地跳动着。边为未来穿上衣服。

    “嗯，很像，虽然没有黑发，但是你的这头浅葱色的头发很有新鲜感。”

    简直就不像是自己似的。在酿造出神秘氛围的少女眼前，摆动着四肢，那个根本就不是未来所认识的自己。

    穿好了衣服后，接下来就要来到为神明跳出神乐舞的建筑物“神乐殿”那里。神乐殿是与御神木那里被供奉着的鸟居相反的――是一个圆型的被挖掘出来的一个深深地洞穴。接着在神乐殿的人口处那，有另一名巫女接手，负责带未来一步一步地，沿着通往到洞穴之下的楼梯，走到气温越发寒冷的洞穴的深处。

    究竟这个洞穴有多深的啊，为什么要在那么深的地底建造如此大巨大的“舞台”啊？

    舞台的四周是由好几棵樱花树，每隔一段小距离分别栽种。之间有“瀑布”在流淌，而瀑布最终流到的地方就是一个池子，在池子的正中央有一个高高的粉红色神乐舞台。而未来就是要在那里跳神乐舞。

    这里的景观还真是完全非现实的世界啊……

    池子里面的水平静如镜子，反映着四周的景色，就如同水平反转般，让人心境平和。

    这个秘密场所被人们偷偷地称为“帝都樱幻乡”。在看到它之前，只是久仰大名而已，并没有具体的印象。但是在看到这一刻时，未来终于明白为何会有这个称呼了。

    “请问可以发问题吗？”

    “什么事？”

    “为什么要在这么深的地下跳神乐舞呢？”

    未来如此单纯的问题，想必是至今为止应该有不少人曾发出过，却碍于礼节没有问出口的疑问。

    “在帝都这里，找一个能编织出光与影的地方来设置神乐殿的舞殿是很早就已经换定好了的。这个世界最多神明居住的地方就是这里了，因为这里的光与影并没有分隔得很清晰，那是向神明祈祷最适合的地方。”

    “原来如此……”

    未来边沉思边点了点头，抬头看向逐渐远离的出口。

    ――怎么办，我完全，不明白！

    “啊，这里也有樱花！”

    未来好像是想转移话题般，看着从裸露天然岩石那里冒出来的樱花枝，未来忍不住上前去触摸它。在地底下竟然有生机盎然的樱花，看来从地面上透射进来的光线还是能很好地照射到这里的植物呢。

    “这枝樱花也是御神木的一部分。”

    “这个也是？！”

    “很惊讶吗？御神木可是守护着帝都全境啊，即使它伸延至此处也不奇怪吧？”

    未来感到敬佩地点了点头。在这个帝都之内，还有很多未来不知道的事情呢，跟在走路几乎都不会发出任何声响的巫女的身后，未来如此强烈地感受到。

    “来，到舞台了。海斗少主已经在这里久候了。”

    “是、是的……谢谢你。”

    巫女行过礼后就沿着刚才走过的路回去了。正如巫女姐姐所说的，舞台人口那里已经见到海斗的身影。只是背对着未来，也充分地感受到海斗的不悦。

    “未来！！”

    “是、是？！”

    未来一听到海斗的呼叫，立马挺直了腰身，严肃的哥哥大人就这样转过脸来。

    “我不是跟你说过今天要练习的吗？身为神乐舞的巫女竟然还迟到，算什么？！这个就证明了你的精神还处于松弛的状态！”

    “对、对不起，哥哥大人，但是……要是哥哥大人你能叫我起来的话，我就不会迟到了嘛……”

    “我可是叫了你好多次了。

    “不看到我离开棉被是不能叫醒来的！！”

    海斗没想到未来会反过来责怪海斗没有叫自己起身。未来慌张地躲在了海斗的身后。

    “那、那个……哥哥大人你看看，怎样？我的这身巫女服装？”

    未来正想转移话题，把身上的巫女服装展现给海斗看，期待着海斗的回答。虽然每次的练习都会穿上这一身巫女服，但是未来还是每次都会问一次海斗，那是因为海斗每次都没有回答未来的问题。

    “时间已经没多少了，今天早上金小队那边的管辖区域好像发生了些什么事，我们要赶快开始了。”

    说到金小队，那个就是悠那的哥哥御前贺忠志所在的部队呢。

    “怎么了吗？脸鼓成这样。”

    “哼，我的脸本来就是这样。”

    “是吗？”

    未来听到海斗的疑问后脸变得越来越鼓，之后还背向了海斗。而海斗就跟往常一样，以一本正经的脸面向舞台敬了一个礼。未来被哥哥那一丝不苟的姿势迷住了，呆呆地看着，之后才醒觉，要跟哥哥一样，向舞台敬礼。

    神乐舞的舞台比其他的地方更高了一段。两人站在升起的高架地板之上，之后来到舞台的中央正座之后再敬一礼。这些都是未来跟着海斗一起做。

    “完全不行！”

    “诶诶！！”

    对于未来来说，这个已经是最标准的礼仪了，究竟是哪里不行呢？

    偷偷看了一眼坐在未来身旁的海斗，他的表情告诉自己，有哪里做得不对。看着如此严肃的海斗，未来吞了一口口水。现在的海斗的表情就跟那时努力地使用神器显现樱大币的特训时一样，未来不由得想起了那段特训的日子――鬼教官又再度降临了。未来不敢与海斗视线对望，唯唯诺诺地注视着前方。

    “你的那个简直就是下跪，简直就像压启身体匍匐在地上一样！明白吗？在舞台上，身体向前倾的角度一定要是三十度正的敬礼。在跳神乐舞之前是要四十五度的最高礼节的敬礼。本来是应该行九十度的，但是因为到时候你的头上会戴着天冠和银子，为了不让它们倒下来，所以就只需要行四十五度的最高礼就好。但是你的内心一定要是保持着行九十度礼仪的敬神心态。集中精神，看清楚我所做的，再做一次，好好地记在心里。”

    “是、是的！……真是很对不起，哥哥大人。”

    边说着，未来好像感到有点什么奇怪的视线在注视着他们，未来环顾了一下四周，想找出视线的来源。

    “怎么了？”

    “嗯~嗯！我总觉得好像有谁在偷看我们……”

    “不要说傻话。在这里除了我和你外，根本就没有别人。这里是禁止进入的。”

    “对呢……”

    的确，这里只有我和哥哥，就连负责带未来进来这里的巫女也在把未来带进来后就回到地面上去了。但是……刚才的确是有这种被人注视着的感觉。不是只是看着身体，而是连灵魂的深处仿佛也被看透的那种……奇妙的视线。

    “不要顾及别的有的没的事。你能感受到有别人的气息就证明了你还没集中精神。再来一次，从最开始做起，未来！”

    “是、是的。哥哥大人！”

    海斗的确是把未来现在的状态都说出来了，不愧是哥哥，实在是认真得不行。只是想快点让哥哥看到自己身穿巫女服装的样子，所以精神上的确有点轻浮，不够严肃，哥哥的教法也相当的严厉，但是学习神乐舞其实是相当有趣的。未来再次端正了身姿，抬起了巴，凝视着正前方。

    “作为神凭的巫女，你所要做的就是使神降临到你的身上，让神与人合而为一。并向神明祈祷，能让这个世界国泰民安风调雨顺，之后饱含着这份心意跳出向神明致敬的舞蹈，只是这样……懂吗？”

    边说着心灵上的描述，边跳着神乐舞。与平时严格的哥哥不同，现在的海斗哥哥大人用他那清澈如大海般的深蓝色眼眸注视着未来，被这样深情的眼神注视着的未来一度沉溺其中，感受到自然的安静与平和，深感治愈。是因为这个地方的关系？还是窥视到了哥哥的另一面？未来不知道。现在的她只是觉得看着海斗所跳的神乐舞，未来产生了如此的感觉。

    “明白吗？要气聚丹田，深呼吸一口气后再缓慢吐出。

    “丹、丹田……？”

    “丹田就是身体的中心，肚脐之下三寸的地方，就是丹田。把你所有的意识都集中在那里，自天灵盖那里吸收天地间的力量，再把这股力量传送至脚底的涌泉穴，把力量集中在身体的一条线上。你要想象一下身体的正中间有一条中心轴，之后的就回去查字典吧。

    出现了――又是查字典。

    差点忍不住笑喷出声，未来努力地忍着。总之先按照哥哥所说的，把力量集中在肚脐以下的在百货店里看到过的丹仁和扩大至大地各处的田地那里。之后再深深吸一口气，再慢慢呼出来。把意识集中起来，专心、专心。嗯。看到哥哥很是满意的表情。之后再跟着他刚才所说的细节去做。

    未来跟着刚才海斗所说的，把上半身再度屈起来，做出最敬礼。重新向前屈身，手上的“神乐铃”随着向前俯下的合十双掌，而发出响亮的铃声，接看恭敬地低垂下头。

    “对，就是这样。接着就慢慢地呼气，将重心放在腰部，再静静地伸出你的右脚，以身体的那条中心轴为中心，慢慢地移动。之后你的脚就会感受不到重量，就像在水面滑行般。对对，不要急，要慢慢来，一个动作接着一个动作地好好地完成……”

    未来跟随着海斗的教导，在这个地下深处的樱之幻想乡的神乐舞台之上翩翩起舞。

    随着未来的舞姿，落起了一阵又一阵的樱吹雪。五种不同颜色的五尺垂绢与未来自己的那头浅绿色的头发交织在一起，随风飘舞，高举至天际的神乐铃也在此时此刻附和着发出清脆的响声，好比人间天堂所演奏的乐曲――

    与铃和炼两人会合时已经是太阳下山的时候了。

    未来摇摇晃晃地终于走到了御神木的附近。担心她面前来迎接的双胞胎走在未来的身边，问道：“未来姐，你没事吧？”

    炼一脸忧心的样子看着未来。未来低垂着头，手放在了肚子的位置。

    “真是……饿死我了。虽然脚也是痛得很，但是身体的构造还是跟人无异，还是会饿的啊，明天的肌肉一定会痛死了……”

    “我们倒不会肌肉痛呢，因为我们的身体构造跟普通人不一样。

    跟普通人不一样――？

    …一所以呢。从早上到现在，没有吃过饭也没有休息过，一直在练习着神乐舞。因为早上起来迟到了，所以未来连早饭也没有吃就直接去千本神社那里去了。

    “海斗哥他可是完美主义者呢，所以容不下一点的错。我这里只有糖果，要不要吃？”

    “嗯。要吃。”

    未来接过炼从衣袋那里掏出来的糖果，打开包装纸后就一把放进了口中。瞬间口中充满了甜甜的味道。

    “很美味呢……谢谢你，炼。”

    望向身旁的炼和铃。原来他们也正在吃着糖果。看着他们把口中的糖果从左边滚转到右边，左腮鼓鼓的，之后变成右腮鼓鼓的，让人看着就很想用手指轻轻地戳那柔软的脸颊。

    “但是，真是太好了呢，未来姐你……”

    正想伸出食指出来碰触炼那鼓鼓的腮帮子时，炼突然抬头望向未来，用充满羡慕的语气开口说。

    “整天都能得到海斗哥的贴身指导，我也想要海斗哥哥严格的特训啊……”

    “不不不，那个可是地狱啊！并不是那么好的东西啊！哥哥大人他简直就像是魔鬼一样，严厉死了！！你千万不要羡慕！”

    未来让口中的糖果从舌头上翻滚着，激烈地左右摇头，表示着否定。

    “但是这就代表了海斗哥对未来姐你抱有很大的期待嘛，他一定是很为你感到自豪的呢。”

    “自豪？”想不到炼会说这样的话，真是深感意外，炼交叉双手托着后脑勺，边走着边说。

    “这么多代的巫女里面，未来姐你是最负众望的，所以也很受大家的期待。”

    “期待吗……”

    这一句“期待”让未来深感压力。去年跳神乐舞的是海斗，那是因为去年未来还没来到这个世界，所以根本就不可能让未来去跳，而且还没来到这个世界的未来也未曾见过当年海斗跳神乐舞的情况。但是从练习时见过多次海斗所跳的神乐舞的未来，并没有自信，能跳得跟海斗般好。

    “毕竟海斗哥他可是完美主义者呢。”

    炼高兴地说道。

    “哥哥大人是不是没有弱点的呢？”

    要是知道哥哥的弱点的话，那在惹怒他的时候就能当武器使出来了。

    “弱点？有哦。我们神凭只要人头落地就会死了哦。”

    “不，不是。我说的并不是身为神凭的他的弱点，而且你说的这个就算不是神凭，普通人也会死的好吗……我所说的弱点呢，嗯……怎么说呢，大概就是软肋之类的？嗯，大概就是像那种，一说出来他就会无语以对的那种……”

    未来修正说。

    “就是要是被人知道了会让海斗哥很是困扰的事情？只要掌握到他的弱点的话，那就能让他不那么严厉了。”

    “软肋吗……？啊，好像还真有呢，海斗哥的软肋不就是未来姐你吗？”

    “诶？”

    听到炼如此回答的未来完全没法作出反应。只见炼继续交叉双手继续深思了一会，嘴里的糖果还在口中滚动。而他身旁的铃则已经已经把糖果吃完了，拉了拉一下炼的袖子，表示还想再要一颗。

    就在三人走着走着的期间，很快就看到了青音家的大宅。

    今晚吃过晚饭后，就好好地洗个热水澡，之后就早早上床休息吧。

    ……如此想着的未来，在快到家的大门前时，就被突然停了下来的炼拉了一下袖子。

    “怎么了，炼？”

    被炼阻止了的未来回头看了看炼。

    “坐在我们家门前的那个人，是不是流歌姐？”

    “诶？”

    未来顺着炼所指的方向望向，那里的确是有一个人影，淡粉红色的长发上绑着一个大大的紫色蝴蝶结。淡紫色的和服上是红叶图案的振袖。而在其上的是纯白的围裙。的确，那个是“牛奶咖啡馆”的女服务员，流歌。

    弯着的背部上有一个大大的红叶图案的方木盒子，弯脚抱膝坐在门前的流歌好像正在为了什么伤着脑筋，重重地叹了一口气。是不是身体不舒服呢？

    看着流歌深呼吸一口后再重重地舒了一口气，看起来她还没注意到差不多回到家里来的未来她们。未来走过去打了一声招呼。

    “流歌小姐，你没事吧？是不是身体有哪里不舒服？”

    听到未来的询问，原本低垂着头的流歌一下子抬起了头，随着她的抬头，头上绑着的蝴蝶结也大大地摇晃了起来。

    “…………未来？”

    看到未来的脸后，流歌露出了安心的表情，接着眼睛开始充盈着泪水，渐渐泛红，最后泪水倾泻而下。

    “流歌小姐，是不是又在咖啡馆那里做了什么不好的事？”

    “不、不是的。但是为何你会知道那些事的？”

    吸着鼻子，流歌露出不可思议的表情抬头望向未来。那样子简直就像被双亲骂了后被赶出家门的孩子般。

    不。说不定真是被赶出了家门。

    她背上背着说不定就是她的全部家当。未来不安地看了看她背上的方木盒子。之后就坐在了流歌的身边，像跟小孩子说话般温柔地说：“已经这个时间了哦，回去咖啡馆吧。我也会跟你一起去的，和你一起向婆婆道歉，好吗？”

    “和谁说也没用的……一定没用的……”

    流歌悲痛地把面埋在双手中。

    “我已经好好地道过歉了，跪在店前，把头都低到快陷进地面了，但还是不原谅我。‘快点给我滚出去！’婆婆相当相当生气地怒斥道。我已经无家可归了。”

    流歌咬着唇，颤抖着把事情一一道出来。硬咽得都让人觉得心酸。之后就“哇”地一声，哭了起来。泪如雨下，完全不见停止。未来不知道要说些什么好，而铃则沉默地坐到了流歌的另一边，伸出她的小手，拍了拍流歌低垂的头顶，之后再慢慢左右摇晃着。看来这个是铃表达“乖、乖，你是好孩子”的安慰方式。就连铃也对这样的流歌表达出恻隐之心。接着跟在铃一边，一起坐在流歌旁边的炼开口说。

    “要不要吃糖果？

    “是，谢谢，我不客气了……”

    炼从衣袋那里掏出一颗糖果，放到流歌的手上。流歌解开糖果纸，把它放到口中。

    “这个糖果很好吃呢……是在哪里买的呢？”

    “在据点的糖果屋那里。”

    “啊啊……就是之前你们经过时去的那家呢？那时完全把我忘记了，只有未来她们回去时，顺便去的那间糖果屋呢……”

    流歌好像想起了些不怎么好的回忆，未来也慌忙地从那个回忆中开口转移话题。

    “但是即使下跪还不肯原谅你的事，究竟是什么严重的事呢？婆婆实在是太严苛了，流歌小姐你也就是打破一下碗碟什么的，用得着这样对人吗？这个并不是帝都这么充满人情味的地方会做的事啊。”

    “这次是有另外的原因的，当然碗碟我也的确是有打破的说……”

    “那这次是什么事呢？”

    “要怎么说呢……要是说有做嘛，其实也没有的说……”

    口中含着糖果，不断地把它在口中翻动，流歌犹豫不决地说。面对未来正直地眼光，流歌不由得移开了视线。

    “烧起来了……”

    “烧起来了？什么烧起来了？”

    “店……我没有好好地看着火，所以店铺着火了……”

    这个还真是……

    未来也语塞了。

    会生气成这样也是理所当然的呢……――

    推开那扇镶嵌有黑色和金色边框的木制大门，站在那里迎接他们的还是那位中年管家。玄关的地板是用市松模样的大理石铺设的，而在其上更铺有墨蓝色的地毯、一列的女仆站在一边，一起向他们作恭迎状。

    “欢迎回来，未来大小姐，铃小姐、炼少爷……今天一整天辛苦您们了……哎呀？”

    管家看到未来她们的身后，背着大大的包袱的流歌。

    “流歌小姐，你背上的那个行李是……？”

    “今天开始她就是在这里工作的女仆了。”

    “是？！”

    炼一说完，管家都瞪大了眼。

    “流歌小姐做我们家的女仆……吗？我没有从海斗少主那里听说过这件事呢……”

    “是我这样说的，我叫流歌姐过来这里的。海斗哥也一定会答应的。”

    “但是这个……不，这样好像有点……”

    失业的流歌来到青音家工作，的确在一开始时炼是有说过。虽然没有跟身为一家之长的海斗商量过就决定好像不太好，但是放任一个软弱女性在夜晚的帝都里行走实属不妥。所以今晚就先在这里住，未来是这样想的。

    “爷爷你不用在意这些小事啦，没事的没事的，来吧，进来吧流歌姐。去未来姐的房间玩耍吧！”

    背着包袱，流歌就这样跟在她们的身后，从玄关那里进到大屋里面来。

    “打、打扰你们了。”

    流歌很是客气地跨过了青音家大屋的门槛。看到这个样子的管家还想寻找主子的确认，望向了未来。

    “啊、这个，流歌小姐她应该有些事……所以就……啊！我的肚子很饿了，晚饭可以吃了吗？另外，海斗哥在哪里？”

    “那我立刻去准备晚餐。海斗少主先你们一步回来了，现在正在沐浴。”

    “啊，那就刚好了。”

    “刚好……什么？”

    “这个也要拜托你了。”

    无视了管家的询问，未来把流歌身上背着的行李托付给了管家。

    “明、我明白了。那我现在就去整理客房，好让流歌小姐今晚休息。”

    管家打了一个眼色，女仆们就把流歌的包袱拿了起来。之后就开始带她进屋子里。不知道里面有些什么，意外的重。而且还不时发出“咔嚓、咔嚓”的声音。里面好像装有已经破碎掉了的瓷器般。

    “洗澡间在这边哦，流歌姐。”

    在管家们准备晚餐和整理房间之际，炼为流歌带路前往洗澡间。铃好像在模仿炼般，伸出了另一只手去邀请流歌。双胞胎们一左一右地向流歌伸出了手，带领着流歌前往洗澡间。

    “啊，那、那个、去洗澡什么的……现在海斗先生不是正在洗吗？”

    “嗯，是的。”

    面对着很是迷惑的流歌，炼回答得理所当然。

    来到换衣间，炼一下子就脱光了。

    未来帮站得笔直的铃脱下衣服后，接着就脱自己的衣服并放到篮子中。之后绕过木制的棚架，就看到女仆为海斗准备的睡衣。

    “那个……连我也一起进来好像不太好呢？”

    流歌边脱衣服边说。

    “洗澡什么的当然是要大家一起才开心嘛……哇！！”

    把脱下来的衣服都放好在笼子里后，流歌就走了进来，而未来在看到流歌裸体的一瞬间，完全地无语了。之后才想起非礼勿视。

    那简直就是未来做梦也想拥有的理想身体。

    是因为她弯起了身的关系吗？胸部好像比平时看到的更大。流歌小姐跟鸣子姐比起来的话，不知道谁的比较大呢？

    但是，相比之下，跟小学生的铃无异的自己的身形――未来顿时对将来感到了悲观。

    “哈……这里真是大呢，与其说这是洗澡间，不如说是浴场了……只是换衣间就比我的房间大了呢……”

    流歌好像没有注意到未来那少女的烦恼，而独自在意了洗澡间的大小来。因为未见过如此大的浴室，所以流歌一直四处张望，边表达着惊叹边像看珍稀事物般瞪大了眼。她至今为止住在的地方是“牛奶公馆”咖啡馆的地下室。而且被咖啡馆解雇了的现在，连那个地下仓库也不能回去了。

    “很吵啊喂。”

    在流歌面前的未来被飘散起来的雾气挡得都快看不见了，此时却从洗澡间那里传来了哥哥的声音。

    “又是你们吗，我不是说了你们已经过了十岁，就不能再男女共浴了吗？！你们没有听过男女只要超过了七岁就不可以坐在同席之上吗……？嘛，今天就算了，到那边去！”

    是在洗澡间最里面的浴盘吗？好像浸得很舒服的样子，难得地听上去心情很好。甚至还断断续续地听到哼歌。

    “今天的练习真是辛苦你了呢，表现得很努力，未来。这样下去，接下来的几个月，只要也能保持这样的状态继续练习的话尚可变得能看一点了。”

    “……练习？”

    流歌小声问未来。

    “是神乐舞的练习，虽然还远远不能达到能正式上台的程度……”

    “啊……就是像盂兰节舞蹈那种呢？好像很有趣的样子，我也想跟未来你一起跳。”

    就在此时，“咋”的一声，一阵热水倾泄而下的声音响起，看来是海斗从浴盘里起来了。

    “流歌姐啊，一起到瀑布那里冲背吧。”

    炼拉着流歌的手，催促着。流歌笑逐颜开地点着头说“是，是”，边走到炼的背后，接着未来和铃也跟在他们身后，大家捉住彼此的手，由炼带领，走到洗澡间门前，就在想打开洗澡间大门的瞬间，门就先他们一步从里面拉开了。

    “那我就先出去了……哦。”

    边说着这话边从浴室那里走出来的海斗，时间就在那一瞬间静止了。

    “打、打扰了！

    面对露出亲切笑容的流歌，海斗的表情明显算不上亲切――而是惊讶得僵直在当场的他对上了流歌的视线。

    “哥哥大人？”

    望着露出了好像吃到了什么虫子般扭曲表情的海斗，未来问。

    “为什么，我们的洗澡间里会出现咖啡馆的迷糊女服务员？”

    “迷糊、迷糊女服务员……”

    就像听到枕边话般，流歌受到了严重的冲击。但是这个却是不能反驳的事实……所以流歌也没说什么。

    “流歌姐因为被咖啡馆解雇了，所以已经不是那里的服务员了。从今天开始成为这里的女仆，对吧，流歌姐？”

    抬头望向流歌，炼开心地说道。对于他来说，流歌的到来应该只是多了一名可和他一起玩耍的姐姐罢了。

    “被咖啡馆解雇了吗？还真是意料之中呢。最近我总有这样的预感，所以也就……嘛，这样也好，不过你在这里的话，不要打破这里的碗碟哦。”

    知道流歌被解雇的海斗并没有很惊讶，这样的结果算是在情理之中。边穿上睡衣，边如此说道。

    “哈，那个当然是……不会的了。诶！难道你真的雇用我吗？！”

    “怎么说也不可以在这个时候落井下石吧，再加上你还是妹妹们的好朋友。”

    穿完睡衣的海斗已经没有事要说了，就先行离开换衣间，就在他快离开之时，从背后传来流歌的声音――

    “那、那个，海斗先生！”

    “什么事？”

    “那个……嗯……实在是……太感谢你了！！啊，还有让我洗澡的这件事也是，万分感谢！我不会让你失望的！

    可能是想要致谢的心意实在太高昂，所以表现上也显得得过分夸张。

    “你也是呢。”

    挥一挥衣袖后，海斗回了一简短的一句就离开了洗澡间了。

    未来、铃、炼和流歌四人一起进入浴室里头，但是即使是四个人，也毫不觉得狭窄。流歌觉得这个还真的是大澡堂来的呢。

    “……太好了，哥哥大人看来很喜欢流歌呢。”

    在木桶里放满了热水，在里面的未来边勺起浸着的热水倒一勺到身上，边松了一口气地说。

    “他真的是喜欢我吗？”

    流歌也仿效未来那样，也勾起浸着的热水倒一勺到身上。因为热水流过肩膀的感觉太舒服，所以流歌也不自觉地头向后仰。流歌自认，并不觉得自己得到海斗的喜欢。因为看到海斗看家人的眼神，跟看其他人的眼神是完全不一样的。习惯了对待商旅客人的流歌深深明白到两者之间的不同。而且本来自己也不是个那么有用的人，但他还是肯雇用自己，最大的原因，果然还是因为自己是未来的朋友这一点吧。

    “海斗先生，真是个温柔的好人呢。我很感动。从今天开始，成为青音家的女仆之后，我会努力地工作的！”

    流歌单手拿着毛巾，另一只手握拳在胸前，用力地表达出自己的决心。

    “流歌姐是那种即使努力，还是会失败的类型呢，所以我觉得你还是不用这么努力比较好呢。海斗哥可是个对身边的人很严厉的人哦。”

    正在帮沉默地正坐在洗澡区的地板上的双胞胎姐姐洗着头发的炼如此说道。铃那如天使般的金色头发在炼的手中逐渐地冒出越来越多泡，而被放在木桶的热水当中的文化人偶也跟他们一起洗了个澡。

    “海斗先生是军人，即使是未来的哥哥，但还是会有军人的那份坚持跟固执，自然就会严厉的了。”

    “嗯，是的呢，在执行任务的时候简直就是个鬼军曹。”

    虽然不知道军曹这个军阶究竟是指什么，但未来还是觉得只有这个词是最能发泄出她的不满的。

    “最后，难得我终于能使出樱大币了，也差不多是时候接受新的必杀技特训了，虽然辛苦但还是可以接受的。所以就想在练习跳神乐舞的时候，穿上那身只在练习的时候才会穿上的衣服，想让他赞赏一下，谁知他却看都不看一眼。”

    “哈哈哈，原来如此。这个还真是年轻的大正少女会遇到的复杂心情呢。”

    流歌怎么说也是过来人，所以很是明白未来此刻的心情。就像一位经验丰富的大姐姐般地点头边回应道。

    “那，你刚才说的新必杀技，是什么？”

    “嗯~那个呢，要像这样，把手张开，把气集中在一点上，接着一下子‘啪’地就可以出来了。明白吗？”

    “啊……完全不明白。”

    流歌看着未来在做着那些奇怪的动作，头部转了几圈，之后还是摇了摇头表示不懂。

    “新必杀技跟樱大币有什么不一样的地方吗？”

    “完全不一样啊！我虽然只是见过一次，因为只使出来了一次，但是却出来了很多很多的护符，啪啪啪地乱飞，接着在那段时间，未来姐就可以用那个必杀技把影凭捉住了！

    简直就像是自己使出来的般，炼指手划脚地把当时的那个情景描绘出来，相当得意洋洋。

    “没有捉到啦，因为我太沉迷在击退影凭之上了，所以就让它逃走了。”

    即使这样，未来还是做出了相当出色的表现，所以她自己也是相当自豪地说。

    至今为止的努力终于有一点成果了，虽然还是捉不到影凭，但是那已经是用尽了她全部的力气，尽了全力之后的爽快和酣畅淋漓都让未来觉得相当满足。要是能捉到是锦上添花，捉不到也无遗。

    “但是，还是很厉害呢，毕竟普通人跟影凭战斗什么的，根本就是不可能的嘛。那在召唤出那个新必杀技时是不是要做出什么姿势和念出什么很帅的台词之类的？”

    “必杀技呢……的确呢，因为一使出来就会有一大堆的护符出现，漫天飞舞的，要是能配合一些帅气的台词一起出场的放，那不要说击退敌人了，说不定还能为招式加成呢，不错，不错。”

    “我、我很擅长想这种必杀技的名称哦！虽然还没想过……”

    流歌挺胸自荐。

    “嗯~那就拜托流歌帮忙想招式的名称了！”

    虽然平时看到她连说一句话也会吞吞吐吐的，鲜少完整，但是看到她如此的为未来着想，未来也不好推却，所以就让她向着樱大币在打倒敌人的瞬间，说出的帅气台词的方向去思考。

    “很简单呢！有什么很难写的文字，只要挑几个难写的汉字排在一起就可以了，你觉得怎样？”

    “嗯，例如呢？”

    “嗯……这个呢‘我以可乐饼和牛扒之名命令你，出来吧！流歌皮斯――冰淇淋！’这样如何？”

    “为什么全都是食物……而且最后的那个招式名竟然叫‘冰淇淋’，是冰结系吗……简直就像是海斗哥的招式名嘛。”

    未来在脑海中想象着海斗挥舞着手中的爱刀，一边大叫着“冰淇淋”使出招式。

    “那，‘与我订立契约，麻烦你埋单――欢迎你再度光临！’――如何？”

    “这个……难道要我在影凭面前如此说吗？”

    “正同为是这样的氛围，所以怎样也无所谓啦，反正最后都是会被打倒的，用得着对敌人这么在意吗？只要说完之后增加我们的气势，把敌人打倒就可以了！”

    流歌越说越激动，好像要去打影凭的是她自己般，点了点头表示了对自己所说的话的赞同。

    正因为她那自信满满的样子，所以未来也觉得“说不定，这样也不错”。

    “谢谢你，流歌小姐。我会参考一下的。”

    未来用力地点了点头。

    四人沐浴完，回到换衣间那里擦干净身体。流歌自己有自各的睡衣。也许她是已经知道今晚一定会在某人家里当客人了吧。

    流歌从明天开始就会成为新人女仆，对于这样的自己，也许她也有着一定的心理准备。而且一想到接下来就能每天都能服侍未来，她那犹如无职般的奉献之心已经跃动不已了。最近，好像太忙着做咖啡馆里的事了，忙到都快忘记了自己当初为何来帝都了。

    但是说归说，现在流歌还是未找到那条遗忘了的前进之路――

    “起床了，未来姐。”

    未来的寝室――在附有伞形罗纱帐的床前，炼正在努力地叫着未来。

    因为练习神乐舞很是疲倦，未来昨天晚上很早就倒下了，而且还是一下子就熟睡如泥巴。再加上今天学校休息，所以未来本想着可以好好地睡一会。但是今天不知为何，炼还是和以往的每天一样，早早就来到了未来的床前，把未来叫起来。

    “嗯……怎么了，炼？今天不用上学啊。”

    继续闭着眼，从被子里探出一点点头，未来确认了一下窗外的天色还是灰暗的。要是说吃早饭的时间也未免太早了吧，还是说梦到了可怕的东西了？所以就过来这里来了？不过镜音姐弟俩是哪个梦到了呢？说不定还吓得尿床了吧。

    “呐~未来姐，起来吧，起来吧。”

    “炼，对不起，让我再睡一会……只再一会……铃呢？”

    露出半个头来的未来再次看了看那装饰着蕾丝与皱边的窗帘，嗯，天还没亮。炼在已经熄了火的暖炉旁边，等待未来的起来。

    “铃还在睡，现在只是四点而已。”

    四点吗……？

    一问时间就更让人不想起来了。也许炼是发了什么恶梦所以才会跑来这里吧，边想着未来边翻了个身，转到另一边去。

    但是不知为何身体很是沉重，简直就像是被谁抱得紧紧的一般，动弹不得。明明精神上早就已经累得不行，身体也是累得动弹不得，但就是睡不着。

    “口内，未来姐，起来吧。发生严重的事情了。流歌姐不见了。”

    “……流歌不见了？！等下，她为何会在我们家里的？！”

    “……昨天她在这里留宿了啊……”

    “嗯，留宿了……”

    对呢，咖啡馆把她解雇了，所以就拜托海斗哥收留她，让她做青音家的女仆，睡了的未来终于慢慢地整理出了昨天发生过的事。

    昨天晚上，流歌跟未来谈话到夜深，之后她就回去为她准备好了的客房里睡了。应该是这样没错的说。

    “到处找过都没有找到她，难道昨大晚上，被海斗哥赶出去了？”

    “哥哥大人如此说的？”

    “不，海斗哥今大早上很早就被传召了，现在应该到达营地了吧。”

    “那，哥哥大人也没做什么啊。”

    昨晚那个不近人情的哥哥，竟然答应雇用流歌。一旦执行起军务上来就像换了一个人似的的哥哥大人，看来还是个很懂得怜香惜玉的人呢。所以像在大半夜把女性赶出大街之上，作为守护帝都的军人，哥哥大人绝对不会这样做的。而且像我们神凭之人走在深夜的帝都街道上都有危险了，何况普通人走在那样的大街上，真是凶险万分了。

    “有没有问过爷爷？”

    “爷爷他们现在正在搜索中，原本就是想让流歌姐起来准备早餐的，但是却发现她并不在房间里。”

    “那样的话，有可能在大屋里迷路了吧，那个人可是个路痴。”

    她的话，可是会在买东西的途中不知道为什么就迷路的了，之后就会在路边哭起来，未来和镜音姐弟都曾遇到过这样的她。

    “所以我们很是担心啊，未来姐起来吧。一起去找吧。”

    “嗯、嗯……我……我也想这样做的说，但是不知为何，身体却动不了……大概是肌肉痛……”

    一边露出担心的神情，一边摇晃着被子的炼看着未来，突然脸色一变，沉重地说：“未来姐你……”

    “嗯？怎么了？

    “肥了？

    真是失礼。

    就算是兄弟姐妹也不可以这样说啊！实在太恶劣了。而且要是我说炼身高的时候，他也是会立刻生气的啊，真是的。以前问过海斗，为何炼这么在意自己的身高，原来是在小学六年级的时候，炼竟然一寸都没有长高过。而且只是比他年长两岁的未来却比他高出一整个头，这一点也让他很是在意。

    只是任何人都会有各自的秘密。像未来她，已经十四岁了，但是却也在十四岁时停止了生长。

    “怎么了吗，未来？”

    “嗯，流歌小姐不见了，大家乱成一团地在找她。”

    “啊……是吗？那真是辛苦他们了呢，要是能早点找到就好了……”

    在被子里面探出半个头来回应未来的是睡眼婆娑的流歌。还伸了一个大大的懒腰，好像没事人般，仍旧缠着未来的身体，露出无上幸福的表情继续睡下去。

    过了中午之后终于醒过来的流歌被管家拎到一处，狠狠地责备道。

    “对、对不起。我、我要是不抱着未来就睡不着……”

    流歌说出来的谜之解释简直是不知所谓。

    “我不知道你在说什么！那在遇到未来大小姐之前你是怎么睡的啊？！”

    “凭靠着我丰富的想象力去让自己睡着……这个我还是蛮擅长的，大概……”

    “我才不理你……海斗少主下过命令，让我好好地、严厉地教育你。即使你是大小姐的朋友，女仆就是女仆，就得有女仆的样子，要不怎么能让其他的女仆信服？你自己也得有身为女仆的自觉！”

    “爷爷，算吧，原谅她吧。流歌姐已经有在反省的了。而且流歌姐被人骂习惯了，你这种程度的责骂是起不了任何效果的。”

    “那、那又是呢，炼君！”

    竟然接受小学生的解围，流歌深表感动，热泪盈眶。就连老管家也难得地叹息了起来。总之，先从大屋的打扫开始做起。管家交给流歌抹布和水桶。

    “真是好了呢。流歌姐，不用又被解雇了。”

    “真是的呢。”

    流歌接过抹布后，直接用抹布擦了擦额头。好像不关自己的事似的笑着。接着看到站在一旁的女仆长一脸严肃的脸，流歌突然被吓得倒吸了一口冷气。

    “真是没问题吗……？”

    慌忙用自己的腰带把弄湿了的头发源擦干，炼看着这样的流歌深感不安。而比起担心的炼，在炼身旁相对成熟的铃则只是半开着口。

    “那个，未来呢？”

    把头上歪掉了的蝴蝶结弄好，流歌问道。

    “因为有客人来，那个住在阴影里的恶心肠悠那。只是个学生会长，就在作威作福。”

    “啊啊，我知道那个人，我知道那个人。我有跟她说过好几次话呢，但是我不知道原来她的姓氏是这么……有点可怜呢，竟然叫‘恶心肠’什么的，明明长得如此漂亮……”

    流歌露出了同情的眼神，用口遮住半边嘴巴。

    “既然有客人来的话，就得上茶了。这事当然交给身为前任咖啡馆看板娘的我来做了。沏茶什么的我可在行了。”

    流歌边对炼和铃说着，边把手上的抹布和铁桶交给炼和铃，充满干劲地跑去厨房。

    “……即是说昨天一整大，都跟海斗阁下一起练习神乐舞了呢？”

    洛可可风格的家私放在充满了日式风情的会客室里，有着和洋合壁的别情风格。在未来的对面坐着的悠那，轻声地发出羡慕的声音。

    “嗯，不过真是很、很、很辛苦的呢，要是做得不好，立刻就有‘惩罚’。这样的练习还要持续好几个月呢。”

    “惩罚？！”

    未来嘟起了嘴，发泄着她的不满。但是悠那只是对未来所说的当中某个词有反应，甚至强烈到站了起来。放在她面前茶几上的樱花花瓶更因他的激烈动作而抖动了几下。

    “海斗阁下的惩罚……是什么呢？”

    “是什么啊……没有甜点吃啦，或者沿着帝都跑一圈啦。之前还要我在神官大人的面前倒立……总之就是各种各样严苛的东西……”

    “只是、只是这样而已吗？！”

    未来点了点头，悠那不知为何有点失望地再次坐回椅于上。

    “要是只是那样的程度的话，我也可以替你做呢，要是可以的话。我从来都没有被哥哥骂过。但是听说跳神乐舞的你是由神官大人指定的，足以可见他们对你的期待有多大。”

    未来勉勉强强地点了点头。其实未来并不讨厌练习神乐舞，第一次穿上那身巫女服甚至可以说是很喜欢的。本来，未来就是很喜欢唱歌跳舞这些事，比起挥舞着神器去打那些魑魅魍魉和妖魔鬼怪，唱歌跳舞更是未来所钟爱的。

    “但是，海斗阁下竟然不在家，真是可惜呢，明明住得这么近，但是却不怎么遇到，真是说出来也不相信呢，那我晚点再过来拜访吧，我先行告退了。太晚了，你也不要出外了呢……”

    “啊，哥哥大人的话，晚上不在家的时候比较多呢，因为经常都会过花街那边去。”

    “不愧是神凭队的队长呢，真是各种忙碌啊……啊？你说去哪里来着？”

    悠那突然发现未来刚才所说的话里有什么危险的词语。就在此时，会客室的门被突然打开了。

    “欢迎来到牛奶公馆~!”

    被这个声音吓到的悠那往椅子的背后倒下。

    “为、为什么青音家这里会有咖啡馆的女服务员……？”

    “我、我不小心把咖啡馆烧着了，昨天被解雇了。

    “烧着了！？”

    虽然说着让人震惊的事实，但是表情却轻松得云淡风轻，流歌笑着回应道已经被吓得瞪圆了双眼的悠那。

    “不、不小心的，究竟你是怎样不小心的才能让店铺起火的啊？！”

    “呵呵，这个是经常有的事啦。来，给你咖啡~恶心肠悠那小姐。很美味的哦~”

    “谁是恶心肠悠那啊啊？！”

    “那，请你们慢用。”

    不知道自己刚才说了多么不当的词语，流歌仍旧以笑容满脸的表情退下。只剩下被流歌气得皱眉嗔目的悠那望着流歌离开的背影。之后转身望向仍旧坐在椅子上的未来，悠那说：“虽然由我这个局外人来说略有不妥，但……真的是没问题的吗？让那样危险的人物住进青音家、不，是请这样的人做女仆什么的，那个人简直……就是比影凭更危险的存在啊。”

    “再过多一段日子，我会和她一起去咖啡馆那里道歉的。现在婆婆还是气在心头……”

    “嗯，现在的话的确是呢。自己重要的店竟然被烧毁了。”

    未来饮了一口流歌送过来的咖啡说道。而悠那则同情地点了点头。

    “但是，真不愧是海斗阁下呢，竟然接收了这样的她――把人家的店铺烧掉了。还雇用上，真是大度。”

    “嗯，我也很意外。跟哥哥大人说明了事情的来龙去脉后，很快就答应让流歌在这里工作了。就在当天。”

    “真是心地善良呢，海斗阁下。不过这也是理所当然的事呢。能有这么一个出色的哥哥，真是羡慕未来你。”

    悠那好像在夸赞自己般点了点头，优雅地拿起了咖啡杯，享受着香味围绕的感觉。之后再抿上一口。一向对咖啡很是挑剔的悠那也欣赏地再三饮了几口，看来她相当喜欢流歌所冲调的咖啡。

    “学生会长你，不是也有一位相当出色的哥哥吗？”

    “嗯，你说的是忠志哥哥大人呢，他可是值得我自豪的哥哥哟。”

    “这样说来，之前忠志阁下好像跟我说过他已经成为了神凭特殊小队了呢。”

    “对的，虽然跟樱小队的未来你所管辖的区域不同，但哥哥终于达成愿望做着守护帝都的工作了。所以相当努力哦。”

    帝都可是以千本樱为中心，划分出一个五芒星的形态，之后由五个分别名为“樱”、“泉”、“金”、“玉”、“焰”的小队，各自管辖一个区域。之前在巡游时遇到的忠志就是加入了金小队。

    “这样说起来……海斗阁下他有没有预定去……‘那个’呢？”

    “那个？”

    “马戏团啊，事实上，我拜托了父亲大人拿到了两张最上好座位的门票。”

    悠那的父亲，是包括了未来她们樱小队，负责统领近卫队的总司令。马戏团的门票应该还没开始发售，但是作为侯爵家的悠那家，大概是通过了一些渠道来获得了门票的吧。

    “我们绝对会去看的，和家人一起。”

    “哦……跟家人一起去呢。”

    悠那露出了些许寂寞的神色，望向了窗外。看样子，她过来青音家的最主要目的就是邀请海斗吧，但是跟家人一起去看的话，就不能只是邀请他一个了。即使是青梅竹马的悠那，也比不上家人的重要。悠那对于这一点还是很有自知之明的。

    “真是打扰了你很久了呢，差不多是时候了。”

    边说着边起身的悠那以她那优美的身姿离席。正打算把悠那送到玄关处，也起身送客的未来和悠那听到了突然不知从何处传来的一声巨大尖叫声。悠那环顾着四周，努力寻找声音来源。

    “哇！”

    两人赶快跑了起来，之后看到在玄关那里手上拿着掸子，脸色早已青白的流歌。之后看到地面上散落的名画，还有早已分成了不止两块的看起来一定价格不菲的罐子。看样子，流歌应该是想为挂在墙上的名画掸掉灰尘，但是却不小心把名画弄掉到地上，在掉落到地上之前，画撞到了罐子，最后随着名画的跌落，罐子也随之跌到地面。

    “怎么办？怎么办？”

    流歌从右到左地，慌张得不断地跑来跑去。听到破碎声音，闻风而至的管家发出了悲痛欲绝的悲鸣。

    “啊啊啊！！！！！青音家代代相传的传家宝罐子啊啊啊啊啊！！！”

    悠那还真是第一次看到泰山崩于前而面不改容的管家临近崩溃地大叫着。

    “你家里还真是辛苦了……”

    搭着未来的肩，悠那表示出同情――

    往酒杯那里满满地注满了酒，海斗猛地一下子一干而尽。

    “这段时间的你，好像有点，憔悴呢。”

    鸣子再次为空了的酒杯满上酒，同时把身体挨过海斗的身上，担心地问道。

    他的脸色的确是比起平时更糟糕，是不是有些什么不能向别人道的闹心事呢？

    他是个不太懂得生存之道的男人，虽然比谁都有能力，但是同时却是比谁都更心软，所以是个做不成大事的人。对于这一点鸣子在小时候就已经一清二楚。正因为如此，鸣子才希望他即使内心抱有什么不能跟别人说的问题，也可以对她说。

    “总觉得，我们家里经常发生些不好的事，最近尤其严重……”

    “啊啊，是黑子的事吗？”

    曾经有一段时间，大屋里不知为何突然出现了一群穿着全黑装束的人，海斗轻轻地点了点头。

    之后沉痛而严肃地摇了摇头。

    那是樱小队――特别是未来出了很大的功劳，把那个受到影凭控制后的宗教团体&#8226;御影样教团的教祖打倒后，那群原本信奉教祖的黑子们竟然转而信奉了未来，向她膜拜了起来。之后的一段时间里，那些信徒就像黑子般全天二十四小时贴身跟在未来的身边。为了把那些黑子赶走，海斗几乎用尽了全部的力气。

    “他们的问题已经解决了……现在的他们――那群黑子已经成功把注意力集中到社区服务上。”

    “那别的问题是？”

    “炼和未来把那个原本在咖啡馆里工作的女服务员带回家里来了……”

    “咖啡馆的……那个，巡音流歌？”

    鸣子一下子就想到了那个身影。可想而知流歌的破坏力远近闻名到一个怎样的地步。就连擅长于在瞬间订下作战策略的海斗也无法对这个女服务员的行动作出准确的预测。只是希望这一晚海斗不在青音家，她不至于把整个青音家毁灭就好。最糟糕的是……她并不是有意这样做的……她只是出于善意，却在“不小心”之下做出这些事情来，实在是让人生气却说不出话来啊。鸣子对于她会被称为“贫穷神”的原因终于明白了。在青音家工作的那位老管家是位相当优秀的人，就连炼那种爱恶作剧的被誉为“破坏神”的孩子也唿能与之对抗。

    “要是这个时候，空会在就好了……”

    海斗低语道。他所说的空会是青音家的总管。是个支持着表面家业的精明能干之人。在海斗忙于处理军部里面的工作时，家里的一切大小事务都是由空会负责处理的。而且，对于年幼时候的海斗来说，空会便如导师和兄长般，是他把海斗一手培育成出色的人。这个就是总管空会。

    不过说真的，鸣子对于空会这个人，还是不太懂得应付。因为他是一个会把一切放在大秤上衡量得失，之后再去行动的人。就像领养铃和炼这两个孩子时，他也是从一开始就反对，到最后当他得知这两个孩子身上可是有着相当复杂关系的神凭之时，他却立马改变态度，一口答应了。虽然不知道双胞胎身上的神凭是什么，但一定是对青音家有用处的神凭，所以空会的态度才会一百八十度地改变的吧。

    在收养一度失去了家人的初音家，现在只剩下她一个――未来的时候也是。那是空会继承总管之职之前。他的父亲是当时青音家的总管。未来不仅是从先代开始就与贵族有亲戚关系而成为朝臣的贵族后嗣，她更是初音家这个樱神―众多神凭能力当中最高级的继承人。即使是说，他们当时收养初音，说不准就是想让她与海斗――恐怕这个也是空会的父亲，上一任的总管所打的如意算盘。

    “把他叫回来？”

    “不，我已经交托给‘表’了，现在不会叫空会回来的。”

    “是、是吗……这样说不定是最好的。”

    在鸣子的内心，放下了一块心头大石。只是一想到他――空会的样子就产生了莫明的嫌恶感。要是让他知道海斗经常流连于花街之地，甚至还跟自己相会的话，他一定会反对至极吧。那人果然从以前到现在还是毫无改变，尽做些多余的事。

    鸣子暗暗地咬了一下下唇。能成为海斗支柱的人只有自己。

    但是对于身为花魁和军部谍报员的鸣子来说，青音家所背负的问题并不仅仅是立场性的，更多的是时间上的。本来在没有总管的现在，与海斗也交往了一段很长的时间了，但是距离能踏人青音家大门的门槛还有一段相当长的日子。而且最近未来还被影凭袭击，受了重伤，失去了记忆――那个时候的海斗所显露出来的惊慌失措可是让现在的鸣子也历历在目。要是自己万一也遭遇到如此险境之时，他会不会也会有此等反应呢？

    “呵呵。”

    ――都这种时候了，我还在想些什么？鸣子自嘲地笑了笑。

    “怎么了？”

    “在想今晚你真是饮了很多酒喝~”

    “我不停地饮，还不是因为你不停地斟。”

    “那为何主人你不阻止妾身呢？”

    “因为我想让你照顾。我的这具身体很需要你。”

    “主人所需要妾身做的，是这样吗？”

    就相互混合的气息中，两人的距离越来越接近，脸也靠得相当的近。鸣子露出只要是男人都不能抗拒，忍不住多望几眼的妖艳表情，笑着咬了一下香唇，再伸出擦上了鲜红色指甲的纤纤玉指点了一下自己的嘴唇，之后再把手指轻轻点了一下海斗的唇上。

    “主人需要妾身所做的是这样吗……”

    鸣子离开所坐的垫子，跪坐在海斗的膝上。

    “不是这样的事。”

    海斗移开了原本看着鸣子的视线回应道。

    “今天就算了，斟酒吧。”

    “要是再继续饮下去，你会醉的。这样你就回不了去了，可以吗？”

    “无所谓。”

    ――虽然嘴上说着“没所谓”但是他却是无论多醉，也未曾一次在此留宿。

    鸣子从海斗的膝上下来，任由交织着的叹息与苦闷在内心发酵――

    必须尽快制订出对策才行。

    让悠那回去后，仍旧青白了脸的流歌和未来、镜音姐弟，一起来到未来的房间去开作战会议。

    “啊啊啊，怎么办啊……这么重要的罐子被我打破了，要是被海斗先生知道的话，我、我、我一定会被解雇的……”

    “没、没事的，暂时应该没事的，只要我们把它按回原来的样子粘起来的话，一时半刻应该不会被发现的。而且爷爷也说过会帮忙的嘛。”

    “但是都已经碎成饭粒般……究竟要用怎样强力的糊糊才能把它贴回原状啊……与其这样，倒不如去捉住海斗先生的秘密或弱点什么的……”

    因为太过害怕被海斗叱骂，流歌已经开始黑化。更若无其事，面不改色地说着些反派才会做说的卑鄙的话。听到流歌如此说的炼，好像发现了什么，灵机一动。

    “我、我知道！！听说男人的床底下一定会收藏着秘密的！”

    “是真的吗，炼？！但是，为什么要收藏在那样的地方呢？”

    未来侧了一下头，迷惑地问。而炼就悠然自得地回答道：“我也不知道，这些都是学校的同学告诉我的！”

    又是炼的那些学校同学的情报吗？流歌不由得想。

    “是不是为了把皱掉了的衣服压平，而把衣服放在床褥底下之类的？要是的话我也经常这样做的呢。”

    “哥哥大人的秘密是把皱衣服压平？”

    一实、实在是让人费解……

    未来跟流歌一起侧着头表达着不解。

    “总之，先去找一下吧！”

    “真、真的是去找吗？……嘛，的确也许需要的说……”

    与其在想不如行动。要赶在哥哥回来之前！

    四个人来到海斗的房间前，房间的大门没有锁上，所以未来她们很轻易地就进去了。点上灯，发现没有人――当然，现在只有未来她们而已。走在前锋位置的炼不断地在海斗的床底下查看。

    “怎样，炼？有没有什么发现？”

    “嗯……没有什么特别呢只有一本很古旧的绘本。”

    此外也没有什么尘埃。炼的样子很是失望。

    “倒是呢。我也在白天的时候查看过这个地方了。”

    流歌好像并不觉得自己所说的话有什么问题。

    “流、流歌小姐……”

    “不、不是这样的，你们不要误会，我才不是想知道他的秘密啊，弱点什么的而随随便便地去搜查他的房间呢。看，我不是要打扫的嘛。虽然管家先生也有说过要是海斗先生不在房间的话就不要进去，但是受雇青音家却什么都不做可不行呢，怎么说我可是得到了你们很大的照顾啊，所以起码让我尽一点绵薄之力。就想把这当成谢礼……”

    “啊……所以才会把窗户的玻璃打破吗？”

    “诶？！”

    炼指着海斗房间里的窗户，未来慌张地望向了窗户。的确，明明窗户是关上了的，但是窗帘却在随风飘动！

    “流歌小姐，你还有没有弄坏了什么其它东西？”

    “…………”

    流歌的眼神正在飘忽不定，看来还有。

    完全不能安心啊……

    虽然是为了找寻哥哥的弱点，但是却把流歌的弱点越找越多。

    “你们在我的房间里做什么？”

    “哇！！！！”

    看到比预想中的时间更早回到家的海斗突然出现。流歌发出了震耳欲聋的尖叫声。除了铃以外，大家都被吓了一大跳。

    “欢、欢迎你回来，哥哥大人……哇，全身都是酒臭味！”

    强作笑颜前去迎接的未来立刻捂住鼻子，把脸背了过去。

    炼和铃，还有文化人偶也模仿未来，一起把鼻子捂住。

    “海斗哥，你喝了酒？”

    “啊，喝了一点。”

    这样子叫一点？！

    一看就知道是喝了不少的哥哥连脸也看不到。虽然他是个喝多喝少很难看得见区别的人。因为即使醉了，他也像是没事人般，没多大表情。但是这股酒味，正常人一闻就知道一点也不寻常，明显是喝了不少量。究竟他去了哪里，跟谁喝了这么多酒的啊。

    “嗯？为什么会有风吹进来？开了窗吗？”

    “这这个……”

    海斗边脱下上衣，边一步步地走到窗户跟前，未来和流歌则面面相觑，流歌的面容已经苍白成白纸，嘴唇不断地颤抖着。未来不断地对着炼和铃打着眼色，让他们看看怎么胡混过去。

    “大、哥哥大人啊，铃和炼想在临睡前看一下绘本故事，所以就想在这里等海斗哥哥大人你回来讲故事给他们听。”

    “我可是什么都没说啊。”

    炼啊，请察言观色。

    未来悄悄地在炼的耳边低语道：“这个时候就是男子汉为女性解围的最好机会啊！”

    “我明白了！”

    炼率真地点了点头。

    “嗯……是吗？那也不错，真是让你们久等了呢……”

    边如此说着，海斗的脚边停在了打破了的窗户玻璃碎前。

    但是他已经发现了破碎掉了的玻璃。

    “碎了……”

    海斗颤抖着声音低语道。

    “我、我去沏茶！”

    说时迟，那时快，流歌已经跑到走廊上去了。平时做事迷迷糊糊的她完全想象不到竟然会有如此快的速度。简直就是瞬间移动！甚至站在她身边的未来连她是什么时候离开房间的一点也察觉不到。

    “为什么，会碎掉的？”

    背对着未来她们，海斗再一次低声问道。

    “是未来姐打破的！”

    想都没想到，炼如此答道。

    “是你吗，未来！”

    “诶？！这、不……那个……是，是的……”

    炼得意地自诩自己的急中生智，看着这样的他的一瞬，未来弃械投降了。

    “对、对不起，哥哥大人……”

    低垂着双眼，沮丧地低下头，我的确是跟炼说过要包庇流歌……但想不到竟然用这种方式。这个就是哑巴吃黄连的感觉吗？

    海斗单手摸了一下窗边，轻轻地叹了一口气，转身走到未来的跟前。

    想着要被他怒叱一顿了，但是久久闭眼等待她的却是温柔的摸头。被长长的手指包围着头顶，轻柔地抚摸的感觉。

    “只是这种程度，我是不会把你的朋友赶出去的。”

    …-哥哥大人？未来惊恐地抬头张开眼睛。看到哥哥背对着未来，走向了书架。

    “是不是想听绘本故事啊，要听哪一个？”

    海斗的房间里并列着数个书柜。而那些书未来几乎都没有看过，因为全都是些艰深难懂的书――至少未来是这样认为的。但是在书架的最下面几层――小学生都能碰到的高度，那里全都是与上层完全不同氛围的书籍。那里放着好几本给本，这些都是为了炼和铃所放的。

    铃和炼听到海斗如此说，立刻跑到他的两侧，开始挑选绘本。慢慢地姐弟两人的双手都抱满了绘本，迫不及待地跳到海斗的床上。

    “喂喂，你们拿这么多，没有这么多时间读的啊，明天还要早起床哦。”

    海斗无论在军部，还是家里，要处理的事都如小山般多。

    其中，教授妹妹和弟弟与影凭战斗的技巧与战术就用了海斗不少的时间，因为海斗认为即使再多一个也好，他也想尽可能多地把自己所知道的技术教晓给他们。毕竟对于影凭来说，神凭便是他们的天敌。而神凭的天敌便是影凭。这个世界上是没有后悔药吃的，一旦失手，就追悔莫及了。

    “海斗哥啊，快点来读这个吧！！”“哥哥大人，快点”（………………）

    看到躺在被子上的三人已经排列成“川”字状，不断地摆动着双脚“啪喀、啪喀”地催促着海斗赶快上床，海斗就忍不住笑了出来――即使是平时严肃得不苟言笑的海斗嘴角边上也弯起了好看的弧度。

    “读完这个就要去睡觉了哦！

    “知道了！”“是！！哥哥大人！”（…………）

    海斗苦笑了一下，虽然一直以来只有回答是最响亮的，做起事来都不见得如此足额。妹妹们和文化人偶各自在床的左右两边，好像是想快点来这里来读出她手上的绘本，“啪、啪”地拍着放在正中央的枕头。而弟弟则把哥哥当作了枕头，把睡衣的袖子当作了被子，盖在了身上。而海斗就坐在他们的旁边，把还飘散着日照过后的太阳味道的被子盖在弟妹的身上。

    海斗从双胞胎选了的那一堆绘本那里，随意挑选了一本打开――

    “在很久很久以前，在某个地方，有一个老爷爷和一个老婆婆……”

    三人已经完全忘记了原本潜入海斗房间里要做的正事了，原来的目的是什么己经再也想不起来了。完全沉迷于海斗所朗读的绘本故事当中。

    “接着呢？接着怎样了？”

    炼问。

    “现在已经没有了，完。”

    什么哦哦哦哦哦哦哦哦？！！

    三人一起异口同声地回应。

    “下次就读这本绘本呢！”

    炼从枕头下拿出多本绘本当中的另一本交给海斗，在他身边的铃和铃的人偶把眼睛张得最大，摇头晃脑。很努力地在抵挡睡意。

    “你还真喜欢《火星人》这本书呢。”

    绘本的封面上，写着《火星人向地球大侵略》。

    是炼最喜欢的绘本。

    “哇哈哈哈哈，地球已经成为火星人的囊中之物啦――啊啊啊，请、请不要杀我！！

    故事讲述火星人来地球进行侵略活动，而海斗刚才演绎的就是火星人来到地球时所说的侵略台词。不知为何，比起刚才念的那一本，他对这一本念得相当投入，简直是到达忘我的地步。今天应该是很疲累的了，但是在在各位严格的看官“这里应该要更富感情地读吧！”的奚落声中，越发投入。

    即使身体疲惫不堪，但只要被妹妹和弟弟们如此的包围中，无论是多么的疲累，怎样的喝倒彩，都会觉得相当治愈，海斗对于这种事情不是太理解，但是却觉得很满足。最后不知道是念了多少本绘本之后，妹妹弟弟们终于在海斗的摇篮曲中沉沉地睡去了。

    《忘歌金丝雀》

    剧团小屋中被漆黑一团包围着的一角里

    有一个冰冷的黑金色格子门框

    在那里面被囚禁在潮湿土壤的重锁之中

    在光彩夺目的金丝雀色头发上闪耀着翠玉玲珑般的眼瞳

    关系和谐的两个人偶

    制作了一个“人偶铃”出来之后现在又再制作一个“人偶炼”

    在用白色的墙壁包围住的箱子之中的时候也是

    奔跑在延伸至猎户座的隧道的那个晚上也是

    在人拐子的麻包袋中装入两个儿童的就是那两个人偶

    现在就成为了鸟笼里面，门槛之中

    但是，即使是带上锁的囚禁之身

    两人还是曾经过得相当幸福快乐

    “那个呢，人偶铃。”

    “什么事，人偶炼？”

    沉溺在一问一答的语言游戏当中的两位有着清澈眼瞳的儿童人偶犹如少年少女在镜中相视而对的孤独游戏。

    “今晚是第五个夜晚了呢，不知道会不会让我们出场呢？”

    “可能要到第七个夜晚才会让我们出场。”

    “毕竟我们演的是无声的金丝雀呢。”

    “演的也许是不死的金丝雀才是。”

    手上锁上了枷，脚上枷上了锁，两人在这个逃脱不了的鸟笼里面

    被客人用利剑刺穿，用炬火焚烧

    无论受到的是多大的伤，两人的身体都能复原

    客人们玩的就是“为了让不能叫的不死金丝雀叫出最后的绝唱”来的游戏。

    同样抱着如此希望的两人终日期待着

    两个儿童人偶，还有很多同伴

    同伴们有动物、人偶、还有不是生物的死物

    遇到过各式各样的同伴，生活在各式各样的地方

    其中两人最喜欢的就是那两只巨大的珍贵的狼

    一只有着怀抱着夜晚思念般的毛色，拥有月光般的瞳色

    一只有着怀抱着光明思念般的毛色拥有太阳般的瞳色

    黑色的狼名叫铁，白色的狼名叫银

    这两只狼原来是名为热沃当怪兽的狼，是一种已经灭绝了的狼种

    掀起了一阵又一阵的喝倒彩声，说让不死金丝雀在接下来的表演当看板

    但是华丽的舞台与音乐台创造出来的光与影间

    在地上设置着电灯的房间里，时不时在同样的门槛中

    就在这样的日子里，勉励着互相过下去

    被夜晚的沉默包围的异国，看着月亮被侵噬至弯儿

    第七个夜晚的帐蓬里，团长与客人正在闹矛盾

    人偶铃的内心和肉体早已经身心疲惫不堪

    就如同折翼的金丝雀般

    亦如无翅的蝴蝶般

    徘徊在现世与冥府之间的狭道，就差投身土地的施咒

    可是就是这样的灵魂，却有着不朽的身躯

    就是有着这样的内心，却有着绝望的眼神

    已经坏掉了的帝国制自动人偶

    空洞的眼瞳，停止的身躯

    在被带回之前，飞奔出剧团的人偶炼

    带上伤痕累累的人偶铃

    剧团小屋的同伴们听从团长的命令去追截他们

    眼看就要追上了的刹那，飞奔而出两头狼

    把团长的双手双脚都咬净撕碎，铁挺身而出，保护两人到气绝

    天空的启示，一心往阴间之道跑两人拼命狂奔

    终于逃跑成功了，帝国制的儿童人偶

第二卷 第三章 机关铃机关炼

    “为什么未来姐你，会在我们的房间里做作业啊？”

    炼向占领着床铺的未来问道。未来，甚至还有流歌，正躺在床上瞪着教科书。铃完全没有在意，和她们一起排成川字型，一个人安静地用蜡笔在画纸上画画。

    “拜托了，炼也来帮忙吧。我一个人完全搞不懂啊！”

    “哎，我，可是初等科的啊？”

    “没问题，因为炼你很博学！”

    未来犹如叩拜一般地双手合十，于是炼尽管嘀咕“真是的，总是拿你没办法啊”，但也加入到川字型之中了。因为是常有的事，所以炼已经司空见惯。不过和平时不一样的是，这次流歌也加入其中。

    “哪些地方不懂啊？”

    “全部都不懂！”

    未来即时回答。这不是炫耀，她就没怎么认真听讲过。

    “流歌姐。又为什么会在这里呢？”

    “是为什么呢？”

    流歌笑着即答。

    “哎，就算这样我也比大家要年长，所以如果有什么地方不懂的话，就请随便问我吧！我会尽我做力来帮忙！”

    流歌露出洋洋得意的笑容说道。

    “啊，那么……这里，‘幻石’是指什么？”

    未来指着教科书问道。

    “是什么呢？啊，要我给大家泡杯咖啡吗？”

    ――看来连微力都帮不上。

    “我知道！幻石呢，是指在月球上挖掘的那种可以当燃料的石头啊。由帝都铁道运输的！”

    炼犹如理所当然一般地说道。

    “月球！？燃料！？帝都铁道！？”

    “老师说过！”

    帝都铁道的话，未来曾经见过很多次从帝都中起飞的场面。但是，没想到希望总有一天能坐坐看的帝都铁道，竟然会承担起如此重要的职责……

    然后炼再补充说明，似乎使用过的幻石和不再需要的东西，会反过来运输到月球上去。

    “说是燃料，那么帝都铁道也是靠幻石运作的吗？”

    未来一边记笔记一边问道。

    “当然，就是这样啊、幻石在很多地方都在大显身手！”

    “哦――”

    未来与流歌，对炼的博学像是感叹一般地点头。

    “还有呢还有呢，听说影凭和幻石一样，也是坐铁道过来的！”

    哎！？

    未来不禁睁大了眼睛。影凭是坐帝都铁道从月球来到这里的！？

    真是一项惊人的情报。军方知道这件事吗？

    “那么，只要把帝都铁道破坏掉不就好了吗？”

    流歌露出灵机一动的表情，锤了锤手。

    “有时会说些不得了的话呢，流歌小姐你……炼，这也是从老师那里听来的吗？”

    “不，是帝都传说啊。朋友们都是这么说的。还有呢，影凭好像还会从外国来到这里。”

    帝都传说……是在初等科中流行的都市传说之类的东西吗。

    “除此之外，你还知这些什么帝都传说呢！？”

    这次轮到流歌兴致勃勃地问道。

    “呃，火星里住着火星人，木星里长着树，水星里有鱼，金星是用金子做成的！”

    ……话越来越奇怪了……不愧是，帝都传说。

    “我，觉得火星人是绝对有的。

    炼犹如只有这一点绝不退让地断言道。

    “炼，你绘本看太多了。”

    在睡觉前经常在哥哥房间里让他读的绘本之中，有火星人出场的故事是炼最喜欢的。

    “但是，小孩子有这样的梦想会更好喔――啊，那么，太阳里又有些什么呢？”

    “不知道！”

    ……看来炼也有不知道的事情。

    当未来姐她们一边打着呵欠一边回到各自寝室之后，炼关掉了房间的灯井钻进被窝里。在他的身旁，铃一边发出些许呼吸声，一边抱着文化人偶熟睡。虽然二楼同样为她准备了寝室，但自从被青音家收养开始，直到今天她都没有用过一次。炼与姐姐面对面躺下，一直眺望着她的睡相。

    ――铃，现在究竟在做什么梦呢？

    文化人偶，也向着与铃完全一样的方向而闭上了眼睛。说不定，它也正在做和铃一样的梦，炼心想。对小孩子来说过于宽敞的床铺，即使躺着两个人也还有空余。

    虽然有时还会和未来三个人一起睡到天亮，但自从她升上帝都樱京学园的中等科之后，海斗对此就不怎么满意，因此次数比起以前减少了许多。

    望向桌子上被月光照亮的时钟，现在已经快到深夜零点了。炼绝少会在这么晚还没睡。平时的话他本应和睡在身旁的铃一样，当天一黑便立即发困。

    不快点睡着可不行。明天，可是一直期待的马戏团的第一天开演。绝对不可以睡懒觉。

    但是……所谓的马戏团，究竟会做些什么表演呢？

    炼一边靠月光眺望贴在墙上的传单，一边发挥想象。画在传单上的画，是一幅动物跳过火圈的情景。只要到了天亮，便可以亲眼看见这幅景象。

    当想到这里，他就兴奋得更加睡不着了。

    他将以前让海斗买的一本巨大的动物图鉴从桌子上拿到床铺上翻开。

    重复看过同一页无数次导致出现磨损的这本动物图鉴，已经形成了折痕，现在只要翻开书便会自然地翻开同一页。

    而翻开的那一页画……“日本狼”的画，炼则是宝贵地用手指轻轻抚摸着它。

    ――铁……银……

    他没有发出声音，叫唤着令人怀念这两匹狼的名字。

    为了挡住涌出的泪水，炼趴在床铺的枕头上，将被子拉到身边。

    这种情况，不知道维持了多长时间……

    炼再次从床铺上静静地起来，从挂在椅子上的军服口袋中拿出了马口铁做的笛。

    那是丑角送的、他很喜欢的笛子。

    ―这支笛子是一支，也许会发生不可思议事情、又也许不会发生的魔法笛――它的效果，要吹了之后才知道！

    当丑角将笛子送给他的时候，他曾经对炼这样耳语过。

    炼静静地将笛子含在嘴里。因为铃正在睡觉，所以他站在窗边轻轻试着吹了一下。

    哔――

    “！？”

    在吹笛的瞬间，他感觉好像看见了什么。

    不对。也许手是脑海中浮现出过去的记忆碎片之类的东西可能会更加正确。至今为止明明吹过笛子很多次，但这种事还是第一次遇见。

    他朦胧地看见一个不知何处的昏暗房间，和鸟笼一般的监牢。

    那些记忆碎片不知为何使他感受到强烈的恐怖，身体自然地颤抖起来。

    ――究竟是什么东西呢，刚才的……

    突然，房屋外面传来了巨大的响声。他回过神来，急忙转过身去透过窗户眺望外面的情况。后院正与某些东西对峙、战斗的海斗映入了炼的眼帘。

    “难道，对手是……影凭！？”

    炼连外套都没穿、穿着一件睡衣就跑出了房间。而对这个大惊失色、跑下楼梯的少年，舞台大时钟的钟声犹如要对他说小孩子快去睡觉一般地宣告深夜零时的到来。炼对此丝毫没有理会，打开大门，一溜烟地跑到后院里。

    “没事吧！？海斗哥！”

    “是炼……吗？”

    靠在樱树上的海斗，呼吸慌乱地缓缓转过身来。海斗的嘴唇与手腕沾满了鲜血。炼认为是影凭的黑影，已经消失得无影无踪。

    “你还……没睡吗。小孩子……是时候该睡觉了。”

    “比起这个，海斗哥，影凭呢！？”

    炼一边警戒，一边望向周围的黑暗。

    “……被它选了。”

    海斗遗憾地嘀咕道。炼下意识想要追赶逃跑的影凭。

    “等一下，炼。深夜是影凭独占鳌头的时候……要追上混入黑暗之中的影凭是不可能的。”

    炼停下了脚步。海斗说得对。比起这个还是……

    “海斗哥……你的嘴角，受伤了吗？”

    海斗听见炼的指摘，便下意识地用军服衣袖擦了擦嘴角，从袖口中露出的手腕，也同样在滴血。

    “不，没什么……不用在意。比起这个，刚才吹笛的是你吗？”

    海斗听起来像在指责他的语气，使炼慌忙把马口铁做的笛藏到身后。

    “哎！？是、是啊……”

    “是谁送给你的？”

    “马戏团巡游的时候，丑角送我的……对、对不起。我在夜里吹这个。不可以在夜晚吹笛对吧？”

    “…………”

    可能是以为会被人斥责，炼尴尬地低下头去，但海斗摇了摇头。

    “不，我不是这个意思。总之，那东西还是不要经常吹比较好。”

    “呃，嗯？我知道了……”

    虽然不知道海斗为什么会这么在意这支笛子，但炼姑且点头应允。

    “海斗哥，还是早点回去比较好吧？未来姐会担心的。

    “变得会说大话了啊。你才是，明大要去看马戏团吧？那就得快点睡觉。

    “嗯。

    “回房子吧。不要吵醒任何人……要保持安静。

    正当炼准备跟着打开后门走进去的海斗回到房屋中去时，他无意间感受到视线而抬头仰望。

    铃的文化人偶正贴在炼房间的窗户上，俯视着他们这边――

    帝都樱京车站钟楼的钟声在大街上回响，告知帝都的居民现在已是正午。

    现在距离话题传遍整个帝都的、那个大正魔诃不可思议马戏团的开演时间还差一点时间。

    未来、炼和铃都没办法乖乖地在房屋中等下去，于是三人一边在大街上闲逛一边前往马戏团帐篷所在的空地。

    烤玉米那闻起来很美味的酱油焦香味，弥漫在商店街的一角中、三人简直就像被那香气吸引一般，到店前排队。

    “在这种地方干什么啊。买东西吃吗？”

    突然，他们听见一把年幼少年的声音于是回过头去，发现有大约五个连名字都不认识的小孩正抬头看着这边。无论哪一个小孩都打扮得非常整洁。一眼看上去就可以知道他们是富裕家庭的孩子。向未来她们搭话的，是其中穿着最昂贵洋装的少年。

    唔？最近，好像在哪里见过他……？

    未来一边咬烤玉米，一边在脑海中寻找记忆的线索，但不管怎样都记不起来。

    “九之宫君……”

    在店里接过两根烤玉米的炼，回答了未来的疑问。他让简直像婴儿想要奶瓶一样地伸出手来的铃的小手握紧了烤玉米。

    “是初等科的孩子？”

    “嗯。大家都和我同班。

    炼点头。原来如此。既然是这样，那么可能在上学放学的时候有好几次擦肩而过。

    “竟然和女人一起买东西吃，帝国军人这种职业，看来很空闲啊。

    被称作九之宫的少年，瞄了一眼未来与铃，然后摆出明显在嘲弄炼的态度哼声。

    未来立即洞察了情况。在这个年纪的少年之中，会取笑、排斥总是和女生一起的男生是常有的事。的确，当上完课之后，炼大多数都会和未来与铃在一起。特别是身为双胞胎姐姐的铃，虽然两人在男子部与女子部不同校舍的授课期间会分开，但除此之外的时间即使说他们始终贴在一起也并不为过。未来向包括九之宫之内的少年们露出微笑。

    “大婶，也给这些孩子来一份烤玉米吧。”

    “好嘞！”

    烤玉米店的老板娘可能也感受到了未来的心思，她在大条的烤玉米上涂上了满满的秘传酱料，然后递给未来。未来一边在心中感谢老板娘一边付钱，并把玉米一个一个地让少年们拿好。

    “谢谢你们总是和炼这么要好。”

    少年们的兴趣一下子就被烤玉米吸引住了。即使嘴上大言不惭、但到底食欲旺盛的少年的应对方法，自己有弟妹的未来是了如指掌。也不忘记给他们留下笑容不断的温柔姐姐这种印象。于是少年们有点难为情地接过了烤玉米，然后又像是很难为情地小声道谢。除了那个、名叫九之宫的少年。

    “哼！女人的施舍，我才不要！”

    唔……真不可爱。

    尽管未来露出这一天里最灿烂的笑容，但名叫九之宫的少年却转到了另一边，不肯接玉米。

    “送你的！因为这间店的烤玉米非常好吃！”

    “真缠人啊。我都说不要了吧！所以说女人就是讨厌。”

    “唔……”

    将想把烤玉米给那张扁起的狂妄嘴巴塞进去的冲动使劲压抑住，未来无可奈何地把烤玉米递给了炼。

    “九之宫君你也要吃吗？虽然出钱的是未来姐。”

    “既然你说到这么份上的话那我就收下吧。”

    九之宫少年粗暴地将烤玉米从炼的手中抢了过来，然后就闭上了嘴，像是在说这是你擅自送我的所以我才不会道谢。

    “哼，意外的好吃啊，这个。”

    九之宫少年一边咬着烤玉米，一边有意图地背对着未来说道。未来不禁苦笑起来。

    ――这孩子，不管嘴上怎么说，但还是会从炼的手上接过去啊……

    当然，未来并不记得有做过什么让他讨厌的事。他似乎，只是因为她是女性而感到不满。但是，怎么回事呢……这种一言难尽的感觉。

    将未来这种心情摆在一边，炼一边咬着烤玉米一边向缓友们问道。

    “大家聚集起来是要到哪里玩吗？”

    “是啊。我们，接下来要到马戏团玩‘探险游戏’。对吧？”

    九之宫少年向背后的少年们使了个意味深长的眼色，炫耀地答道。

    沉迷于烤玉米的少年们看见九之宫的视线，慌忙点头回应。

    “我们接下来也要去看马戏团。不过，探险游戏是怎么回事？”

    未来心想这游戏看来炼很喜欢。探险游戏也是未来她们经常一边游览帝都一边玩的游戏。

    “我们要在马戏团开演之前偷偷走进帐篷里，看看里面是什么。”

    “哎，真好啊！也把我们带上吧！”

    不出所料，炼像是要探出身去一样，两眼发光。

    “如果你想加入我们的话，那么带你去也是可以的啊，镜音炼。但是，女人我是不会一起带去的。”

    九之宫少年说完，便瞄了铃一眼然后傲慢地摆起架子。看来，铃也和未来一样只是因为是女性就被他讨厌了。

    “嗯，我去我去！喂，未来姐。我，可以和九之宫君他们一起去玩吗？”

    炼向站在默默地咬烤玉米的铃身边、笑容微妙地僵硬起来的未来问道。

    “可以啊，你去吧，炼。我们两个女的，会再逛一下商店街再去的。”

    因为目的地一样，所以之后再会合就好。而且尽管其中包含约一名左右的傲慢孩子，但炼偶尔也需要和学校的朋友们一起玩的时间吧。

    “谢谢你，未来姐！铃就拜托你了。”

    未来笑着点头，于是炼便向这边挥了挥手然后和级友们一起离开了。她一边感到有一阵奇怪的寂寞感一边回头望向铃，看见铃不知为何正一直盯着自己的手掌。

    “有个给人添麻烦的弟弟的话，姐姐还真辛苦呢……唔？怎么了，铃？”

    当她夹杂着叹息说完，牵起铃另一只手开始前进的时候，就察觉到这个问题的答案。铃注视着的，是她平时由炼来握着的那一只手。

    “是啊……总觉得有点寂寞呢。”

    未来握着铃的小手低语道。

    铃与往常一样，一语不发。

    “你的姐姐。和你，完全不像啊。”

    九之宫边走边说道。

    “是吗？我们是双胞胎，所以我倒觉得一模一样。”

    虽然连出生的地方和双亲的相貌都不记得，但只有这一点从来没有怀疑过。身高方面炼要高一点点。虽然升上六年级之后两个人的身体看起来好像停止成长了一样，但现在才十二岁的炼并没有太在意。只要升上中等科，肯定会很快就追上未来的身高，炼乐观地认为。九之宫摇了摇头。

    “不是戴着眼罩那个，是中等科的，长头发那个啊。”

    “你是说未来姐？”

    “……你喜欢她吗？”

    隔了一小段时间之后，九之宫露出像是很没趣一般的样子问道。炼对他问题的意思不是很理解。问题不是喜欢的话那是喜欢。这一点对于当成哥哥的海斗也一样，当然，铃也是。炼正犹豫应该怎么回答，但九之宫却说“哎算了”，而擅自终结了问题。接着这次轮到炼来提问了。

    “擅自偷偷进去的话，会不会惹他们生气呢？”

    “你真笨啊。只要没被发现的话那就没问题啦。”

    其他级友也对九之宫的话表示同意。似乎他们很习惯这种恶作剧。

    穿过商店街走一段时间的话，会来到一块经常有孩子来玩的空地。这个地方最近几天都因为施工而禁止进入，因此孩子们失去了一个游玩的地方。但即使如此也没有人表示不忿的原因，是因为这所谓的施工，当然，就是为了建造马戏团的帐篷。在娱乐较少的这帝都之中，不仅孩子们，所有人都热切期盼着马戏团帐篷完成的一天。

    当他们终于来到空地，便看见建在中央的大帐篷之中有人走出来。是之前的丑角。

    “大家，快藏起来！”

    九之宫小声喊道，然后绕到堆在附近的缸管后面。包括炼在内的其他级友们也仿照九之宫，迅速躲到缸管后面。

    “是之前，送我马口铁笛的丑角……”

    “如果害怕被人发现遭骂的话，现在也可以回去啊。因为接下来能继续向前的，就只有有勇气的人而已。”

    九之宫故意地像是要提醒大家一般地说道，级友们面面相觑。恐怕，这时候回去的人，由明天开始会被大家讥笑为胆小鬼，肯定会被排斥一段时间吧，在场的人全都这么认为。但是，由一开始，炼就没有回去的打算。

    ――勇气。

    正义与勇气，都是炼最喜欢的词语。即使会觉得紧张，也不会有一丝害怕。

    “要从哪里摸进去？”

    空地中央，建着一个特别大的帐篷。在它的周围，还散布着几个小帐篷。大概那就是，放置动物牢笼和大道具的仓库吧。可能是因为大小帐篷的设置工程都已经基本结束，现在已经不会传出声音了。只是不时还能听见动物的低鸣，和可能是表演练习的喊声而己。所有人都被想偷窥正式开演前的帐篷内幕这种强烈的诱惑所驱动。好奇心使他们的心情激动。

    但是，再怎么说，丑角刚才走出的这个中央最大的帐篷里面，肯定有为数众多的团员。九之宫心想如果触摸周围的小帐篷里面的大道具、或者偷窥动物的话，被发现的危险应该会较小。

    “等那个丑角再回到帐篷里面就行动。准备好了吗？”

    九之宫说完，大家都表情认真地点头。过了不久丑角便消失在中央的帐篷之中，九之宫估算他进入的瞬间，下达了暗号。由他带头，剩下的五个人跟在后面。他们首先向最近的小帐篷接近。小心翼翼地竖起耳朵，将帐蓬的布卷起一点来确认里面的情况。

    ……没问题，没人在里面。

    最初映人眼帘的，是五光十色的服装。看来，这个帐篷是服装间。级友们稀奇地触摸服装。在场的所有人都想象着穿上这些华丽服装、在舞台上披露杂技的马戏团员的样子。当尽情妄想过之后，接着他们便开始向旁边的帐篷移动。

    同样在帐篷外面竖起耳朵，确认里面有没有人。这个任务，这次轮到九之宫来进行。但是，当他以为里面没人而窥探帐篷之中你的瞬间，他不禁发出了些许悲鸣声，向后倒去。

    “唔哇……”

    “九之宫君！？”

    炼跑过去想要抱起他。莫非他面前有一个猛兽的牢笼吗？

    “被、被发现了！有、有好多人。全部人都望过这边来了！”

    “人？”

    以炼的感觉来看，他没能在这个帐篷里感受到人的气息。假设，如果帐篷里真的有这么多人的话，即使其他小孩没有发现，作为学徒兵接受锻炼的炼也能察觉。就算没有这一点，身为神凭的炼的五感也和一般人不同。他的五感，告诉他帐篷内部没有任何人。至少，应该没有活人才对。而且，如果刚才被人发现在偷窥的话，现在应该会有人出来察看情况才对……可是，现在连这种动静都没有。炼大胆地和九之宫一样将出人口的布翻起一点，窥探内部的样子。

    在下一个瞬间，他与众多“眼睛”对视了。

    炼瞬间屏住了呼吸，但他立即发现了这些眼睛的真面目。

    “这是人偶啊……九之宫君。”

    恐怕是在“机关”里使用的人偶吧。

    “人、人偶？”

    九之宫瘫坐在地上，战战兢兢地低语道。

    “什么啊，竟然吓唬我……哎呀？其他人呢？”

    听九之宫这么说，炼也左右环视，发现一起来的级友们消失得无影无踪了。看来是九之宫吓得腿软的时候，他们就一溜烟地逃跑了。还留在这个地方的，就只剩下他和炼两个人而己。

    “难道，他们逃了吗！？真是些胆小的家伙啊！

    把吓得腿软的自己避而不谈，九之宫像是要掩盖失态一样，故意一边骂人一边站起来。

    “真的。这不全都是人偶吗。竟敢吓唬我。”

    两个人一起走进了放置“机关”的帐篷。人偶们全都面无表情。九之宫突然感受到些许寒意而颤抖起来。因为人偶没有生命，所以说这是理所当然那确实没错，但如果像这样目睹几十个人偶朝着同一个方向站着的样子，即使不是他也肯定会觉得毛骨悚然。

    “说起来，炼的姐姐，也总是带着这种人偶对吧？”

    “那个人偶，听说是我们的妈妈送给我们的遗物文化人偶。她好像在我们出生之前就死了。”

    一瞬间，九之宫浮现出了同情一般的表情，但下一瞬间又突变成惊讶的表情了。

    “你这话，有点奇怪吧？”

    “哎？”

    “因为啊，你说出生之前就死了是什么意思啊？在生下你们之前不是不可能会死吗？”

    “………”

    炼默默思考了一阵子。九之宫确实说得没错。究竟是哪里弄错了呢？为什么，至今为止都没察觉到问题，一直误认为是这样呢？

    “光看着这些人偶也很无聊啊。炼，去偷看一下其它帐篷吧。”

    听见迅速离开帐篷的九之宫的声音，炼终于回过神来。然后发现自己不知为何正在流泪，于是炼慌忙一边用衣袖擦脸，一边追赶率先离开帐篷的少年。连人偶们的视线、在那个时候一起看着炼的背影也没有发现。

    “干嘛这么磨磨蹭蹭的啊，炼！厉害啊，来这边看看吧，有好多动物的笼子！”

    大胆地跑到目的地后，九之宫向炼招手。炼也立即跑了过去。

    有好几匹大概是用在马戏里的马正被系在木桩上。马的后面，还有几个关着猛兽的牢笼。也许是为了不让动物们兴奋起来，这些牢笼似乎都被放置在没什么人路过的这个空地入口的另一侧。因为夹着中央的大帐篷，所以单纯只是路过空地前面的话并不会发现这个地方。

    除了马之外，还有狮子、老虎、猴子和象的亲子……

    两个人小心翼翼地在这些牢笼前面走过。

    “厉害啊，简直就像童话里听说的动物园一样啊，炼！”

    九之宫变得脸红耳赤，双眼闪闪发光地向炼寻求同意。帝都中并不存在动物园。炼也是第一次同时看见如此多的猛兽。

    “看啊，炼。那只狗，身型比狮子还要大啊！”

    九之宫指着最后面的牢笼说道。炼也将视线投向那个方向。

    一瞬间。

    炼在自己也没有察觉的状态下大声叫喊起来。

    “狼！？”

    那只白狼，与炼熟悉的狼非常相似。

    “笨、笨蛋！干嘛叫这么大声啊！会被发现的啊！？”

    九之宫慌忙用手塞住炼的嘴巴，但已经来不及了。可能是察觉到孩子们的声音，大量马戏团的团员们翻起中央的帐篷走了出来。

    “你们，在那里干什么啊！？靠近笼子会很危险啊！”

    “糟糕，被发现了！会被骂的，炼，快逃吧！”

    九之宫拉起表情茫然地矗立在牢笼前的炼的手，强行带他跑了出去――

    “太慢了，铃、未来姐！快点快点，这边这边！”

    先在入口附近等待的炼，以一副急不可待的样子向两人招手。未来握着铃的手跑到炼的身边。

    “探险游戏怎样了？”

    “嗯，虽然发生了很多事情，不过很开心啊。而且，一直留到最后的人就只有有勇气的我和九之宫君而己。”

    未来一边点头，一边聆听炼那段说得有点自豪的故事。看来九之宫少年，己经和炼打成一片了。

    购买三人份的门票，穿过写着“大正摩诃不可思议马戏团”的看板底下。在无数垂吊在圆型的天花厂的万国旗底下，以鼓乐队令人欢呼雀跃的演奏为背景，众多客人正争先恐后地展开抢位大战。

    虽然自以为已经提早从房屋中出发，明明距离开演还有一段时间，但设置在大型帐篷中的客席，现在已经几乎全被填满了。

    这幅光景清晰地呈现出，和未来等人一样一直期待今天公演的帝都居民究竟有多少。三人一边被这种人气高涨的情景压倒一边环视桌位，发现位于舞台正面的巨大贵宾席之类的地方，还可以看见不少之前在鹿鸣馆中见过的大人物。

    在那其中，还有未来很熟悉的人。有身为帝都樱京学园中等科女干部学生会长的悠那以及她的父亲、海斗与未来等神凭特殊樱小队的长官御前贺大将本人。

    未来她们购买的票虽然不是他们那种高级的座位，但仍然可以三个人一起坐在一列视野比较开阔的座位上。

    “如果分开坐也没关系的话，前面也有位子空着啊。你看那边是空的。铃和炼去那边坐吧？”

    未来指向前方两个空座。她觉得像这两个双胞胎这么年幼的孩子，肯定会想在更能欣赏到表演魄力、接近舞台的座位上观赏，于是就提议了一下，但炼摇了摇头。

    “我想三个人一起看。对吧，铃？”

    炼向铃寻求同意，于是她默默点了点头。结果，双胞胎决定坐在未来左右两边的座位上。

    “海斗哥他们要是可以尽早完成军队的工作一起来的话就好了，未来姐。”

    炼一边荡着双腿，一边抬头望着未来说道。

    “嗯。之后再来的话，座位会和海斗哥哥大人他们离很远。”

    三人的两侧，现在已经被其他客人坐满。为了让之后才来的海斗他们能拿到尽可能接近的座位，三人环视周围，但随着开演时间的接近，座位正在不断被填满。看这样子，海斗他们很可能要站着观看。

    “流歌姐也好可怜。竟然在这种日子里有要事要办。”

    流歌自从马戏团来到帝都的那一天开始，就一直帮忙派发传单之类的，期盼着今天这次公演的到来。

    听她说因为突然有什么“要事”要办，于是她依依不舍得几乎快哭出来地一大早就出外了。想起流歌那垂头丧气的样子，让三人总觉得有一种身处这里很对不起她的复杂心情。

    “我们要连流歌姐那份都欣赏了。我之后要告诉她表演究竟有多厉害。”

    “是啊，这样就好。我想流歌小姐也会很高兴的。”

    未来点头。流歌肯定会怀着一半高兴、一半没能看到的后悔心情，听炼的话听得入神吧。那样的她的样子，未来很容易就能想象出来。

    在这个过程中，鼓乐队的笛子声音在帐篷中变得更加响亮。

    未来拿起怀表确认现在的时间。

    ――14时整。到开演时间了。

    接着，一个右手拿着手杖、左手戴着三条锐利钩爪、右腿膝下装着一根细木棒、胡须格外有威严的男人从舞台后面走了出来，威风凛凛地走到舞台的中央。

    在耀眼的灯光照耀下，男人大声喊道。

    “女士们和先生们，欢迎来到大正摩诃不可思议马戏团！我就是团长死车！”

    稍胖的马戏团团长向坐满的客席打招n乎，心中充满期待的场内观众便响起了雷鸣般的掌声。未来和炼也送上了拍得手疼的掌声。就连始终默默坐在座位上的铃，也拉起放在大腿上的文化人偶的手来拍手。

    “终于要，开始了呢！”

    炼兴奋地低语，紧接着一位身穿华丽发光饰片服装的美女，便随着音乐从舞台后面飒爽地乘马出现。而且不是跨在马鞍上，是站在马背上登场。

    未来也骑过海斗的爱马雪斋所以很清楚，一般就算跨坐在阔步的马上也非常不稳定。而这位马上的美女，却会一边以较高的速度环绕圆形舞台，一边跳跃无数次。场面的魄力是观众们为她们会不会不小心踩错脚堕马而屏住了呼吸，连眨眼都忘记，一直注视着她的杂技。

    未来偷偷看了坐在左右的双胞胎的样子。铃是一如既往的一动不动地一直注视着一点，而炼那边则是紧握双手地沉迷于她的杂技。

    因为炼很容易受人影响，所以他回到屋子之后肯定会立即从马厩里把海斗的雪斋带出来，玩一下“马戏游戏”。不对，回去之后要马上和炼一起特训。未来静静地抿嘴一笑，将视线移回舞台之上。这时候尽情向观众披露过马戏的美女在马上行了个礼，然后消失在舞台后方。

    下一项杂技，是“足技”。

    数位团员仰躺在准备的高台上，用双脚旋转看起来很重的大桶，或者支撑着站了人的长梯子保持平衡。

    明明正常的话光是把桶子撑在脚底上已经非常困难了，但他们不仅能让桶子旋转，还能将它踢上高空、在途中更换其它团员或者场所，向观众充分展示了平日的练习成果。

    除此之外，团员们还相继披露了使用陀螺的杂技“陀螺技”、单手拿着阳伞在铺设于高处的绳索上走的“走钢丝”等杂技，使观众沉迷其中。

    “海斗哥的特训如果也是那样的话会很有趣啊。”

    炼说得对。光是看着他们的杂技，未来已经想试试看了。

    像炼之类的因为既敏捷又灵巧，所以不管是走钢丝还是什么都肯定会迅速学会，但现在的未来只要有心的话应该也能做到吧。

    当团员们全部回到舞台后方之后，这次轮到动物们相继入场。以孩子们为中心，观众席掌声轰动。

    “啊。”

    “……炼？”

    在那之前一直盯着杂技不放、双眼比第一次在咖啡厅里面对西伯利亚蛋糕时更加闪闪发光、看得入神又欣喜地拍手的炼的双手突然停了下来。他露出极其惊讶的表情，注视着舞台的一点。

    “怎么了，炼？”

    未来觉得很不可思议于是询问他，但没有回答。她忽然有些在意而回头望向规矩地坐在反方向的铃那边，发现尽管铃一如既往的面无表情，但与炼一样，一直注视着某一点。

    未来一边将视线移向两人视线的前方――舞台上的动物一边感到不解。

    在那个设置了火圈的舞台上，狮子、老虎――以及，体型与那些猛兽不相上下的那只大白狼，正被一位手执皮鞭、露出度极高的美女牵引着，在舞台上徘徊。

    莫非，炼和铃认识那位美女吗？

    在这么想的一瞬间，未来情不自禁地站起来大声叫喊。

    “流、流歌小姐！？”

    身穿高露出度的服装、犹如驯兽师一般地拿着皮鞭的，是今天早上、受到不能去看马戏团的悲伤的打击、垂头丧气地离开房屋的……那个巡音流歌。

    “小姐，快坐下吧。你站在前面我看不见啊。”

    听见从身后座位传来的抗议声，未来慌忙再次坐下。

    “为什么流歌姐会在那里呢？而且还站在和我的朋友很像的狼旁边……”

    炼皱起眉头，露出第一次看见的正经神色，用大概只有未来与铃能听见的微弱声音低语道。

    “炼的朋友？”

    “……”

    炼完全专注在舞台上，连未来的声音都没有听见。

    未来也把视线移圆舞台那边。

    流歌在舞台上被猛兽包围，脸色苍白得连在看的这边都担心起来。流在脸上的令人无法分辨是汗还是泪，只是在不断颤抖。观众们似乎以为那是让猛兽们看起来更可怕的演出，但了解流歌性格的未来，对她真的在害怕的事实是了如指掌。别说用皮鞭指挥猛兽跳过火圈，如果它们其中有一头向她吼一声，搞不好她自己会去跳过火圈。不出所料，狮子和老虎一边发出低吼声，一边开始以观察猎物一般的锐利眼神捕捉流歌。

    “呜！”

    伴随着短促的惨叫，流歌突然当场瘫倒在地。

    她究竟是晕倒了，还是只是在装死，坐在这里看不清楚。在观众正判断这是否也是演出的一部分时，不久后白狼张开大嘴打了个阿欠。然后那只狼像是很麻烦一般地叼着流歌的服装，就这样把她拖进了舞台后方。狮子与老虎也像跟随狼一般地消失在舞台后方。

    舞台上，只剩下没有用过的火圈，而它也被马戏团的团员收拾掉了。被惊呆的观众再次喧噪起来。这时候，就像要来打圆场一样，丑角飒爽地、但又明显有些慌张地出现了。

    “好、好了！美人调教师和动物们的相声前戏真是幽默！那么，现在轮到本日最后的表演，齐天烈怪奇摩诃不可思议！奇妙的‘奇幻箱’登场了！”

    丑角，为了将刚才的杂技――虽然不知道能不能算――给敷衍过去，举止夸张地向着观众席深深鞠了一躬。

    “炼，那个丑角，是巡游时见过的人啊！他送了笛子给你对吧？”

    “哎？”

    未来轻轻地拍着正在发呆的炼的肩膀。是以前流歌帮忙派发马戏团传单的时候未来也有见过的那个丑角。

    在丑角身旁，团员们搬来了大小能装人的、五颜六色的箱子，观众席中再次涌起了充满期待的鼓掌。

    说到使用箱子的戏法，通常就是装在里面的人会消失得无影无踪、或者装着人来刺入刀具的表演，而这个丑角也豪言无论是人还是其它什么都能让其消失。丑角露出怪异但又魅惑地微笑，简直犹如物色猎物一般地将视线投向每一位观众。感觉气氛和刚才变得不一样了。这肯定，就是这个马戏团最厉害的表演。未来自然地感受到心跳加速。

    “来，大家不需要客气。请问客人之中有敢自荐的、有勇气的绅士淑女吗！？”

    “这里！我！我，这里！！”

    未来未作他想，当她回过神来发现自己已经从座位上站起来举手了。

    “那么，那边那位可爱的小姐。请到舞台上来吧。”

    “太好了！”

    他是在叫我。周围涌起了拍手声和欢声。无数视线一起倾注在身上，未来害羞地挠了挠头。

    “真好啊，未来姐……”

    将炼羡慕的眼神甩在身后，未来跨过阻隔观众席与舞台的齐腰高栅栏。正在这个时候，她被慌忙跑到这边来的丑角制止了。

    “不不，不是您！是您旁边的，抱着人偶的那位娇小的小姐！”

    “哎――！？”

    未来睁大眼睛回头望向身后。

    恐怕铃也是什么都没想就模仿了未来吧。现在铃也在沉默地举起了手……举起了人偶的手。

    已经差点要走到舞台上的未来，脸红耳赤地匆忙逃回座位。面对一副还不知道发生了什么的表情、缓缓地侧起脑袋的铃，未来温柔地说道。

    “送我们那支不可思议的笛子的那位丑角先生，说想铃帮忙一起来‘变戏法’。”

    未来代替丑角简单地说明之后，铃便缓慢地将视线投向丑角。但是，她仍旧坐着，一动也不动、丑角可能将铃的样子解释成她正在害羞，于是越过栅栏，从另一边来到了观众席上。然后丑角以之前的那个滑稽动作，拉起铃的人偶的手来握手。紧接着，场内引起了大爆笑。

    “小妞，您叫什么名字？”

    “――镜音铃。”

    声音来自抱着人偶的铃的胸口部位。未来期待丑角会像其他人一样，听见铃的人偶说话而感到惊讶，但出乎意料，他的神色一点都没有变化。

    不对。他这张涂成白色的脸，说不定脸色已经不可能会有更大的变化了。

    “你去吧，铃。”

    未来点头送行。铃隔了一小段时间，轻轻点了点头，被丑角一边握着文化人偶的手一边带到了舞台中央。被邀请到舞台上的娇小叶爱少女，使观众席涌起了鼓掌声。

    “真好啊铃……”

    未来与炼一边拍手，一边齐声羡慕地注视着站在舞台中央的铃。丑角将铃请到大箱子的旁边之后，突然抢走了她抱着的文化人偶，粗暴地丢进了箱子里面。

    “啊！”

    未来与炼同时叫了起来。

    铃的动作完全停止了。

    丑角应该，肯定是没有恶意。希望他不要太粗鲁，未来一边看一边心想。铃的人偶，对她来说是何等重要的东西，他人并不清楚。

    “唔~光是人偶的话总觉得不够魄力呢。”

    丑角窥视箱子内部，一边将手靠在下颚上摆出思考的举动一边继续说道。

    “那么身为姐姐的你，可以跟它一起进去吗？好吧――机关铃。”

    “！”

    后半段的话，是为了不让其他人听见而在铃的耳边嘀咕的。肩膀一瞬间颤抖了一下的铃，就像自动人偶一般地动了起来，遵循丑角的话，乖乖地走进了箱子里面。

    “好了好了请大家作证。如果箱子里面的少女真的消失了，那就请大家送上热烈的掌声吧！”

    丑角关上箱子的盖之后，在观众的注视之下，他气势十足地发出了“三、二、一，好！”的喊声。然后，他在鸦雀无声屏息静气的观众面前，伴随着再一次的喊声打开箱子的盖。

    于是，人偶自不用说，连铃也消失得无影无踪了。当然，戏法的秘密和机关就连未来与炼都不清楚。

    团员将这个被称为“奇幻箱”的箱子旋转了一圈。箱子后面是一无所有的空间，舞台地面只是单纯的泥土。面对少女真的在看起来没有任何机关的箱子之中消失的事实，所有观众都感叹起来。在观众席涌起鼓掌声之中，只有炼不安地注视着舞台，拉着未来的军服衣袖说道。

    “喂，未来姐……铃，消失了。她去哪里了啊？”

    面对炼单纯的疑问，未来陷入了沉思。不知道――但是，感觉她不可能真的不见了。她肯定会身处于这附近的某个地方，然后，在这种奇术的最后再次从某处现身，再次获得观众的鼓掌与喝彩才是。

    但是，丑角只是不断从观众手上借用些什么东西、再放进“奇幻箱”里让它们消失，无论过了多久都没有从箱子里再次将它们拿出来。认真一看，悠那也脱掉了看起来很高价的项炼交给了丑角，那东西之后真的会还来吗？

    “哎呀……炼，炼？”

    在注意力被舞台吸引住的这段时间里，本应坐在身边的炼不知道在什么时候消失了。未来慌忙环视周围。该不会，连炼都不知道消失在哪里了吧。

    她一边思考炼离席的理由一边将视线移回舞台，发现这次轮到炼正在攀过、刚才未来想要跨过的栅栏。

    炼！？

    未来情不自禁地站了起来。

    “站在前面的话我看不见啊。”

    “对、对不起。”

    又被坐在身后的人指责了。未来低头致歉，但是，这次她没有再次坐回座位，而是直接追赶炼走上了舞台。炼已经站在舞台中央，抓住丑角的服装请求他“把我的铃还给我”。

    虽然丑角看起来很困惑，但炼肯定也是坐立不安才对。未来慌忙跨过栅栏，走到他们的身边。观众们因为突然出现乱入者而开始喧哗起来。

    “哎呀哎呀？不仅小男孩，连小姐都上来了，究竟怎么了吗？”

    面对增加成两人的乱人者，丑角以往常的滑稽样子问道。

    “快点把我的铃还给我啊。”

    “您还真性急呢。我的奇术才刚刚开始啊。又或者说两位不喜欢吗？”

    以为会优雅地行礼、谁知丑角却只是吐舌装疯。炼更加焦躁进而逼问他。

    “别说了！快把铃还给我吧！”

    炼以要将丑角整个人揪起来的势头再次重复。未来感到犹豫。如果正如丑角所说这是奇术的话，因为自己的乱人，可能会让帝都所有人都在期待的这次舞台遭到破坏。

    但是，炼会如此担心的心情她也非常能理解。即使是何等快乐的节目，只要没有铃在身边，他就无法欣赏。未来为了让炼放心而将手放在他的肩上，正对着丑角说道。

    “炼和铃是一对关系非常好的姐弟。如果姐姐一直失踪的话，他似乎会担心得坐立不安，所以……请把铃还给我们吧。”

    “哦，你们，就那么重视那个女孩吗？帝国的机关人偶，不对――机关炼。”

    丑角犹如要窥探炼的脸一般，一边将自己涂成鲜红的鼻子靠过去一边说道。

    ――机关炼？

    他在说什么呢……

    但是当听见这句话的一瞬间，炼便简直就像变成了没有生命的人偶一样，身体僵直了起来。

    “炼？”

    未来担心地向他搭话，但炼只是睁大眼睛矗立不动而已。

    刚才，炼被这个丑角做了些什么……这一点，未来也能看出来。

    “你究竟对我的弟妹，做了些什么！？”

    未来一边盯着丑角的脸，一边粗声问道。但是即使如此，丑角仍然没有改变滑稽的样子。

    “既然这么担心机关铃，那你们也可以去追追看啊。在世上所有的一切都若现若隐、若隐若现的这个奇幻箱之中……”

    丑角摊开双手，就像在说请进一般地打开了奇幻箱的门。未来将视线投向箱子内侧。箱子里面看起来，就像深深的黑暗在无限地扩散一样。

    “用这种听不懂的谜语来吓唬我们也没用！炼，不可以受他迷惑！”

    在她这么说的时候，炼已毫不犹豫地跳进了奇幻箱的黑暗之中。

    “炼！”

    未来用双手抓住箱子的边缘，向箱于内侧的黑暗叫喊。

    “您要怎么办呢，小姐？要我就这样永远把箱子关上也没问题啊。进去就能见面。不进去就一辈子都见不了。虽然没有能出来的保证，但不进去的话，机关铃、机关炼的故事就到此而告终了。”

    未来并未将丑角的话听到最后，而是毫不犹豫地追赶铃与炼跳进了奇幻箱之中。

    面对已经消失在黑暗之中的少年少女们，丑角仍然继续说道。

    “人生充满了谜题。一路顺风的人生那就是极其无聊又乏味的东西。我只是把你们这和平又沉稳地度过的无聊人生，稍微变得有趣一点而已啊。关心家人的温柔小姐。”

    身体在思考前先行动了。背后传来了大门关上一般的声音。恐怕，是丑角将箱子的盖关上的声音吧。因为退路被断，使未来被眼前出现的光景吸引住了。

    ――这里是哪里啊？

    这里有一个简直就像将刚才的马戏团大幅度缩小一样的小屋。大量的观众一边发出吵杂声，一边以疯狂的眼神窥视着小屋内部。未来也走过去窥探小屋内部。那个小屋的舞台上，有个男人正傲慢地发号施令。他是这个马戏团的团长。然后在他的眼前，胆战心惊地蹲伏在地的是―――铃和炼！

    未来一边分开人群一边想要靠近铃和炼。但是，她被吞没在人海之中，没办法接近二人。未来竭尽全力叫喊。

    但是连她的声音，也像在隔着玻璃窗叫喊一般地被掩盖掉了。可是，只有炼为了保护铃而盖在她身上、不停向团长道歉的声音，未来听得一清二楚。

    看见炼以颤抖不己的声音与身体不断拼命求饶的样子，未来连这里是箱子里面的事都忘记了，茫然地站着不动。

    炼他们的样子明显很奇怪。和平时充满活力的炼简直是另一个人。未来感到困惑。

    认真一看，蹲伏在地的双胞胎姐弟的服装破烂不堪，身体多个地方都在渗血。

    “求求你……我没关系，我会连铃那份都干了的……所以，不要再欺负铃了。”

    一边惧怕团长一边抬起头的，不知为何是相貌比现在要年幼得多的炼。

    “好，很好，就是这样，终于变得像我的机关炼了嘛。”

    一直站着不动的未来身后，传来了令人毛骨惊然的粗犷声音。未来回过神来转过身后，发现不知不觉间，那个团长已站在她的身后。未来逼问团长。

    虽然不知道发生了什么，但这个马戏团的团长和――丑角这两个人与事情有关是不容置疑的。之前还包围在身边的人群不知不觉间消失了。恐怕这里，已经是他们的结界之中了。

    “你究竟，对炼和铃做了些什么！？”

    “呵呵，不知道呢。如果你想救你重要的弟弟和妹妹，那就把我，还有三位‘四天王’打倒吧。”

    三、三位一四天王！？

    连提问的时间都没有，马戏团的团长已经一边发出吓人的喊声，一边将黑亮的外国手杖向天举起。

    “你们命中注定要被掌控在我和那位大人的手掌心上！”

    嘭，头顶响起了巨大的响声，正奇怪为何有纸吹雪一起飘落下来，原来是不知从何处传来的小号声，使电灯全部碎裂了。未来了意识地为了保护蹲伏在地一动不动的铃和炼而用自己的双臂抱紧二人。周围被黑暗所笼罩，即使如何眯起双眼也可以说完全就是伸手不见五指。然后不知从什么地方，传来了大概是发条结构的八音盘的纤细音色。

    “这旋律……”

    “你知道吗？……炼？”

    听见犹如损坏一般、似乎随时都会停止的那个八音盒的声音，靠在未来臂弯之中的铃幽然地颤动了一下，炼小声嘀咕。

    “没错，机关铃和机关键，你们想起来了吧？在你们表演的时候总是会让这个八音盒奏响音乐。”

    团长那把在黑暗回响的低沉迟缓的声音，再次威逼了铃与炼的内心，使他们害怕不已。未来紧紧地握住二人抓住自己的手。

    “那么，今晚的重头戏、血气上涌‘杀戮秀’现在终于要开始了！！”

    突然，舞台中央灯火通明，未来因强光而眯起双眼。团长与随从从黑暗中出现，然后未来、铃与炼三人漂浮起来。

    “主宾是怪奇不死身双胞胎的机关铃和机关炼，还有神凭特殊樱小队的、同为不死身公家的千金小姐、费用等各位欣赏之后再打赏一些。来吧，请各位前来观赏！

    损坏的遥控式自动人偶一边发出奇妙的声音叫喊揽客的开场白，一边僵硬地走过未来面前。

    “对手是，吾等四天王之中的三名！一名前些天被这些孩子打倒了！这是何等的不幸！何等的悲剧！请各位欣赏，身为兄长的小丑的复仇剧吧！”

    团长伸手一指，灯光便移动到他所指的方向上。不知从什么地方传来了震耳欲聋的喧闹铜钹声。双胞胎姐弟的肩膀又猛烈颤抖了一下。

    “首先是，四天王之一，奇术使的丑角！”

    举起双手的丑角在黑暗中浮现。

    “再次向您问好。神凭特殊樱小队的可爱小姐。”

    行礼极为恭敬的这个男人，就是将铃与炼囚禁在这个莫名其妙的箱子之中的、那个丑角。

    团长继续介绍。

    “然后是另一位四天王之一，卡片使的小丑！”

    一张卡片突然被投掷出来，插在未来的脚边，她连后退的时间都没有。

    “请原谅他。小丑刚刚被您的兄长打倒了他重要的弟弟，现在

    的心情很焦躁……”

    丑角像是极其过意不去地，夸张致歉。

    弟弟被打倒了……？

    “本来的话，应该在那条花街里就把你们推下地狱深渊才是！还差一点就能把你们吞没在影子之中了……如果，如果，你的哥哥没有碍事的话……”

    小丑颤抖着紧紧握住的双拳，悔恨地咬牙切齿说道：

    “你说花街……难道是那个时候的影凭！？”

    在商店街中袭击未来她们、在花街中被海斗彻底消灭的那个影凭在脑海中闪过。

    “对！在商店街和花街里袭击你们的，是我的弟弟！”

    弟弟……

    “那么，你们全部都是，影凭……”

    未来不禁向后退了一步。

    虽然还有最后一个没有现身，但要一个人同时与包括团长在内的四个影凭交手是极为困难的。

    炼与铃就像被他们做过些什么一样，抱在一起颤抖。

    未来为了将双胞胎保护在背后而摆起架式。敌人应该还有一个躲藏在某个地方才是。未来一边瞪着眼前的敌人，一边小心翼翼地寻找退路。

    丑角与团长将眼睛和嘴巴扭曲成新月的形状嗤笑道。

    “就算你想逃，现在也太晚了！从你走进我的‘奇幻箱’的时候开始！”

    “不对，是从走进我的‘马戏圆盖’开始！”

    铜钱的声音再次让周围的空气震动起来。

    未来感到不解。从她登场的时候开始，感觉事情变得捉摸不透了。

    “总之，你己经在契约书上签过名了，所以得给我干活。又或者说，如果你说不想干的话，那就快付违约金！”

    “违、违约金！？”

    听见金钱的问题，流歌突然软弱了起来。

    “你看，就像这样，已经在契约书上写明了吧！

    团长从口袋中拿出卷起的契约书给她看。

    “哎哎。我只是因为被问到名字，所以才写在传单后面的啊……”

    那张传单背后――契约书上，似乎写着许多极其细小的文字。虽然流歌一副困扰的表情望着这边，但未来也是无可奈何。只不过，她又上了什么当这一点未来己经理解了。团长向着未来的背后叫喊。

    “机关铃！机关炼！”

    一瞬间，在未来臂弯之中蹲伏在地的双胞胎的身体一下子颤抖起来。

    “不准再次从我的表演小屋里逃跑！那个时候‘铁’因为你们而死掉了。下次再敢逃跑我就连‘银’也杀了！”

    “住、住手啊！铁也好银也好……还有铃都没有错。有错的只是想逃跑的我一个而已。所以不要再对任何人做过分的事了！”

    炼简直就像精神错乱了一样地甩开未来的手臂，跑到团长身边缠住他的脚。

    “炼！”

    未来不停叫喊着炼的名字。

    但是炼就像完全没听见未来的声音一样，只是不停地向团长哀求，说自己什么都会做所以请不要做过分的事。

    “是吗是吗，那么让我们再一起继续快乐的表演剧团之旅吧。永远都不要离开我身边了！”

    团长一边这么说，一边用举起的手杖将铃抱紧的文化人偶打飞。

    铃犹如匍匐前进一般地追赶在地上滚动的人偶。

    “请不要对铃的人偶这么粗暴！”

    未来捡起文化人偶，把它递给了铃。铃的小手钟爱地抱紧了文化人偶。

    “没想到这么破旧的人偶，竟然还带着身上啊。哼，哎算了。这对双胞胎再次回到我的手上了。之后就剩下把碍事的人收拾掉，和这个帝都说再见而己。”

    团长满意地点头。看来他已经不把未来放在眼里了。

    “你，你在说什么呢！铃和炼是我们的家人，怎么可以擅自让他们陪你们一起旅行啊！”

    未来一边抱起铃，一边狠狠地瞪着她。

    “未来姐……拜托了请乖乖听话。违抗团长会吃苦头的。团长说的话，无论什么都不能不听。”

    “炼！你怎么在说这种泄气话！？不可以输给这种坏蛋。炼你可是正义的伙伴吧！”

    “那、那个，这话里的‘坏蛋’，莫非我也包括在内吗？”

    始终一边不知所措一边关注事情发展的流歌，极其狼狈地问道。意外地站在与未来对立一方的她，似乎从刚才开始就感到非常不解。

    竟然一瞬间就可以让那些梯子和椅子出现，这也是他作为影凭的能力吗……又或者说，是团长背后那个从刚才开始就在奸笑的丑角的奇术呢。

    “说者伤心，听者落泪……这两个家伙是好几次都想逃离白色设施又被坏人拐带、到处流浪的可悲双子。而心地善良的我，则是花了巨款从那些家伙手上救出了他俩。白色设施也向我低头请求我，说要好好教育他俩兼做好实习――要说的话，我就是这两个家伙的养父母，所谓的再生父母。但是，小孩子也好动物也好光靠嘴巴的话他们什么都不会听。教训这种东西，不让他们的身体记住是不行的。那么这时候，我就打算包括教训在内，让这两个家伙做些会吃点苦头的表演。洒血流泪的不死身机关自动人偶、机关铃和机关炼的表演，在剧团所到之处都会盛况空前。白色设施也很赏识我的本事，派遣了很多人偶来我们剧团。我的表演剧团大赚特赚。还适合用来教训这两个家伙。这正是一石玉鸟。但是，正当这个时候这两个家伙却逃跑了。哎就算没有这两个家伙，我们剧团也还有很多新的人偶，不会影响生意，但这两个家伙是我买的。是我的所有物。而且，逃跑时铁留下的麻烦我一辈子都不会忘的。这份礼不让他俩花上一辈子永远偿还都补偿不了。”

    团长悠长地叙述完毕之后，便用他的舌头舔了一下左手的钩爪。

    拐带？用钱买的他们两个？

    就算是养父母，也不想去知道这个男人所说的教训和表演，究竟有些怎样的做法，但只要看看炼那个担惊受怕的样子，就可以知道他对他们肯定做过令人无法想象的残酷虐待。

    未来用袖口擦去泪水，静静地吸了口气。

    她从来没对人――不对，对影凭，如此憎恨过。据说影凭会附身在人类的邪恶心灵上，未来感觉这个说法确实没错。

    “……不能原谅。”

    敌人――影凭无论数量有多少，未来也已经下定决心要决一死战了。

    为了救出铃和炼，就只能像这个男人说的那样，把他们打倒。

    “流歌小姐。”

    “在、在这里！什么事呢，未来小姐？”

    流歌突然听见未来叫她的名字，紧张地僵直起来。

    “他们全部都是，影凭。靠我一个人的话，不知道能不能一边保护铃、炼和流歌小姐一边战斗。所以，请快逃吧。”

    未来一边注视着除流歌在外的马戏团成员一边静静地说道。

    在下一个瞬间，团长在连接着梯子的椅子上抱着肚子嘲笑道。

    “小姐，就你一个人你想干什么啊？该不会是想反抗我们吧？”

    小丑也发出嗤笑声。团长再次哈哈大笑。

    “就是这样。靠你一个人能做些什么？而且只要我一声令下，机关铃和机关炼肯定会把你杀掉的！”

    团长自己说完，便像在说这真是个好主意一样，满意地摸着自己的胡须。

    “嗯。这也挺有趣的啊。就算这样做也是可以的啊？有趣，就这么办吧。”

    “……”

    未来一边将铃与炼护在后方，一边摆出架式随时应战。

    虽然光靠自己一个对抗多个影凭会很困难，但即使拼上这条命也必须保护弟妹。

    现在的炼和铃无法充当战力。搞不好正如团长所说，他们可能还会向我发动攻击。铃和炼的内心患着如此严重的心病，只要看看现在的他们就可以知道。

    “好了，新人。先从你开始吧！”

    “呜！”

    团长的手杖突然伸长，屁股被打的流歌一脚踏空，跳了出去。

    她张开双手，就这样从胸口着地地摔倒在地面上。

    流歌一边擦着屁股胸部等部位一边自力站了起来，终于拿起手上的皮鞭再次摆好架式。

    “喂，新人！你向着哪一边呢！？敌人在那边啊，笨蛋！”

    团长坐在梯子上的椅子里命令道。

    流歌抬起头，瞪着团长说道。

    “不，敌人就在那边。即使我拼上生命也要保护未来小姐！”

    流歌就像换了个人一样，以极其熟悉的动作，将皮鞭猛地击打地面。

    “流、流歌小姐……你的心意我很高兴，但你受伤会很危险的，所以请快逃吧。”

    “不！这里就交给我，未来小姐才是快点带着小铃和炼君逃吧！我没问题的。才不会输给坏男人！”

    “不，算男人吗，我想那些人不是人类啊……”

    面对重新握紧皮鞭的流歌，未来一时语塞。如果她乖乖逃跑的话，未来可能还有一战的可能，但如果战斗中她漫不经心地冲上前去的话，要保护她是极为困难的。

    “这、这边可是有契约书的啊！？你想背叛吗！？”

    团长握紧契约书怒喝道。

    “违约金的话，青音子爵的海斗先生肯定会为我付清的。因为他是我的雇主。

    “……为什么，我要连女佣借的债都得付。”

    这个时候众人听见了一把迟缓的声音。

    所有人都为了寻找声音的主人而回头。

    “是、是谁！？”

    一个身穿蓝色军服的男人，忽然出现在团长等人的背后。

    “海斗哥哥大人！？”

    未来喊道。当他那熟悉的身影映人眼帘的瞬间，欢喜与安稳的心情使她不禁落泪。

    面对影凭，没有比他更可靠的友军了。而且，未来光是支撑起自己的内心就己经竭尽全力。想拯救弟妹的心情，使身处于敌阵之中的她奋起对抗。

    “我一直都教你在执行队务时要叫我‘队长’吧，未来。”

    “是、是的。队长！”

    未来擦掉泪水，苦笑着向他敬礼。听见他的话，便不可思议地涌起兄长真的就在自己身边的实感。

    “来晚了真对不起。因为我们有很多事要办。”

    接着出现在他身边的、身穿一件鲜红军服的丽人，向未来温柔地微笑道。

    “鸣子姐！”

    这下就成三对三了。在场有能力战斗的神凭与影凭，数量不相上下。

    “话说，那边那个笨女人在干什么。难道，她又制造问题了吗……”

    “哎，笨女人！？呃，我，我……不、不是的！这是误会！”

    流歌因表情失望地看着自己的海斗而睁大双眼，慌忙不停地猛烈摇头摆手主张此事与己无关。

    未来向海斗叫喊道。

    “海斗队长！那些四大王和坐在梯子上面的椅子里那个很自大的人是影凭！！”

    “嗯。事情我已经听说了。没想到马戏团的团长，竟然是这件恶行的老大啊。而且，那边那个男的我也见过。”

    海斗一边注视着以看着仇人的眼神瞪着自己的小丑，一边说道。

    “那、那个，我、我那个，应该说不属于那四天王之内吗，呃那个……”

    海斗单手横摆，制止了这个手舞足蹈不停拼命辩解的民众、巡音流歌，瞪着居高临下目中无人的团长。

    “本应给予孩子们梦想的剧团竟然威胁孩子们、无恶不作，真是岂有此理。欺凌我重要的弟妹们就到此为上吧。”

    “这真是可笑之极！”

    团长坐在椅子上，摇晃着巨大的躯体大笑了一场之后，徐徐地将手杖向天举起。

    于是，不知道他变什么戏法，手杖前端变成了雨伞，一边洒下大量的纸吹雪，一边犹如降落伞一般地徐徐降落。

    “很遗憾，对我来说，这两个家伙是重要的生意工具。不仅抢走了我的所有物，现在竟然还说什么还给我，俗话的强盗厚颜无耻正是在说这件事。喂，四天王们！把那个绿发小女孩、这个蓝发军人、金发双胞胎活捉回去是那位大人的命令。如果敢反抗的话适当让他们吃点苦头也没关系。其他人全部都收拾掉！”

    面对态度犹如已经获胜一般、像气球一般缓慢降落的团长，海斗无谓地笑道。

    “命令是吗――既然你们这些影凭不仅能使用奇妙的招式，还知道我们不知道的情报，那么你们才是我们大日本帝国军的逮捕对象。”

    “你说要逮捕我们！？能做到的话就试试看吧！”

    就像要打断海斗的话一般，小丑一边叫喊一边高速地挥动双臂。从他袖口中飞出的无数卡片从四面八方向海斗袭来。

    “四大王之一、卡片使的小丑！继续之前的战斗吧，这次我一定要给弟弟报仇，青音海斗！”

    “！”

    海斗拔出爱刀“雪清”，将飞向自身的无数卡片尽数击落。但是，就像看穿了他的动作一般，这次轮到丑角向未来投出无数的短剑。

    “什么！？”

    察觉到小丑的卡片攻击只是诱饵，海斗使出居合一闪。攻击的风压尽管成功改变了丑角释放的短剑的轨道，但数量只有大约一半，余下的一半，逼近了无法动弹的未来。

    “未来！”

    即使海斗叫喊，未来也没有移开一步。不对，她是不能移开。

    这并非因为恐怖心理。如果离开这个地方，丑角释放的短剑，便会确切地直接击中背后的炼与铃。不可以再让被挖掘出忘却过去而陷入恍惚状态的弟妹，继续受到他人的伤害。

    而且，未来自己，也并没有打算默默遭受丑角的攻击。

    “樱大币！”

    未来下意识地使自己的神器实体化，将右手举至正面――樱色的光粒子，开始在手掌前方画出五芒星――但是，距离樱大币成形而显现，还需要一眨眼的时间。

    “危险，未来！”“未来小姐！”

    鸣子与流歌的喊声重叠在一起。

    未来没有行动。即使樱大币来不及也没有关系。她已经做好了觉悟，到了紧要关头会以自己的身躯正面承受所有的短剑。

    “唔！”

    当数把短剑迫在眉睫、未来屏息静气的这个瞬间，所有短剑在一瞬之间消失了。

    “什、什么！？”

    不仅未来，连释放短剑的本人――丑角，也不明白眼前究竟发生了什么而睁大了眼睛。

    “真危险啊――”

    流歌以毫无紧张感的拖长声音说道，向未来投以微笑。

    看见她右手手执的皮鞭精彩地将自己所放的无数短剑尽数捆住，丑角高声喊道。

    “在、在干什么啊，你！”

    “呵呵呵。我的鞭子，就连音速都可以超过。

    流歌自豪地哼道。

    “我不是问这个！你，究竟是帮哪一边的啊！？”

    “哎，这个，当然是帮未来小姐嘛。就算和你们契约了，我也不可以背叛朋友啊……哎呀？”

    正想将捆住的短剑丢到远处而打算再次挥鞭的时候，流歌发现这些短剑全部都被细如蜘蛛丝般的红线束缚着。

    这就证明，存在着比流歌速度超越音速（自我标称）的皮鞭更早一瞬地阻挡下短剑的人。

    ――不愧是大日本帝国军的密探，就是与众不同呢。

    流歌一边依靠视野余光眺望已经毫不间断地发动下一次攻击――将神奇“红车”向丑角放出、转守为攻的鸣子，一边在心中嘀咕道。

    未来将短剑在眼前消失之后一瞬才出现的樱大币，犹如护身符一般地用双手抱紧，茫然地瘫坐在地。流歌扔掉皮鞭，抱紧她的肩膀。

    “没事吧，未来小姐！？没有受伤吧？”

    “差点就变成葱花了……”

    不知是否因为保住了性命的安稳心情，未来嘀咕着莫名其妙的话。

    然后，当她终于抬起头的时候，正是丑角与小丑在前方喷洒出影凭特有的漆黑血花并后仰的时候。

    “唔啊！”

    鸣子那毫不间断地投掷的染红风车“红车”，正确地贯穿了丑角与小丑各自的手掌。

    “这、这家伙，竟然在长针上下毒了……不知道你是女郎还是上，你这个卖弄小聪明的蜘蛛女！究竟玩弄过多少男人啊！？”（雪漫：日本皇宫里内侍司的长官――尚侍称作上。调查自wiki）

    “很不巧。就算看起来这个样子我也是很专一的啊。”

    “恚　

    面对浮现出美艳笑容、架起风车的鸣了，丑角忌恨地咂舌，转身将刚从手掌中拔出的红车投向前后逼近的海斗。于此同时，还从阴影中拿出两把短剑砍过去。

    “那个女人的毒对我没用！”

    海斗用最小的动作闪身进过红火，用爱刀“雪清”轻而易举地挡住丑角全力劈下的短剑。

    “原来如此，这也理所当然。”

    丑角边嘲讽一边顺应被弹开的反作用力而不空翻。他避过追击而来的红车，在着地的同时使出回旋踢，扫荡海斗的双腿。

    但是，本应击中对方的腿尖只是划过空中，丑角的姿势出现了巨大的漏洞。这时候跳起的海斗向他挥下刀身。

    “什么！？”

    确实砍中了――不过，这是！？

    丑角就像在说被打败了一样地发出装模作样的声音，然后他的身躯简直犹如气球一般地发出砰的巨响炸裂了。

    从他的身躯中喷出来的是五颜六色的纸吹雪。

    就像要嘲讽哑然的海斗与鸣子一般，二人背后响起了响亮的拍手声。在下一个瞬间，犹如要囚禁二人一般，极厚的黑色幕布――幕帘从空中落下遮断了二人的视野。

    “第零幕结束。”

    这把声音，来自了身躯刚刚炸裂的丑角。将降落到地面上的纸吹雪山分开、犹如从影子中长出一般地出现的丑角，不知为何毫发无伤。

    “你们的出场已经结束了。那位稀有种队长先生，团长打算卖给那位大人，所以先把命留下吧。但是，那位姑娘……就请你像个花魁的样子，与影相交、沉于黑暗，堕落为影凭吧。”

    “……你这家伙！”

    海斗发出充满杀气的怒喊，瞪着丑角。他将雪清收归鞘中，握紧刀柄半睁眼踏出一步。这是居合斩的架式。

    但是在下一个瞬间，尽管敌人就在眼前，但听见背后响起悲鸣的他却忘我地回过头去。

    是未来的悲鸣。

    被这个幕帘围困的内侧，有海斗与鸣子，以及丑角三个人。未来应该正在外侧与团长及小丑战斗才对。

    “碍事！快把这幕布拿开！”

    海斗少见地表露出感情，向丑角喊道。

    “噢噢，我说过吧？你们的出场已经结束了。如果无论如何都想继续看下去的话，那就请付钱吧。不不，就算说付钱，我也不是说要收钱。只不过，作为替代……”

    “别开玩笑了！”

    海斗没让一直在愚弄人一般地嗤笑着夸夸其谈的丑角说到最后，他将丑角连同背后的幕帘一起一刀两断。

    但是，再次如气球一般膨胀炸裂的丑角又恢复了原状，而被斩短的幕帘又在外侧出现了一层新的幕帘。

    海斗胡乱地砍向幕帘。但是无论他砍多少次，都会在后面再出现新的幕帘。

    “没用的。”

    海斗对从纸吹雪山之中复活的丑角毫不理会，不断砍向幕帘。

    在这期间丑角所放出的短剑，也毫不间断地不停袭击海斗与鸣子。

    “海斗，未来她……”

    “……我知道。”

    幕帘的另一边。不断传来未来的悲鸣。

    海斗吃力地向背靠背防御丑角攻击的鸣子发出充满苦涩的声音答道。

    海斗也很清楚。在这个荒谬的封闭世界中，光靠胡乱地挥刀，无法战胜这个丑角。

    海斗转过身去，注视着身缠终幕之影不停嗤笑的丑角，缓缓地架起雪清。

    “你己经听说了吧？青音海斗队长。那么这个空间是什么，就不能把你僵硬得很的军人脑子放软一点来认真想想吗？”

    刚才被鸣子的风车――神器“红车”刺穿手掌的小丑，一边发出“好痛好痛”的呜咽声一边在地面上翻滚。

    看着不合时宜地长在他的手掌中的风车发出咯吱声旋转，流歌露出斥责恶作剧孩子的大姐姐表情斩钉截铁地说道。

    “因为你做坏事才会遭到这种报应！如果你发誓永不再犯的话，我就看着曾经同样是马戏团同伴的份上，马上帮你包扎。”

    “是吗？你真温柔，我都想流泪了。但是呢――没这个必要啊！”

    说完，小丑便将手转了一圈，深深刺人他手掌的红色风车，突然变成了叠在一起的几张塔罗牌。

    “戏、戏法！？刚才那是怎么做到的！？”

    流歌不禁睁大眼睛，凝视着塔罗牌山。

    “表明机关是你死了之后的一个乐趣。来，抽一张你喜欢的卡吧。让你见识一下更加有趣的‘戏法’！”

    小丑若无其事地站了起来，大胆地走近流歌。然后，他将叠在手掌上的塔罗牌缓缓地伸到流歌的眼前。

    “来，不用客气。来抽卡……喂，不是全部！一般叫你抽卡那就是抽一张吧！？好歹客气一点啊！”

    小丑露出难以置信的表情，高声怒喝道。

    “是、是这样吗。那么，我就只抽一张……呃――……”

    尽管面对的是简直就像当面告诉你这是陷阱一般的可疑卡片，但流歌，却露出小孩子在零食店抽奖时的欢喜表情陷入沉思。

    “流歌小姐，不可以抽那张卡！”

    未来在背后叫喊的时候，流歌露出窝囊的表情回过头来。

    “已经抽了……”

    “那么可疑的卡片，为什么你要抽啊！”

    未来全身一下子失去了力气。

    “因为卡片很漂亮，所以不禁就……啊，这张塔罗牌，我可以收下对吧？”

    流歌将塔罗牌的表面盖住，宝贵地用双手将卡片靠在胸口上。

    “嗯，请收下请收下。我的卡片里面就只有不好的卡片，所以当送给你上黄泉的礼物吧。抽到的那张塔罗牌的意思，正表示了你之后的命运！”

    “不不……女仆工作前些天已经被炒就鱼了，现在是青音家的女佣。”

    小丑犹如获胜一般地说道，而流歌则是报以糊里糊涂的回答。

    “这种事我才不管！来吧，让我看看你抽了些什么！”

    “哦是这个……”

    被焦躁地大叫的小丑的魄力压倒，流歌将用双手靠在胸前的塔罗牌翻到表面。

    “什、什么！？”

    一瞬间，小丑脸色大变。

    流歌手拿的塔罗牌的画面，是天使正在吹喇叭的图像。

    “这、这种卡我应该由一开始就没放进去才对……为……为什么……不，你是何方神圣！？”

    “什么？我叫巡音流歌啊……我没说过吗？”

    “不、不是这个。你究竟是……”

    流歌以灿烂的笑容微笑起来，也许是从她身上感受到了什么，小丑向后方跳了一大步。

    “这、这么危险的女人来了帝都，这我们可没有听说啊！”

    小丑不知为何异常地害怕，正当未来与流歌茫然地注视着他的时候，他缓缓地从手中的塔罗牌中，亲自抽出了一张。然后犹如玩拍纸牌游戏一般地竭尽全力将它拍在脚边。

    “看招！。”

    以画有月亮形状的那张卡片为中心，一个犹如黑洞一般的东西逐渐出现在地面上。这个洞穴不做声响地开始了移动，向流歌的脚底接近。

    “这个洞，是什么东西呢？”

    面对一副不对思议样子转过头来的流歌，未来摇了摇头。

    当然，未来不可能知道这洞穴的真面目。不过它是小丑作出的某种攻击这肯定不会有错。但是，正以为流歌会避开的时候，她却兴致勃勃地注视着逼近而来的黑洞，最后终于轻而易举地掉进了到达脚底的洞穴中去。

    “喂、喂！？掉、掉下去了吗？真的？”

    干脆利落得甚至连小丑都情不自禁地转头望着身为敌人的未来确认结果。

    “流、流歌小姐！？”

    未来急忙跑到洞穴旁边。但是，洞穴在她面前逐渐缩小最后闭合了。未来瞪着小丑喊道。

    “卑鄙小人！你把流歌小姐送哪里去了！”

    “吵、吵死了！你的卡片就由我来决定吧。没什么，不用客气。这是你的大哥杀死了我弟弟的谢礼！”

    “不用客气了！”

    未来架起樱大币，脚踩地面一口气缩短距离，将樱大币直接砸向小丑。

    樱大币接触的部分变成了樱花花瓣，小丑碎裂。但是，他立即又如时间回溯一般地恢复原状。

    “哎呀，我的樱大币的驱影攻击没用！？”

    “你就算再怎么挥动那东西都没用。在这里你不可能消灭我们。”

    “这种胡言乱语，可骗不了我！”

    樱大币无法驱除的影凭应该不存在才是。对手是‘马戏团的小丑’那就应该存在着什么机关才对。未来重新用力握紧樱大币的柄，再一次向小丑跑去。

    “哎哎哎！！”

    她一鼓作气地挥动樱大币。但是，那男人本应确实变成樱花花瓣而碎裂的身躯，又立即恢复了原本的形态。

    “为……为什么！？”

    未来紧握樱大币，陷入了困惑。

    “看来你明白这是白费工夫了啊。这次轮到我用这张塔罗牌来占卜你的命运了。”

    这时候小丑打算抽出卡片的手，被伸长的手杖制止了、不知不觉间，团长的手杖前端变成了锐利的长枪。

    “团、团长？”

    “好了，先等一下。用普通的方法让神凭吃苦头，也太没有意思了。就像我刚才说的一样，这里就让神凭们互相厮杀吧。反正这些家伙是不死之身。就让他们在观众面前，尽情享受快乐和痛苦吧。”

    面对团长恶趣味的提议，未来感到背后发凉。

    神凭们互相厮杀？

    究竟他要谁和谁互相厮杀呢。

    “来吧，机关铃！机关炼！把这个小姐快乐地杀死吧。可不要忘记笑容哦。特别是机关炼！因为你一觉得疼就会忘记笑容啊。”

    团长用手杖的枪戳了炼几下。每戳一次，炼都拼命摇头说不要啊不要啊。

    “住手！竟然对小孩子出手，怎么这么残忍！？呀啊啊！

    小丑在背后锁住打算保护炼而插手的未来的双手。团长的枪瞄准了没有防备的未来的喉咙。

    “向大人出手也不是小孩子应该做的事吧，小姐。知道吗？我堕落成影凭，要说的话也都是因为这对双胞胎。和失去弟弟的小丑一样，我也得向这两个家伙好好回敬一番才行。”

    尽管被小丑锁住双手，但看到团长用变幻莫测地伸缩的手杖不停戳着炼，未来拼命挣扎。

    “快逃，炼！带着铃离开这里！”

    “到了这个时候你还要保护那人偶吗？还真有趣啊，你要把我的黑暗注入你的身体把你染成阴影吗？让神凭堕落成影凭的表演，肯定很受那些男人们的欢迎吧。”

    用舌头舔着未来的耳朵，小丑低声细语道。

    “呀啊！好痒！”

    犹如要侮辱双手被锁住仍然拼命挣扎的未来一般，小丑哼笑着说道。

    “怎么，你原来是个黄花闺女吗。这下，看来可以玩上好久了啊。”

    “喂喂，小丑。不要瞒着我自作主张。可别抢走了双胞胎难得的出场机会啊。听好，大正魔诃不可思议马戏团的团长可是我。你们，只要默默听从我想出来的节目就可以了！好了，机关铃、机关炼！快按照我的命令去工作！”

    团长为了禁止小丑出手而强调，然后用手杖的枪头再次用力击打炼的背部。

    “炼！！”

    看见炼不停被打，未来拼命挣扎。但因为她被小丑从背后锁住了双手而动弹不得。

    “不要胡闹，给我乖乖呆着吧，你这个，野丫头。唔呃！”

    未来竭尽全力将头往后甩去，让后头部直接击中了小丑的鼻梁。趁小丑喷出黑色鼻血而踉跄的时候，甩掉了他的手，跑到炼与铃的身旁。

    “没、没事吧！？炼、铃？呀啊啊啊！！”

    团长的手杖从为了保护双胞胎而抱紧二人的未来旁边袭来。

    枪尖擦过未来的脸庞，挥洒的神凭鲜血洒在炼与铃的身上。

    “未来姐！！”

    看见未来脸上简直就像被刀砍中一样的伤口，炼的双眼这时候才第一次恢复了生机。

    “……我，我没事的！所以炼，你就带着铃，快点……逃吧……”

    “不知道，你能忍耐到什么时候呢！？”

    团长向着咬牙忍耐的未来的背部不停挥下手杖的长枪。军服撕裂，露出了通透的雪白背部，缠着胸部的白布也被撕裂而散开。

    “哎哎，这个倔强的死女军人！”

    团长的手杖不停地向未来挥下。未来任凭团长重创自己，以必须保护好年幼弟妹的心情支撑着内心，拼命将因剧痛与大量出血而几乎丧失的意识保持下来、在朦胧的意识之中，至今为止只是一直蹲伏在地的少女，唐突地从未来臂弯之中爬了出去。

    “不行，铃！”

    尽管未来伸手阻止，但已经晚了一瞬。当察觉到铃是，为了保护炼与未来而站在团长面前的时候，再次挥下的手杖，已经将铃的文化人偶打飞到高空之上。在下一个瞬间，目击出现在铃腹部上的锐利一字截面，未来脸色苍白，炼脸如土色地惨叫。

    “铃！！”

    未来与炼同时抱起缓缓倒下的铃。

    “振作点，铃！呜啊啊啊，铃，铃！！”

    “炼！”

    犹如斥责惊慌失措的炼一般地呼唤他的，是哥哥――海斗的声音。

    他的声音，从刚才突然出现的黑色幕帘中传来。

    “你打算就这样再次回到以前的生活里去吗！要被隐藏在你内心深处的黑暗束缚到什么时候！”

    “呵呵。看来终于发现了啊。不这样的话，就太无聊了。”

    无视在眼前对峙的丑角那意味深长的窃笑，海斗继续高声喊道。

    “被黑暗束缚、趴到在地、战战兢兢，这就是你的正道吗！无论面对何等强韧的对手，即使奄奄一息，也要竭尽全力直到最后的最后一刻！这才是大和的，日本男子的夙愿吧！”

    “海斗哥……我我……”

    “这个箱子里的，是你内心中的黑暗！你如果不用你自己的双手去打破黑暗，那无论你还是铃都会永远被占据内心的过去阴影束缚。听好了，炼！不能靠其他人的双手，要靠你自己的双手去打破过去的障碍！你不保护的话，还有谁会保护铃啊！

    一直紧抱着铃倾听哥哥诉说的炼，一边用指甲深陷的力量按住因恐怖而颤抖的双腿，一边咬牙拼命想要站起来。

    “由我，由我来保护铃！”

    炼用力握紧双拳，将手举在眼前大声叫喊。

    “对啊……必须由我来才行，由我来保护铃，由我来保护家人，再也不要感受那种心情了！出来吧，贰扇！”

    神器――画有表示炼的标志的两花扇，显现在直到之前还空空如也的双手之中。

    “我已经，不再是以前的我了！”

    己经再也不是以为表演小屋中的小小鸟笼世界就是一切那时候的自己。

    鸟笼之外一望无际，世界是更加自由的，充满了不受任何人束缚的未来。就像在那天空飞舞的鸟儿一样，我们是自由的！

    炼竭尽全力将握紧的扇子挥下，旋风在他的身边卷起。

    “有趣！能保护就保护给我看看吧！我要先从你最重视的人杀起！”

    团长犹如发狂一般地一边叫喊一般挥动手杖，这时候小丑犹如要打断他的话一般的插嘴。

    “那四名特殊的神凭，那位大人的命令可是要把他们活捉啊。”

    “还不给我闭嘴！你们这些没用的废物！”

    团长一边高声大喊一边挥动手杖，将手杖长枪变化为手杖机枪，毫无顾忌地乱射起来。

    “区区的部下，不准对我要做的事插嘴！你们只要按照我给子的职责来行动就可以了！”

    因响彻帐篷的枪声而惊慌失措的自动人偶们，再次奏响了旋律轻快但又包含哀愁的音乐。

    “……好的好的，我明白了。”

    面对团长气势汹汹的训斥，小丑耸了耸肩，沉没在自身的影子之中。

    看见隔着幕帘气势汹汹地说个不停的团长，丑角露出表示悲伤的态度并深深地叹了口气，然后极其夸张地向海斗与鸣子致意。接着他抬起上身伸开双臂，双手握着不知从何处取出、放出恐怖的深红色光辉的月牙刀。

    “如两位所闻。即使看见了终幕也无法逃掉无法逃掉。所以，就请两位和我这个可怜的雇佣丑角交手吧。看穿隐藏真实的将校。来吧，和我跳起死之舞蹈，直到这个节目结束为止！”

    丑角投出的两把月牙刀，一边发出切风的声音一边逼近海斗。

    与其同时，为了瞄准丑角投掷武器之后的空隙，鸣子举起手想要投掷红车。但她的手臂，突然被从她的影子中出现的小丑抓住。小丑直接强行将鸣子的手臂反方向扭起来，然后用趁势踢起的右脚，粉碎了她的肘部。

    但是，鸣子对骨头往不可能方向碎裂的痛楚丝毫不当一回事，顺势轻柔地旋转身体。她用带钉的鞋跟踢中了小丑的下颚，然后再使用骨头碎裂的手臂，像是回敬他一般地让他的卜颚吃了一记强烈的巴掌。

    “身为女儿身而且手臂折断还咬住不放吗，我也想被人着迷到这个地步啊。”

    小丑讽刺道，转瞬之间他便用拳背敲打鸣子的脸部。接着抓住脚步不稳的她的另一条手臂顺势向上扭，使她的肩关节脱臼。

    “鸣子！”

    海斗躲过丑角的突刺、一口气飞翔到后方负伤的鸣子身边。丑角瞄准他着地露出的空隙，再次让月牙刀贴地滑翔而来。但是海斗用二鞋跟的军靴踩踏月牙刀，使它完全停止了动作。

    “我没事……”

    鸣子不禁将后面的话与悲鸣一起咽了下去。

    因惊愕而睁大双眼的鸣子视线的前方、丑角故意卷起幕帘的后面，是满身鲜血的未来与铃，以及在她们后面展开死斗的炼。

    当海斗的双眼捕捉到他们的惨状，便用力将脚底的月牙刀向丑角踢去。

    影凭比起物理攻击更擅长抓住对手心理阴影的心理攻击。

    将隐藏在心理阴影中的弱点用作诱饵，降低对手的判断力、控制其战意使其堕入黑暗。海斗在深深理解这一点的基础上，毫不犹豫、果敢地出了幕帘外侧。

    那是为了遵守很久很久以前坚决起誓的、唯一一个约定――海斗的行动原理总是以此为基础。无论那是否陷阱，违背誓言后。退就意味着败北。海斗就是被这么养育成人的。

    为了阻止明知是陷阶却还想冲过去的海斗，鸣子想将手伸出去――但是，负伤的双臂连这个都办不到。鸣子注视着海斗的背影，咬紧了嘴唇。

    看见海斗毫不畏惧地笔直冲向卷起幕帘的样子，丑角那施虐的双眼因愉快而扭曲，呵呵地嗤笑。

    “简直就像西班牙的斗牛一样。大和男子不懂何谓后退啊。”

    丑角一边后仰上身轻松避过海斗刚才全力踢起的月牙刀一边低语道。

    抓住这一空隙，海斗用爱刀的刀柄猛烈敲打敌人的眉心，然后凭借着地的反作用力拔刀，将丑角的身躯由下至上一刀两断。但是，本应确实砍中对手的刀身却只是空虚地在空中划过。在对犹如幻影一般雾散的丑角咂舌的同时，终于跑出幕帘外侧的海斗，为了保护跪地抱紧铃的未来而跑到她们身边。

    “准佐……”

    未来以一副或许是因为痛楚与恐怖而颤抖不己的身体想要站起来、海斗用右手制止了她，叫她不要勉强自己。

    下一刹那，海斗感觉背部受到了冲击，转头望向背后。插入健壮背肌的月牙刀映人他的眼帘，全身随着肌肉撕裂的声音而感受到剧痛。

    “海斗哥哥大人！！”

    海斗不禁姿势失衡、单膝跪地，担心哥哥的弟妹们的心痛声音在他耳边响起。

    “在死之舞蹈时如此轻易就背对着我所以才会这样。”

    丑角伸出长长的舌头，耸了耸肩。

    “海斗！！”

    “喂，你的对手，可是我。”

    正当鸣子不禁想跑过去的时候，小丑再次从她的影子中出现，阻挡在她的前方。

    “呵呵，把你那双腿也折断吧。”

    小丑浮现出施虐的笑容抓住了她的脚，鸣子在最近距离用拳头狠狠地揍了他的脸部。连发生了什么都不知道，小丑便在空中翻了个跟头倒在地上。

    “缠人的男人很令人讨厌的。”

    鸣子尽管让正处于再生途中的手臂再次负伤，但仍然以冰冷的视线蔑视着这个翻白眼的男人，然后表情凛然地再次跑向海斗。

    “炼！你没必要担心什么，用自己的双手，为自己做个了断吧！”

    炼用力地点头回应哥哥的话，然后跳上拿起手杖枪毫无顾忌地不停乱射的团长头顶，尝试从正上方向他袭击。顺着急速下降的趋势，将双手握紧的贰扇砸向团长。团长以不符合其巨大身躯的轻快动作轻松避过炼的奇袭，然后将枪指向正面，毫不犹豫地乱射起来。

    无法完全躲避的子弹不断擦过炼的身躯。痛楚使他回忆起过去曾经遭受过的痛苦，使他几乎要将身体缩成一团。但即使如此他还是鼓起了勇气，猛烈地左右摇头，强行抹去了恐怖心理，伴随着短促的呼气将力量注入贰扇上。他一边用巨大化的扇弹开剩余的子弹，一边顺势疾驰，冲向团长怀中继续追击。

    他反手拿着合上的贰扇，双手交叉，为了剥夺团长的视觉而用扇骨突刺眼球。

    但是，团长却用手杖的握把轻而易举地将炼的贰扇推向下方，然后再以此为轴旋转手杖，用前端猛地戳击炼的下颚。

    炼被轻松打飞而翻滚到后方，贰扇从手中掉到地上。

    炼仍然咬紧牙关，拼命伸手想要拿起贰扇，但眼前出现的脚，却缓缓地践踏了他的神器。炼不禁屏住呼吸抬起头未，看见团长正一边发出下流的笑声，一边蔑视着炼。

    “好了，接下来要怎么办呢，机关炼！？再让我尽兴一些吧！”

    恶梦一瞬间，在脑海中苏醒。炼鼓动因恐怖而颤抖的双腿踢向地面，果敢地向团长突进。但是速度不足的突击，被团长简单地用手杖敲倒了。

    炼再次倒在地面，团长踩着他的胸口说道：

    “唔……”

    “再见了，小子。这次我要把你的头打飞，永远和你说再见。”

    将手杖枪对准了稚气未脱的纯真少年的脖颈、确信自己已经获得了胜利的团长，一边舔着嘴唇，一边扣动扳机。

    “炼！！”

    面对响起的枪声，所有人都叫唤着少年的名字。但是，被手杖枪的子弹射中而倒下的，并不是炼。在千钧一发之间、团长即将扣下扳机的一刹那，一个巨大的白色影子跳出，挡在团长与炼之间。

    那个白色影子无力地倒在炼的身上。

    眼神温柔令人怀念的狼的纯白毛皮，逐渐被鲜血从额头开始逐渐染红。

    “……银！？”

    炼一直梦想着再会的白狼，为了用脸蹭少年而抬起头，竭尽最后的力量虚弱地啼叫了一声，然后在炼的手中犹如沉睡一般地断气了。

    “银！又是你吗！铁也好，这对双胞胎也好，每个家伙都忘记我对你们的养育之恩！不会再原谅你们了。我要撕毁约定！你们全部都要死！”

    团长犹如发疯一般的举起手杖枪乱射。炼对他的攻击毫不在意，只是死死瞪着团长的脸，站了起来。

    “可恶！你竟敢杀了我的朋友！”

    他迅速捡起神器“贰扇”――将其中一把的扇骨拆出，犹如棍型手里剑一般地握紧，一边呐喊一边全力投掷出去。

    “贰扇！！”

    “没用的，机关炼！”

    团长露出从容的表情嘲笑道，然后他打算使用左手的钩爪将炼投掷的棍型手里剑全数击落。

    但下一个瞬间，团长的表情僵住了。

    “什、什么！？身、身体……完、完全，动不了！？怎么回事！？”

    团长察觉到停在自己肩膀上的一只闪光蝴蝶――“光蝶”时，已经是全身被炼所投掷的扇骨贯穿的时候了。团长一边摇晃，一边以难以置信的表情望向炼的背后、抱着文化人偶、浑身鲜血眼神空洞的横扫女。

    “怎么会……荒谬……你们要背叛……背叛我，把被人舍弃的你们养大的我吗……”

    “养大我们的不是你！是银和铁！还有未来姐、海斗哥和鸣子组、学校的朋友们和街上的各位，以及千本樱保护的这个帝都！就算大家保护我一样，我也要成为保护这个帝都的风！将邪恶粉碎驱除的光风！”

    炼张开剩下的另一把扇，旋转身体，用擅自将团长伸出的手甩开。几道光线伴随着巨大的狂风划出一道曲线袭向团长。光线化为风刃，将团长的身躯连同从中喷出的漆黑血液切碎。在暗色血花中响起的咆哮，乃告知演出终结的惨叫。

    瞄准炼内心的伤痕乘人之危、由丑角与团长所创造出来的，名为过去的“障碍”的结界――奇幻箱与马戏圆盖、悲伤痛苦的过去阴影，被炼亲手击碎。

    “未来姐，就是现在！！”

    炼叫喊的时候，未来已经完成了言灵的咏唱，正向着这边全速奔跑过来。她用力地握紧右手上的神器―――樱大币，犹如要与炼交换场地一般地跳跃。伴随着裂帛的喊声，她竭尽全力将摆大币往团长的头顶挥下。

    在这个瞬间，团长的身躯再次膨胀起来，一边喷洒出樱花花瓣一边爆散。

    嘭！

    头顶响起巨大的响声，覆盖上空的黑红色竖条花纹的圆盖犹如被吸入阴影之中一般地消失。原本黑暗的周围犹如雾散一般地明亮起来。其中的海斗为了保护年幼弟妹而站了起来，露出冒起杀气的眼神，狠狠瞪着茫然自失地站着的丑角，以及已经恢复意识的小丑。

    他的杀气，使丑角与小丑这二人无意识之中后退了一步。

    当圆盖完全消失，周围一带被阳光所笼罩之后，点缀帝都的千本樱的樱吹雪便如往常一样地飘落下来，还飘落到这个舞台之上。那柔和地纷纷漂亮的景色，简直就像在祝福已经克服自身的炼一样。

    “怼？蠢词焙虿畈欢嗔恕Ｐ〕螅走吧，要落下帷幕了。”

    丑角咂了一下舌，便如同躲避阳光一般的溶入阴影之中消失了。小丑也留下“给我记住！”的话跟随在后。

    下一个瞬间……场内便涌起了震耳欲聋的拍手喝彩声。

    “哎……我们不是在结界里面战斗的吗！？”

    未来睁大双眼，一边环视欢声雷动的观众一边低语道。

    不知不觉间，连流歌也从本应掉进的洞穴之中探出头来鼓掌。

    “看来只是我们看不见而已，在观众席上看的是一清二楚啊。”

    海斗苦笑着低语道。

    “做得好啊樱小队！”“谢谢你们一直保护帝都――！”

    “哎呀，这表演实在太棒了，真有趣。”“大家都很会演呢。”

    “下次要更浅显一些地用‘怪奇影凭对樱小队大捕物语’之类的名字预先介绍一卜啊。有这么有趣的节目，我们肯定会全家老小一起来看的。”

    在送上震耳欲聋的鼓掌声的观众之中，还有海斗的长官御前贺大将。包括他在内，似乎绝大多数的观众都误以为至今为人的打戏，是这个大正魔诃不可思议马戏团的表演节目。

    “总觉得很难为情啊。大家都误会了。”

    看见一无所知的观众们打心底里喜悦的样子，未来连身体伤势的痛楚都忘记了，发出安心的叹息。

    “那么，应该怎么收拾这个情况呢……”

    鸣子静悄悄地站到表情一本正经地烦恼的海斗身边。

    “待会和御前贺大将报告真相……总之，看来就这样收场最好呢。毕竟观众席看来没受到损害……”

    鸣子说得对，没有一个民众牺牲。就连一直表情严峻的海斗，也终于解除了紧张，长长地松了口气。

    “……确实，也没必要向观众说明情况，让他们感到不安啊。看来这里还是先顺应这件怪事对付过去会更好。”

    海斗与鸣子，以及未来都单手拿起军帽，简直就像舞台演出结束之后的致礼一样，向观众席深深鞠躬。不久后，在再次涌起的震耳欲聋鼓掌声之中，他们走向舞台角落里陪伴着白狼亡骸的双胞胎身边――――

    指挥近卫师团神凭本队的御前贺大将，与海斗率领的樱小队起进行了搜查。

    看来，绝大多数的观众果然都将最后与樱小队的战斗当成了马戏团的演出节目之一，在演出结束之后让所有观众避难，并不是一件太难的事。

    幸存的四天上，除了流歌之外还有两人在逃。团长完全被影凭侵蚀，在打倒他的时候身躯已经四分五裂，不可能活捉他。

    “……但是，海斗准佐和鸣子少尉的活跃，被那幕帘弄得看不清楚还真是可惜啊。”

    “幕帘……”

    对御前贺大将的自言自语产生反应、小声嘀咕的人是呜子。

    虽然现在被折断的手臂已经几乎完全恢复，但自己的战斗方式。要让坐在观众席上参观的众多孩子们观看的话，未免有几分过激。但没想到，那可恨的幕帘，竟然偶然地承担了遮挡观众目光的职责……最介意这一点的鸣子，暗暗独自放下心来。

    “话说……那个被捕获的四天王之一，现在人在哪里啊？”

    当御前贺大将问起，部下便将一位打扮极其华丽的女性带到他的面前。

    “虽然是四大王但我不是四天王！不是的。我，只是个来帮忙的……这是个，误会来的。我什么都没做过~！”

    可能是双手被绑起而陷入了混乱，流歌泪流满面地向御前贺大将诉说。

    “怎么，这不是牛奶厅的一名女服务员吗。你究竟在这种地方干什么啊？咖啡厅的工作怎么了？”

    御前贺大将向经常送外卖到咖啡厅邻近的近卫师团总部的熟面孔女服务员问道。

    “咖啡厅，炒了我鱿鱼。”

    “呼嗯。于是就堕落成邪恶的爪牙了吗？”

    “对的，对的！不，不对！不是这样――！”

    “御前贺大将，这个女人，除了皮鞭之外还藏着粗绳和蜡烛！”

    一位部下如此报告道。

    “粗绳和蜡烛！？唔唔，果然是个可疑的家伙！我要把她押回总部，详细地调查她一下，来人！”

    看见御前贺大将充满威严地对部下作出指示的未来，慌忙打断了他们的对话。

    “那、那个，御前贺大将……她，流歌小姐，只是协助我们消灭这次的影凭而已，不是那四天王什么的。”

    “什么？但是，马戏团的人们，说过她是四天王啊？我也亲耳听见过。而且她本人刚才也自白过。”

    听见他的话，流歌猛烈摇头，用力得几乎快要掉下来。

    “未来说得对，她真的只是受到牵连而已。不，如果要押回去的话那也很好，我家也会变得和平起来……”

    “海斗哥哥大人！”

    听见不知什么时候站在身旁的海斗这句算不上打圆场的话，未来语气急躁。

    “呼嗯。哎，好吧。因为实际上，其他马戏团团员看来一样什么都不知道。来人，把她的绳子解开。”

    得到御前贺大将命令部下而终于被释放的流歌，安心地当场瘫坐在地。

    接着，御前贺大将向铃与炼泪流满面地抱紧的、已经断气的狼身边走去。

    “那头大狼，也被卷入了这次骚动之中吗。真可怜。得郑重地给它下葬才行啊。”

    “不准碰我的银！”

    炼向指示部下进行埋葬的御前贺大将高声喊道。

    “银，对不起。又因为我，让你都遭到铁那样的遭遇了……我最喜欢的人全部死掉了。”

    双亲也好，在表演小屋时的伙伴也好，还有这头狼也一样。炼以前认识的人除了铃之外，已经都不在这个世上了。未来用力地抱紧炼与铃。

    “这孩子肯定也很喜欢炼和铃吧。因为保护了最喜欢的人，所以这孩子的心情肯定也是和炼一样的啊。”

    “未来姐……”

    “这些孩子为你维系了生命，你要竭尽全力地活好每一天。连这些孩子的份也一起话卜去，然后就像炼你说过的，今后还得保护好大家的幸福呢。”

    “……嗯。”

    炼静静点头。就连团长揶揄过的、本应不知将感情忘在何处的铃那“空洞的双眼”，吧嗒吧嗒地流下水晶一般的泪水。

    铃与炼两个人，久久不愿离开狼的尸体。

第二卷 第四章 樱京日常茶饭

    “欢迎光临咖啡厅‘牛奶厅’！”

    摇晃着大缎带，新女佣一边对两位客人露出笑容，一边将咖啡送进客房。

    和洋折衷的客房中准备的椅子有六张，目前只满了三张。

    未来的正面坐着悠那，她的身旁坐着她的哥哥、忠志。然后还有几名女佣守候在墙边。

    透过蕾丝窗帘的柔和光线，从面朝青音家庭院的窗户中射人室内。

    “这里可不是咖啡厅啊，流歌小姐。”

    “啊。都习惯成自然了……我告退了――”

    用盆子轻轻敲了一下自己的头之后，流歌匆忙小跑着离开了房间。

    “还是这么冒失啊……虽然不可思议地令人没办法恨她，但竟然会雇佣那么没用的人，只能说海斗大人的心胸真是有如大海一般的宽广啊。”

    悠那将视线从最后恭敬地行礼并关上大门的流歌移到未来身上，喝了一口咖啡。然后她眼朝上方地快速瞄了未来身旁的空座一眼，轻轻叹了口气。

    “话说，未来小姐。说到海斗大人，莫非他还没回来吗？”

    未来向话中稍带焦躁感的悠那点头。明明今天是假日，但因为前些天的马戏团一事，队长海斗与副队长鸣子今天一大早就前往军队总部了。悠那是预估了这一点才在下午之后拜访青音家的，但很不巧，海斗还没回来。

    “有任务也没办法啊，悠那。让我们再等一会吧。”

    忠志站起来，一边从窗户上眺望外面的景色一边语气稳重地说服妹妹。

    “……说、说的是啊，忠志兄长大人。将来如果海斗大人和我，那个……能那样的话，这点小事每大都会遇到，所以不习惯可不行呢。”

    悠那不知为何脸颊泛红，少见地吞吞吐吐低语道。

    未来给咖啡倒入砂糖，一边用茶匙缓慢地搅动，一边眺望眼前的客人。

    未来感觉所谓的美男美女大概就是指这样的人。身为大名华族的御前贺忠志，以及他的妹妹、悠那。而且她还是未来所就读的帝都樱京学园中等科女子部的学生会长。

    “说起来未来小姐，关于之前谈的事……”

    悠那干咳了一下，注意着站在窗边的忠志而降低音量。

    未来从椅于上稍稍探出身子，全神贯注地倾听。

    “海斗大人每晚都会去那个不正经地方的传闻是真的吗？”

    悠那用手挡住嘴巴，低声细语道。

    不正经地方？

    未来手拿咖啡杯侧头表示不解。我有跟她谈过那种话题吗？

    “我是在说，花街啊。”

    焦躁的悠那补充道。

    “哦哦……”

    未来想起以前，曾经告诉过悠那海斗出入花街的事。

    但是，她的脑海中并没有将花街与所谓的不正经地方联系在一起。悠那没有理会，继续说道。

    “你，明明是妹妹却没关系吗？海斗大人竟然每晚，都和其他女性做这样和那样的事……我，光是想象就觉得胸口快要裂开了。”

    “这样和那样的事？”

    大概，她是说任务吧。未来也是在花街里被影凭袭击的。在未来不知情的时间里，身为队长和副队长的哥哥与呜子，每晚都在花街里巡逻。那是小孩子不可以接近的地方，现在的未来也已经知晓。因为马戏团一事，使她痛切地感受到身为学徒兵的自己仍未成熟。

    面对表情严峻地点头的未来，悠那产生了谈话是否已经牛头不对马嘴的疑问。

    “你，真的明白吗？说到花街，那就是男女的那个啊。你看，男性是雄蕊，女性是雌蕊什么的，你在学校里学过吧？”

    “哎！学校……”

    一听见学校，未来便不知所措。与学生会长悠那不一样，她并不能算有多认真听讲。未来为了敷衍而移开视线，喝了一口咖啡。

    啊，真好喝……流歌泡的咖啡，即使用的是同一种咖啡豆也能立即品味出来。

    虽然在这几天里，她几乎将青音家的所有餐具都打碎了，但即使如此那个难以侍候的哥哥还会允许她出入厨房，完全是她所泡的茶，美味得简直就像施加了魔法一样。就连极少夸奖他人的悠那，也曾经认同过她所泡的咖啡。

    “按理说他总不会是想帮人赎身之类的吧……但他究竟是去见哪里的谁呢……这个，看来派人调查会更好啊。”

    “悠那，看来你要对未来小姐说这种事还太早了啊。”

    “忠，忠志兄长大人……讨厌啦。您听见了吗！？”

    悠那一下于因羞耻而变得脸红耳赤，慌忙转过头望向交叉双臂站在窗边的亲生哥哥――忠志。

    咖啡杯在摇晃的桌子上，发出轻微的声音。

    “我本来想尽量不去听的就是了。但看来自从成为神凭之后，连听觉都变得更加敏锐了。”

    忠志耸了耸肩。这种动作由他来做的话会非常威风。忠志将视线从妹妹身上移开，走到未来的身旁。

    “就算现在听不懂也不用觉得焦急啊。这种事不应该让其他人来教，要尽可能自然地认识它。对了，未来小姐……可以像以前那样带我去庭院里吗？”

    “庭院？”

    面对他突然的要求，未来陷入了困惑。在海斗并未归家的现在，如果和忠志两个人一起去庭院的话，那就会将悠那一个人留在这里。但是，悠那却主动地说“这样最好了！”，简直就像希望让他们二人独处一般地拿起未来的手催促她。

    “那么，我们马上会回来的。”

    “不，请不用在意我。”

    悠那不让未来察觉地暗中向哥哥眨了一下单眼。

    二人一边闲谈一边在庭院上走了一段时间，然后忠志在老樱树的正下方站住了。未来也跟着他停下了脚步。

    这棵樱树，是装饰在未来以及海斗的寝室中的照片里的树。照片收纳在各自的雪樱花纹剪毛天鹅绒相框之中，拍摄的是年幼的未来与海斗平排站在这棵樱树下的样子。

    “前些天，没能帮上忙真的很抱歉。”

    忠志回过头来，深深地低头致歉。

    “哎？”

    未来慌忙摇头，然后才发现他是为马戏团的事而道歉。

    毕竟忠志并不在场，而且马戏团的一部分人是影凭的事实，直到那个时候还没有人知道。忠志完全没有必要道歉。

    “还有就是，谢谢你们。谢谢樱小队保护了我爸爸和妹妹。

    “不，那个。我几乎没有帮上忙，只是一心想……”

    “说起来，之后我从父亲口中听说了。据说观众们直到最后都把你们的战斗当成了马戏团的节目之一。其实就算是现在，悠那还是那么以为的。”

    忠志简直就像一个人想起来发笑一样，露出了笑容。

    “虽然父亲坚称自己由一开始就察觉到了一切，但我觉得那是骗人的呢。父亲真的不擅长撒谎。”

    未来想起御前贺大将那张看起来很善良的脸。肚子外凸的体格也与其说是军人，更像是可靠温柔的父亲那种感觉。

    “军方的上层似乎也打算把马戏团一事不对一般人公布任何信息地收场。大概是希望不想胡乱让人们感到害怕吧。考虑到之后的问题，我也觉得这样最好。”

    未来点头。当场提议表现得如同演出结束一般的人是鸣子。那个时候未来己经应接不暇，几乎什么问题都没考虑过，但现在她也觉得这样最好。

    “那么，接下来才是正题……”

    “正题……？

    忠志瞄了青音家的门一眼。确认到海斗还没回来之后，他唐突地抱紧了未来的腰。面对不解其意而干眨眼的未来，忠志用手指轻轻地靠在她的下巴上，托起她的头。

    “您知道吗，未来小姐。听说如果相亲相爱的男女，在盛开的樱树下一边誓爱终生一边接吻，两个人就会幸福一辈子。”

    在端庄的容颜即将重叠在一起的时候，他突然犹如被弹开一般地把脸收回去。

    与此同时，红色风车发出咯吱咯吱的声音，深深地刺进了樱树的树于之中。

    “……看来，有人来碍事了啊。

    忠志简直就像摘花一样地用指尖拔出风车，夹杂着叹气声嘀咕道。

    “被这么可怕的大姐监视着的话，就算是我，也不敢继续下去。未来小姐……”

    “什、什么事？”

    “今天我就此告辞了。请帮我向妹妹悠那转达，说我想起有急事要办吧。

    “哎，您已经要回去了吗？但是，哥哥大人还没……”

    哥哥吩咐她如果自己回家晚了，就让她去负责接待御前贺兄妹。虽然还没看见他的人影，但鸣子在附近也就意味着，与她一起回总部的海斗也应该很快就回来。

    可是，当未来正想挽留忠志的时候，他的身影已经消失得无影无踪了。

    “哎呀。未来小姐……忠志兄长大人呢？他和你在一起的吧。

    未来一个人回到客厅，悠那理所当然地问道。

    “他说想起有急事要办什么的……已经回去了。”

    未来露出困惑的表情，坐在悠那正面的座位上。

    “急事？海斗二人独处……他们制定了这么一个行动计划。”

    咔嚓声一响，身穿蓝色军服的男性，与身穿深红军服的女性走进了客厅。

    “哥哥大人！”“海斗大人！”

    二人几乎站了起来，接着悠那为了掩饰而慌忙再次坐四座位。

    “让您久等了，军队的会议拖了很长时间……”

    海斗脱掉军帽低头致歉。

    “不，没关系。因为是我们突然闯进来的。”

    悠那突然开始变得扭扭捏捏。

    像跟随海斗一般地走进客厅的流歌，将咖啡放在海斗与鸣子的面前。

    “今天不是两兄妹一起来的吗？”

    “忠志大人，已经回去了……就刚才。”

    未来代替悠那回答。

    “回去了？这是怎么回事。”

    海斗一边诧异地询问未来，一边不放砂糖地喝起咖啡来。

    “我把空的杯子收下去吧――”

    “忠志大人想要和我接吻……然后不知道为什么突然就……”

    “噗――！”

    未来话音未落便听见令人不安的声音，于是吃惊地转过头去，看见哥哥海斗将咖啡喷得老远。

    在他的旁边，脸被咖啡喷得完全湿透的流歌，犹如石像一般地保持着向空杯子伸手的动作僵直不动。在墙边守候的几名女佣，妥当地将她“收下”到客厅之外。

    “不、不可以让那对我妹妹出手的家伙活下去！”

    海斗不禁拔刀在手，跑到外面去。

    “今后可以永远都在一起了。”

    铃与炼终于实行了自从与他再会之后，便一直都想实行的事情。

    两人跨在温驯地睡在青音家草坪上的他的背上，然后俯身抱紧了他。

    即使背部承受了两个孩子的体重，他也丝毫没有动弹，而是倦乏地张开巨大的下颚打了个呵欠，然后用同样巨大的长舌，不停地舔着抚摸他的头的未来。

    “啊哈哈，好痒。就算你舔得这么厉害我也不好吃吧？”

    “可以吗，海斗？从刚才开始，你重要的妹妹的嘴唇还是什么的很多东西，都被那头下流的狼夺走了啊……”

    看见脸庞沾满狼的唾液却非常喜悦的未来，鸣子向终于回复平静的海斗挪榆一般地低语道。

    “狗没关系，狗的话。”

    “不是狗，是狼啊！”

    炼跨在狼的身上，指出哥哥的错误。

    “没想到，它伤势那么重竟然还活着啊。

    看见他们和睦地嬉戏的样于，总是眉头紧锁的海斗，以惊讶同时又包含着少见的柔和的语气低语道。

    肩并肩站在海斗身旁的红色军人，静静地点头。

    “白色的日本狼本来就已经很稀有了，但没想到竟然和我们一样都是神凭啊。”

    动物的神凭，过去也并非没有前例。

    除此之外，神寄宿在作为眷属神而被祭拜的狐狸与蛇等动物身上的例子，也并不少见。

    “所以它如字面意思一样地再生、复活了。哎，托它的福，看来我不用再看见弟妹们哭泣的样子了。”

    “海斗哥！”

    “怎么了？”

    “拜托了！可以把银养在我们家对吧？我们会负起责任照顾它的。可以吧！？”

    “……哎，好吧。但是，可不能再在我家里养更多的珍兽了。因为再怎么说都照顾不过来啊。要养就只能养一头。”

    除了银之外还有其它珍兽吗？

    正当除海斗之外的人全都侧头表示疑问的时候。

    呼――

    “呜哇~!”

    与青音家二楼传来的玻璃碎裂声同时响起的傻气惨叫声，甚至传到了这个庭院之中。

    “喂，老伯！我家另一只‘珍兽’现在正在哪里干什么！？”

    “是。现在，正给海斗少爷的房间扫除……”

    “说给我的房间扫除！？”

    海斗慌忙抬头望向自己房间的窗户，一瞬间看见了拿着扫帚的流歌慌忙藏到碎裂的窗户玻璃后面的样子。鸣子将手放在海斗的肩膀上，投以同情的神情安慰他。海斗露出疲倦不堪的表情，好不容易才发出声来。

    “老伯……拜托了。”

    “是！我明白了，少爷！”

    管家急忙跑进了大门内――

    “怎么了怎么了，大家都聚在一起了啊。在庭院里晒太阳吗？”

    是咖啡厅“牛奶厅”的店长。

    咖啡厅因为流歌引起了“小火灾”的原因，目前正在停业。

    “来，来得正好。请尽快把你们店的珍兽……不对，那个瘟神给带走吧。”

    海斗就像看见救济女神一般，切实地向店长诉说道。

    不对。与其说救济的女神，也许更应该说是原本的饲主。

    “我们店的流歌，在这里也闯了什么大祸吗？哎，大致上能想象得到就是……抱歉啊，给你家添麻烦了。”

    原饲主看着海斗那稍稍发僵的脸，苦笑着同情道。

    “哎，放心吧。虽然我们店因为那女孩也发生了很多事，但终于定下重新开张的目标了。我是来带她回去的。”

    发出惊讶声音的并非在场的任何一个人。而是刚刚，与管家一起从大门里走出来的流歌。

    “我，不是被咖啡厅炒鱿鱼了吗……”

    “如果炒你鱿鱼的话，会给外面的人添麻烦啊。”

    “哎。我，可没给外面的人添麻烦啊？”

    流歌露出茫然的表情，眨了眨双眼。海斗向她投以苦涩的视线，但流歌丝毫没有察觉到的样子。

    “那么，那个……没有被咖啡厅炒鱿鱼那就是说……我，会怎么样呢？”

    “没什么怎么样啊。明天开始又要重新开张了，所以回店里帮忙准备啊！”

    “哎！？”

    “怎么了，你不满吗！？又或者说，在青音家里受照顾的时间里，觉得在这里生活更舒适了吗？”

    “怎么说呢，应该说不想离开未来小姐身边吗，那个……”

    流歌一边摆弄围裙，一边扭扭捏捏地扭动身躯说道。

    “虽然不怎么听懂你在说什么，不过在赔偿完咖啡厅的修理费前，我都不会让你为所欲为的！来，现在马上一起回去吧。”

    “哎，啊，好，好的……”

    流歌就像被卖掉的小牛一样，跟在店长身后。

    走出门口的途中，她与正和狼嬉戏的未来双目对视。

    “再见了，未来小姐……”

    “流、流歌小姐……”

    流歌简直就像今世的永别一样泪流成河。但是，这件事未来也无能为力。原本这事就是青音家将被赶出咖啡厅的流歌暂时性收留在家的形式。能回归咖啡厅的话，对她来说应该是最好的才对。而且，不管怎么说，大婶都充当了流歌的母亲角色。会来带她回去就是这事的证明。

    “流、流歌小姐。请、请稍等！”

    向她搭话的，是管家。他跑到流歌身边，将一个不知道装着什么的信封交到她的手上。

    “啊，是薪水吗？谢谢！”

    流歌低落的表情在接过信封的一瞬间便一下子明亮了起来。她露出像是第一次收到压岁钱的小孩一样的眼神，马上打开信封看看里面是什么。

    “是流歌打碎的青音家祖先代代遗传的壶和挂轴等古董的赔偿单。”

    “哎！？”

    看见从信封中取出的赔偿单的金额，流歌几乎当场晕倒。

    “我们还会去店里帮忙的，打起精神吧流歌小姐。”

    “好、好的……但是究竟要花上多少百年才还清啊……”

    目送再次变成售出小牛一样的她的背影走出大门再也看不见之后，海斗终于像是安心了一般地开口说道。

    “那个女人，该不会真的被瘟神附身了吧？”

    听见他半认真半开玩笑的这句话，未来苦笑起来。

    镜音姐弟又跨在狼身上，快乐地嬉戏。

    这对双胞胎的不幸过去无法取消。但是，当看见现在像这样打心底里欢笑的姐弟，在场的所有人都确信二人已经克服了那些过去。看见有如长大了许多一般的双胞胎，未来自然地露出了笑容。她将这副笑容，投向身旁的哥哥。

    刚才还肩并肩站在海斗身旁的鸣子，在不知不觉之间消失了。

    “如果我遇到什么危险的话，哥哥大人也会拼命保护我吗……”

    “这当然。因为你是我的家人啊。”

    总是板起脸的哥哥，一边用温柔的眼神注视着与狼嬉戏的双胞胎一边答道。

    “嗯――但是毕竟我总有一天，也许必须得离开这栋屋子啊……”

    “噢，那继承人的事吗。你的结婚问题，还要很长一段时间才需要考虑啊。

    虽然未来说的是另外的意思，但海斗似乎误以为未来说的是以前和他商量过的继承人问题。遗传了公家华族的名门、初音家血脉的人，如今只剩下未来一个。要继承那个家的家主之位，正如他所说，只能结婚、或者收养一个男子作为养子。

    “这、这也是一个方面啦……”

    未来想继续说下去，但又把话咽了回去。还想继续留在这个帝都一阵子。既然现在的自己拥有力量，那就希望可以保护这个日本――帝都。然后……想和以哥哥为首的、这边的姐弟们一起生活。但是，这事究竟能持续多久呢……

    “就算你想永远留在这里也可以啊。你想留在这里多久都行。”

    “……哎？”

    海斗简直就像听见了未来的心声一般地回答，未来惊讶地抬头望着他的脸。海斗也向未来回以认真的眼神。

    “就算拼上我这条命，也一定会保护你们。”

    “嗯，总觉得好开心。光是留在哥哥大人身边我就觉得很放心。”

    未来一边说，一边偷偷用指尖握住了哥哥军服的衣袖前端。

    “我反而一想到你的事就冷静不下来、因为你总是很危险，让人担心得不得了啊。”

    “我，我的话没问题啦！哥哥大人也好，这个日本也好，我全部都会保护好的！”

    “呵，保护日本是吗。这还真是夸下海口了啊。小时候只会哭的妹妹，没想到成长得如此可靠，我作为哥哥很开心啊……好！现在就去平常的地方里特训吧！”

    哎。现在就去！？

    自找麻烦了。

    哥哥的眼神，充满了干劲。不管未来说什么他都不会再听了。

    海斗猛地抓住偷偷右转想要逃离这个地方的未来的衣领，然后直接拖着她，大踏步地走向二人平时的特训地点――千本樱的旁边。

    “请走好，未来姐。”

    未来一边鼓起腮回应事不关己地送行的炼，一边简直犹如售出的小妞一般被拖着走出了青音家的大门。在远处还看见了同样被拖着走的流歌。

    ――在千本樱的樱吹雪一如既往地飘舞的蓝天之下。

    今天帝都樱京，看来暂且能迎来和平的一天。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)