★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<后宫瑞华传(后宫系列九)>


第一卷 战战兢兢新娘的谜团缠绕的吉祥纹样 序章 鸾凤和鸣

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Sakatan

    翻译：Sapphire、Sheep

    修图：Sapphire

    校对：Sapphire、Sheep

    汉化组：虹色project（微博、微信公众号同名）

    听罢我的耳语，皇上立刻自朝堂飞奔而去。

    他这是听说了万分宠爱的危芳仪昏倒的消息。

    皇上为这种事情焦急，可以说是史无前例。他从未宠爱过任何一名女子。甚至是加皇后她流产的时候，也不足以劳动他前去看望一眼。

    可危芳仪似乎是个例外。

    「夕丽！没事吧！？」

    皇上冲进危芳仪的房间。危芳仪从长椅子上站起身来，正欲行礼。皇上令其免礼，在她身旁坐下。

    「你不必多礼。不说这个，你没事吧？朕听说你晕倒了。」

    「只是散步时有些脚步不稳罢了。大家闹得太夸张了。」

    「头晕了吗？」

    危芳仪点了点头，皇上锐利的视线刺向一旁侍立的太医。

    「她这是生了什么病？」

    「芳仪哪里是生病。微臣向皇上道喜。芳仪她，这是有喜了。」

    太医垂下头去，笑容满面。皇上挑起眉毛，满面怀疑。

    「你这次不会再诊错吧？」

    「另外两名太医也看过了。芳仪有喜，千真万确。」

    话音刚落，精悍龙颜上已有喜色蔓延。

    「朕得赶紧想个好名字啊。还要先命人缝制襁褓。啊，还得准备上摇篮。」

    「皇上您太心急了。明明孩子还未出生呢。」

    危芳仪深情微笑道。皇上满心怜爱地将她拥入怀抱。

    （危芳仪与皇上恰似当年的崇成帝与当今李太后。）

    三代前，崇成帝独爱李氏。即便李氏从未诞下男嗣，也不改其宠冠六宫，母仪天下，又于先代丰始帝继位后，被尊封为皇太后。

    危芳仪作为皇上的伴侣，将来也会登上后位吧。

    不知为何，明明当下光景如此幸福美满，我却无法对他们的未来抱有希望。

    这恐怕是因为，此处乃后宫之内。

    天子的花园内不存在永恒的幸福。这里的所谓幸福――纵使其看似何等真真切切――也不过是虚幻无常，黄粱梦一场。

第一卷 战战兢兢新娘的谜团缠绕的吉祥纹样 第一章 双狮戏球

    凯王朝、绍景三年春。

    本只有九位的嫔侍增加至十八位，列为上九嫔与下九嫔。

    已有两代皇帝未诞下子嗣便乘龙西去，太上皇担忧皇统会就此断绝，于是为绍景帝选纳了新的美人。

    但崇成帝的直孙，并未因此增加。

    皇宫外朝DD晓和殿。

    执务室内处处有壮丽五爪金龙盘旋起舞，腾飞跃动，高垂峰在此将手头政务处理完毕。

    「敬事房太监求见。」

    跟随皇帝的掌事宦官&#12539;米太监弯下腰，毕恭毕敬向皇帝说道。

    敬事房是管理皇帝闺房秘事的机构。太监指宦官主管的官府长官，亦指服侍皇帝或位居皇贵妃以上贵人的掌事宦官。

    进来，皇帝说罢，一位气色极差的宦官走入殿来。这是敬事房的舌太监。

    看不出已年届四十的美貌干净利落，外表气色欠佳也不过是白璧微瑕。

    「今夜侍寝，您意下如何？」

    舌太监面无笑容地呈上银盘。

    银盘上，摆放着皇后与妃嫔的名签。共二十七张。虽然后妃有三十一名，但需除去未满十五岁与来月事的妃嫔。

    「您许久未到过恒春宫了。今夜不如移驾此处?」

    恒春宫是皇后的居所。

    「朕要是去恒春宫，段贵妃会吵个不停吧。」

    四德兼备行事严格的加皇后，与心高气傲个性好强的段贵妃，一有机会便针锋相对。高垂峰不愿纠缠进二人的争宠之战。

    「那您看，尹皇贵妃娘娘如何？」

    「若是常去尹皇贵妃那里，父皇会喋喋不休的。」

    他并不是特别宠爱尹皇贵妃。只是她与加皇后段贵妃不同，并不竭力争宠，相处起来颇为轻松。

    「那，条敬妃怎样？」

    「朕讨厌条家的女人。」

    垂峰厌恶地说道。只是听到条这个名字，就令他一阵不快。

    「从本次入宫的下九嫔中召见一位如何？观赏些新奇的花朵，您的心情也会畅快些吧。」

    米太监――米暗奴温和微笑道。宦官在净身（去势）时会舍弃本名，由上级赐予新的名字。这种蔑称即是嘲名，米太监的嘲名便唤作暗奴。

    与冷淡阴郁的舌太监不同，暗奴开朗大方，相貌堂堂。年龄三十过半。虽然总是笑容满面，但身为高级宦官，怕是并不如外表所见那般随和厚道。

    皇宫禁地，不会给善人飞黄腾达之机。

    「父皇选择的女人，哪个都一样。」

    遵从太上皇（崇成帝）圣意，新选九位佳丽入宫，封为下九嫔。

    虽然他已见过这九位女子，但无论哪位美人，都不过令其兴味阑珊。

    「那就，抽签决定吧。」

    暗奴将下九嫔的名签放入螺钿盒内。随意搅乱，向垂峰呈上。

    垂峰任其捧着盒子，从中抽取了名签。

    「抽出危充华了。这是危家千金。」

    下九嫔共九名，分为芳仪，芳容，芳华，闲仪，闲容，闲华，充仪，充容，充华。

    危充华位列下九嫔最末。

    （……是条家送来的女人啊。）

    后宫规定，后妃侍妾不得同姓。为了防止特定氏族利用诸多佳丽独占皇帝宠爱，只许各氏族送一位千金入宫。

    只要条敬妃还在宫中一日，条家就无法让其他女儿入宫。

    于是条家，便将姻戚危家的女儿送入宫中。

    危充华入宫有着条家强有力的靠山，亦是不折不扣的条家棋子。

    （反正，不也是个没用的女人。）

    虽然他极不愿与之有所瓜葛，但拗不过条家的执着劝诱。

    条家是垂峰亡母&#12539;恭明皇后的娘家。即皇族外戚。若不让她侍寝一次，便是让特地送来危家千金的条家颜面扫地。

    「传危充华。」

    垂峰心中无比厌烦，但还是将危充华的名签交给了舌太监。

    继位以来，可厌之事蜂拥而至。最令人不快的便是――夜事。

    后宫、翠眉殿。

    殿舍之内，女主人正在女官们的服侍下入浴。

    「我才不想进御。」

    危充华DD危夕丽靠着浴桶边缘叹气道。

    「我说，雨果。我想拒绝陛下的传唤，有什么合适的借口吗？」

    「侍寝是妃嫔的光荣义务。这是您的荣誉，哪有拒绝的道理。」

    跟随危充华的首席女官雨果大方地微笑着为其洗发。虽听闻她已年逾五十，但看上去要年轻十岁。大概是丰满的体态与圆润的脸庞令其风韵犹存。

    「和男人睡觉算个屁荣誉。」

    「危充华娘娘，您可要谨言慎行啊？」

    听罢雨果的告诫，夕丽再度深深叹气。

    到天子寝殿服侍，受天子临幸即是进御。就在刚才，敬事房太监舌太监过来传旨，召夕丽今晚进御。拜此所赐，翠眉殿为女主人的梳妆打扮闹了个天翻地覆，夕丽也被脱去衣服丢进了浴桶。

    「为什么您不想进御呢？」

    「因为皇上是男人啊。我最讨厌男人了。」

    「哎，这是为什么呢？」

    「男人都是又花心又薄情。还爱骗人。一时许下海誓山盟，却又毫无畏惧地平静打破。男人这种东西，根本没有真情，实在是讨厌。」

    「可这世上也有诚实的男性啊。」

    「我又没见过，而且以后也不会见到吧。」

    绍景帝&#12539;高垂峰今年三十岁。已与众多后妃侍妾诞下五位皇子六位公主，却又纳娶九位佳丽，这种皇帝不可能是位诚实的男性。

    「我是不想与最讨厌的男人有所交集才进宫的。可还没入宫多久就命我进御，我的运气到底是有多差啊。」

    「虽然无甚所谓，但请您不要惹出什么乱子。」

    跟随危充华的掌事宦官色亡炎边整理拷问道具边说道。

    亡炎出身于西域小国&#12539;雷眠。是位金发碧眼的美青年。

    「您只需一切听皇上吩咐。别做多余的事，别思考，别想。彻彻底底做个房事道具，就会万事顺利。」

    「我不会做多余的事的。我只会静候房事早点结束。」

    「这样最好。反正皇上也不会召您第二次。毕竟您是和条家有关的千金。今夜也是看在条家的情面上才召您的吧。」

    「色内监！不要说不会召第二次这种不吉利的话！」

    内监，指的是跟随妃嫔的掌事宦官。

    「我只是陈述事实。况且这也给我行了方便。若是能平稳度过三年，我就能回到心爱的东厂，尽情享受拷问的乐趣了。」

    东厂是第三代皇帝创设的特务机关。密探遍布国之内外，处处严密监视，打着大义名分的旗号揭发危险分子，令官民心惊胆寒。

    亡炎到去年为止一直隶属于东厂。据本人所说，他曾作为能干的拷问官大为活跃。又受了东厂长官旅太监提拔，顺利发迹，但去年年末接到了调动的命令。旅太监曰，「去经历经历后宫当差」。若是三年内未起波澜，就许他回东厂去，于是他迫于无奈，只得做了服侍夕丽的宦官。

    「你就这么想回东厂去？」

    「当然想啊！无法拷问的每一天对我来说就像拷问一样！」

    亡炎用琉璃色的双瞳瞪着夕丽。

    「您这次去可千万不能伤了皇上的兴致。皇上本就性急。您得切记，莫要违逆圣意，莫要顶撞龙颜。」

    「真麻烦啊。还是干脆推掉进御比较省事。有什么拒绝的借口吗？比如浑身发疹，腹泻不止？」

    「您还是别说这些蹩脚的谎言了。若有太医前来诊断，马上就会暴露的。」

    「装病暴露了会怎样？」

    「当然是由宫正司过来惩罚您啦。」

    宫正司亦称后宫警吏。是司掌后宫内纠察、禁令、惩罚的机构。

    「看来，您只能去完成光荣的任务了。」

    「哈啊……。皇上他会改变心意吗。」

    夕丽扶住雨果的手走出浴桶。女官们用干净的布为她擦拭身体。

    在娘家时沐浴无人服侍，从头至尾都要亲力亲为，但入宫以来，一切都有佣人代劳。

    「……啊」

    为夕丽擦拭大腿的年轻女官轻声惊叹道。

    而她轻叹的原因，令夕丽微微一笑。

    「这样就无法进御了。」

    来月事期间无法侍寝。今夜进御恐怕要换做他人。

    凯王朝后宫内，皇后之下列有十二妃。分别是，皇贵妃、贵妃、丽妃、贤妃、庄妃、敬妃、成妃、德妃、顺妃、温妃、柔妃、宁妃。

    十二妃之下列有上九嫔。分为昭仪、昭容、昭华、婉仪、婉容、婉华、明仪、明容、明华。在此之下，是本次新设的下九嫔。

    十二妃及上下九嫔统称妃嫔。

    妃嫔之下还有侍妾。

    即六侍妾（贵人、玉人、佳人、淑人、良人、楚人）、五职（英、弘姬、承、赞、令）、御女。与各位阶仅一名的妃嫔不同，侍妾在人数上没有规定。

    妃嫔比侍妾地位更高，所以要承担特别的任务。

    而其中最甚，则是每日朝礼。

    「拜见皇后娘娘。」

    恒春宫厅堂内，一众妃嫔向皇后跪拜行礼。地板擦得光亮，其上铺散开五彩衣装，又有，云鬓细盘金步摇，清歌曼咏喻华昭。

    「起来。」

    加皇后端坐于宝座之上命令道，声音清亮。

    「谢皇后娘娘。」

    众嫔妃一齐谢道，平身站起。这问候已是重复了几百次的后宫定例。

    「昨晚是泉芳仪进御。泉芳仪，到这边来。」

    泉芳仪迈着得意的脚步走向宝座。

    「本宫听彤史说，昨夜进御十分顺利。今后你也要作为妃嫔一员，尽心尽力服侍皇上。并祝你早日怀上龙子。」

    彤史是隶属于敬事房的女官。为了清楚记下侍寝时，闺中进行了怎样的对话，用了怎样的姿势翻云覆雨，要在夜事时，候在寝室隔壁。

    进御竖日早上，皇后会过目彤史记录。还要慰劳昨夜侍寝的妃嫔侍妾，训诫不足之处。能冷静完成此事的女性才适合做六宫之主。

    「妾定会努力，以回应您的期待。」

    泉芳仪煞有介事地垂下头，加皇后看向站在末位的夕丽。

    「危充华这次真是可惜。但不要气馁。将来还会有好运降临。」

    「感谢娘娘挂心。」

    夕丽周到地行了一礼。

    （简直像是从女训书里走出来的模范皇后啊。）

    加皇后在众多后妃中最为年长，今年二十八岁。

    十年前嫁给了当时还是简巡王的高垂峰。二十岁时生下王子。新帝继位，大皇子立为太子，加氏封为皇后。经书中描绘的理想的贤妻良母，正是她风采的写照，那高雅美貌中显现出的正妻风范，甚至令见者惶恐羞惭。

    「难得受召进御却被月事妨碍，危充华可真是运气不好。」

    全员在椅子上就坐后，段贵妃掩着绸缎团扇，颇现怜悯似地微笑道。

    「但这也是常有的事啊。妾身也好几次因月事推辞了侍寝。因为皇上经常召妾身侍寝，所以总会有和月事重叠的时候吧。那种时候，无法回应皇上的宠爱，妾身可真是难过啊。」

    段贵妃身着开襟襦裙，以炫耀那丰满的胸部。她今年二十五岁。是位脂粉香飘百里不散的娇艳美女。

    「说起来，皇后娘娘没有因月事推辞过侍寝吧？」

    段贵妃挑衅笑道，加皇后那柳叶细眉抽搐了一下。

    「皇上是避开月事的日子召本宫的。长年一起生活的夫妻，这点小事自是理所当然。」

    「是啊。皇后娘娘可是最得夫君宠爱，真令人羡慕。」

    段贵妃话中带刺，厅堂内立刻剑拔弩张。

    与加皇后相同，段贵妃也是在皇上位居亲王时嫁给了他，已诞下两位皇子。听说绍景帝继位前，她曾与加皇后有过后位之争。虽然因加皇后诞下嫡男，段贵妃只得安于妃嫔之位，但她似乎仍在觊觎皇后宝座。

    「本宫才是羡慕啊，段贵妃。皇上深爱着你，几乎每夜都让你进御……哎呀，对不起。看这彤史记录，近三个月你一次都没进御过呢。几乎每夜进御，是很久以前的事了。」

    加皇后笑着回敬道。段贵妃妖艳的微笑渗出了焦躁。

    也许因为娘家是政敌，加皇后与段贵妃极为不和。加皇后说右，段贵妃就说左，段贵妃说西，加皇后偏说东，事事针尖对麦芒，两自不相让。

    「马上就是蝶恋花的宴会了。」

    坐在宝座旁的尹皇贵妃，轻轻微笑着改变了话题。

    尹皇贵妃是三年前，随绍景帝继位入宫的妃嫔。二十二岁时生下两位公主。是位性子沉稳的佳人，与才女的称谓颇为相称。

    「我是想穿海蓝色的衣服，各位会选择什么颜色的衣服呢？」

    宴席上，除去特别的场合，妃嫔衣装颜色不得重复。

    特别是若有下位妃嫔与上位妃嫔撞色，下位妃嫔将受到惩罚。再有，虽然皇后不受此限制，但皇后穿着的颜色，是妃嫔必须最先回避的。

    「本宫打算穿牡丹红色。」

    「妾身准备了月季红衣服。」

    这种事上，加皇后与段贵妃也在激烈相争。牡丹红与月季红是极为相似的颜色。

    「我穿银朱色吧。毕竟至今都没穿过。妹妹你呢？」

    「嗯，穿什么呢？姐姐觉得我穿什么色好？」

    「我想想啊。穿和妹妹瞳色相称的琉璃色怎样？肯定很合适。」

    「那，我就穿琉璃色了。」

    李贤妃与叶温妃互相微笑道，笑容十分亲切。

    李贤妃是李太后的亲戚。与尹皇贵妃相同，也是于绍景帝继位时入宫。是位刚满二十岁的开朗美人，现在身怀六甲。

    叶温妃是亡炎祖国雷眠国公主，于四年前皇帝还是简巡王时嫁入王府。是位有着亚麻色头发与琉璃色眼瞳的美少女。因为只有十二岁，所以从未侍寝过。

    后宫中，将年长于自己的女性称作姐姐，年幼于自己的女性称作妹妹。

    这是为了令后妃侍妾情同姐妹。这姐妹之情有的亲密无间，有的水火不容，而李贤妃与叶温妃大概是前者。两人如真正姐妹般亲近。

    「条敬妃呢？决定好穿什么颜色的衣服了吗？」

    「回皇后娘娘，妾准备穿深烟色。」

    条敬妃不带一丝谄笑，冷淡回答道。深烟色是一种暗淡的茶色。

    「你总是选暗色的衣服啊。偶尔试穿些明色如何？」

    「妾驾驭不了明色。暗色才能使妾心神平静。」

    条敬妃嫁给皇帝，与加皇后同在十年之前。她今年将满二十六岁。是位身形高挑修长的美姬，但那过于匀称的花容略显中性，旁人难以读懂她的感情。

    「泉芳仪呢？」

    「妾身要穿荷花红色。这可是妾身最喜欢的颜色。」

    被封为下九嫔之首&#12539;芳仪的泉芳仪今年十六岁。是段家姻亲有力氏族家千金，段贵妃的侄女。花容月貌惹人怜爱，与生俱来的高傲从中渗透出来。

    「爪闲仪呢？」

    「啊……是。那、那个……这个……」

    加皇后话头转向自己，令端坐在椅子上的爪闲仪有些惊慌失措。

    她比夕丽小上一岁，年方十七。是位薄命之气缠身的少女，仿佛预示着花开无常。她十分紧张，自朝礼开始便一直双手紧握，架于两膝之上。

    「……非、非常抱歉。妾还没有决定。」

    「那你穿淡红色吧。与惹人怜爱的你十分相称。」

    「感谢您的指点，皇后娘娘。」

    最后的最后，轮到了夕丽。

    「妾会穿翠绿色衣服。」

    她选了尚未被选择的颜色。夕丽位居妃嫔最末，没有其他选择。

    （啊啊，真麻烦。）

    仅仅是决定衣装颜色，都必须逐一商量过去。

    但这种小事，也是后宫佳丽的大问题。既不能触怒上位后妃，又要妆扮得千娇百媚，赢得皇帝宠爱。这才是天子园庭内绽放的花朵采取的基本战术。不过夕丽本就没想参加这场战斗。

    （我对皇上一丁儿点兴趣也没有。）

    夕丽入宫并不是为了获得绍景帝的宠爱。她自愿进入这挤满三千佳丽的黄金牢笼，是为了能做自己喜爱之事，随心所欲生活下去。

    纹样――即图形化的祈福咒文。

    譬如，四季平安纹样。此纹样乃月季（即庚申蔷薇）插于瓶中。月季月月开放，别名长春，寓意期年如此。瓶音同平。瓶中月季，寓意一年四季平安顺遂。

    金鱼戏于塘，称金玉满堂。鱼音似玉，塘音同堂。寓意堂内金玉满，家中福富来。

    富贵耄耋纹样乃牡丹配以猫、蝶。牡丹有富贵之意，猫音似耄，蝶音同耋。人们把九十称耄，八十称耋，富贵耄耋，为祈求长寿的纹样。

    蟹寓意金榜题名。鹿寓意为长命富贵。燕寓意夫为妇圆满。螳螂寓意出人头地。瓜寓意子孙繁荣。

    纹样必定寓意着吉祥。

    自古以来，先人为求吉避凶，将言灵寄寓于种种形式之中。

    「你看！这儿的格子窗上有喜在眼前。看这精雕细琢的鹊羽形状。啊，这边是一路荣华。片片芙蓉花瓣真是迷人。」

    夕丽望着雕有吉祥纹样的格子窗，望得出神。

    喜在眼前乃双鹊环古钱。喜鹊寓意喜庆。钱正中有小洞。纹样中视此为眼，钱眼逆读为眼钱，音同眼前。此纹样寓意「眼前有喜」。

    芙蓉与单只鹭鸶合称一路荣华。芙蓉象征荣华，单只鹭鸶象征一路。此纹样寓意「尽享一生富贵荣华」。

    「看梁上那辉煌灿烂的彩凤祥云、柱上那清澈纯净的玉树临风、飞檐内侧那鲜明艳丽的万代长春……这里有这么多吉祥纹样！我是不是在做梦！」

    「虽然这话像是给您兴头上泼冷水，可这里就是个库房。」

    亡炎翻开拷问道具图鉴，斜倚在柱上。

    「我知道啊。可明明是库房却满是吉祥纹样，真太令人感动了。」

    二月末的某日午后，夕丽到了飞桃园戏台（即舞台）。

    波业帝，绰号淫虐天子，飞桃园乃其生前心爱园林。此地植有多种桃树，阳春盛放之际，花云蔽天，园中宛若仙境。但夕丽目光之所向，并非这万紫千红的美景，而是戏台库房内雕刻的吉祥纹样。

    「右边也是左边也是，上边也是下边也是，到处都是纹样纹样纹样！简直太美妙了！」

    夕丽自孩童时起，便对纹样情有独钟。

    能读懂纹样含义者，会明白这不仅仅是普通的图形，而是向上天祈求吉祥的函信。纹样乃招福预祝，阳气满满，单是注视着，或是佩在身上，便如有神助。

    「不管是哪一种都如此美妙，真令人眼花缭乱。」

    夕丽取出纸笔，将映入眼帘的纹样一一描下。即便是相同纹样，也会因制作者不同而意趣万千。两件不同之物各有独一无二之处，品来津津有味，妙趣横生。

    夕丽想将这描下的纹样回房制成剪纸。剪纸，一种以剪子或小刀修剪、刻画，将纹样存留于纸上的工艺。制成后贴于窗上壁上，或作刺绣及染布纸样，也可点缀赠礼送与他人。

    「要是一一感动于这些，您会日日疲惫不堪的。毕竟后宫中处处是纹样。」

    「是吗！？那，莫非净房（厕所）中也有绝美纹样！？」

    「您该不会是想到净房中看一看吧？您可饶了我吧。」

    「在翠眉殿净房门上，施有精美的春花三杰纹样。下位妃嫔宫内净房都如此美丽。想来皇上的净房定是遍布华丽纹样，有天帝宫殿之相。」

    皇帝净房想必是宏伟壮丽的不凡之物。那屋舍绚烂豪华，定有精巧纹样居其上。

    「您可不能进皇上的净房哦。」

    「嗯，好事不宜迟。亡炎，给我备身下级宦官官服。要合身的。」

    「那个―，您有听我说吗？我是说您可不能进皇上的净房哦？」

    「我就从外面望望，委屈下自己。」

    「这可不是您委不委屈自己，这事儿大了。您草率接近净房，定会被误认作刺客……非要去就去如星轩吧。皇上不常到那里，撞面的风险小些。」

    把银子往他的手中一塞，亡炎立刻态度大变了起来。赠些贿赂，便能令宦官几近言听计从。正应了那句有钱能使鬼推磨。

    当日黄昏，夕丽便跪在了恒春宫厅堂之上。

    「危充华。你知道自己干了什么吗？」

    加皇后端坐于宝座，眼稍微挑，严厉问道。

    「回皇后娘娘，妾知道。妾爬上如星轩屋顶，还弄洒了墨。」

    「这墨还诚惶诚恐洒上了皇上龙颜，你可有什么说的？」

    「没有。」

    如星轩――名字清新俊逸，但皇宫内带「轩」字建筑十之八九是净房。

    这日午后，夕丽变装成下级宦官去了如星轩。这如星轩极尽豪华，超乎想象，若不知是净房，定会错认成富家宅邸。夕丽期望之纹样遍布四面八方，而最引其注目之处则是瓦当。

    轩丸瓦前端圆形部分即为瓦当。其上雕有吉祥文字纹样，决逃不过夕丽锐眼。加上如星轩屋顶每块瓦当均刻有不同纹样。夕丽兴冲冲登梯上顶，满心欢喜摹下一块块瓦当。

    可夕丽只顾一心一意描摹，却未见便携式墨池自瓦上翻滚而下，待到发现，为时已晚。

    紧接着，皇帝从如星轩里走了出来。

    皇帝闻声抬头，只见墨汁倾泻而下，自头顶浇了个湿淋淋。

    （我哪儿知道皇上在里面啊。）

    要早知皇上在，就算是夕丽也不会爬上屋顶。

    「本宫听人报告还以为听错了。爬上如星轩屋顶已是重罪，居然还洒了皇上一身墨……。简直是让人不敢想象。」

    「真的十分抱歉。」

    夕丽伏在地上。事已至此只得低头谢罪，别无他法。

    「这要撒的不是墨汁而是毒药该怎么办呢，想想就令人胆寒。幸亏没伤着皇上，但皇上可是大发雷霆，气得厉害。」

    难怪皇上气。刚出净房就天降墨雨，谁能不气。

    「罚危充华，杖责二十。」

    以棍棒击打背部或臀部的刑罚称作杖刑。

    「杖责之外，再罚至天镜庙侍神一月。每日清扫、写经，清净清净罪孽之心。」

    皇后乃后宫之主。为维持后宫秩序，要对犯错的妃嫔侍妾施以惩罚。正因如此，皇帝自上而下满身黑墨，却不过瞪了瞪夕丽，一言不发当场离去。

    「谢皇后娘娘恩典。」

    夕丽作惶恐之态深深叩拜，可心中却另有所想。

    （下次再去，可不能被人发现。）

    只是即便受了斥责、得了惩罚，也未见夕丽有何惩前毖后之意。

    妃嫔侍妾所受刑罚，由后宫警吏――宫正司的宦官掌管。

    「杖刑没有想象中痛啊。」

    受刑后第三日，夕丽到了天镜庙。虽不过养了两日，伤处却已恢复如初。

    「我使了些银子，宫正司才会手下留情。」

    亡炎说道，伸手扶夕丽下轿。

    「这事儿有窍门。能看似打得厉害，其实一点儿不痛。我在后宫警吏中有些门路，托他行了个方便。」

    「怪不得没怎么痛。你给了他多少？我还你。」

    「不用您还。我使的银子，正是您前几天给我的。」

    「不行。我讨厌欠谁人情。等我回宫后就还你。」

    「您就别提钱了，还是安安生生待着，莫惹乱子吧。上次皇上浇了一身墨，可是大动肝火。下次我可不帮您胡闹了。」

    夕丽搪塞过两句，便举头仰望那耸立于缓坡对侧的天镜庙。

    庙顶飞檐四翘，其上遍铺琉璃瓦件，金彩熠熠，如沐华光；其下巨柱朱红加身，阳景映照，辉辉其方。大门施以朱砂之色，鸾凤和鸣绘于上，流光溢彩，五色斑斓。鸾与凤凰乃祥瑞之鸟，意表雌雄。此纹样象征和睦夫妇。

    「天镜庙，是为悼念先帝陛下宠妃建造的神庙吧？」

    「是的。虽说庙内祭祀嫦娥，但祭坛上的女神像，则是依已故普宁妃姿容修造。」

    雨果为夕丽撑起阳伞，沉稳答道。

    「普宁妃真是可怜。她的结局是如此悲惨……」

    「我记得好像是叫灰龙案？听说那事件可是惨绝人寰。」

    普宁妃曾为先帝&#12539;丰始帝宠妃，被人骗至一高楼上，活活烧死。此事乃废妃夹氏所为。她因妒忌普宁妃得宠，动了邪念。

    若仅仅如此，根本称不上后宫奇案。更不会特意为此案命名。

    此案得此伟名，全因丰始帝听人来报后急急赶到，不顾危险冲入火场。众人竭力劝阻，却被丰始帝一一甩开，此时高楼已是烈焰千丈，丰始帝闯入火海，救出了普宁妃。

    可普宁妃早在满是火海的高楼上断了气。

    「那样子真是惨不忍睹。芍药花颜已面目全非，只得勉强从服饰上认出是她…」

    丰始帝因火场救人身受重伤，濒临死亡，不久便乘龙西去。

    将龙之化身皇帝烧尽的事件，便称作灰龙案。

    随后夹氏被捕，辩解称「自己只是妒忌普宁妃，想杀之而后快，全无弑君之心」，而夹氏一门仍以弑君谋逆罪获咎灭族。

    「所以，就在火案现场建起了天镜庙。」

    「诶！？灰龙案就是在那里发生的！？」

    「是的。您不知道吗？」

    亡炎打着哈欠答道，夕丽大吃一惊，猛然停下。

    「……这、这里不会发生什么怪事吧……？不、不会闹、闹鬼吧……」

    「您说灵异现象？听说有啊。比如四面无风却灭了蜡烛，比如听得到女子啜泣哀哭，比如女神像自行移动，比如供奉于祭坛的花突然着了火。」

    「在天镜庙做事的女官宦官常常生病。想是因这儿有些事怪得很。听说庙里人员调动十分频繁，没人能做到半年。」

    只听唰的一下，夕丽神情大变，血色全无。

    本以为到神庙侍神轻而易举，可加皇后似乎并非如此宽宏大量。

    「危充华娘娘！？您这是去哪儿！？」

    夕丽猛地转身，向来时方向走去，雨果见此，连忙出声叫住。

    「我有东西忘带，回趟翠眉殿。」

    夕丽提起裙摆，跑下缓坡。

    （……我必须带上护身符！）

    夕丽最怕幽灵鬼魂了。

    已升为太上皇的父帝――崇成帝，退位后安居灯影宫。

    灯影宫乃垂峰曾祖父仁启帝长居之宫。建时便是隐居之所，如画入山水，景致幽玄。

    「拜见父皇、母后。」

    垂峰跪在金漆宝座下，循例问候道。

    宝座之上，则是垂峰之父太上皇，与其宠妃李太后。

    父帝已近耳顺之年，却一如既往全无老态。可他身上的威严与日俱增，相形之下，令垂峰痛感自己幼稚单纯。

    李太后亦是如此。今年五十刚过，极具多年六宫之主的威仪风度，不知不觉间令人生畏。

    因此，垂峰常在二人面前不知所措。

    「听说你后宫内，有位十分有趣的妃嫔啊。」

    待垂峰就坐后，父帝笑道。

    「后宫历史如此长久，可从净房顶上泼皇帝墨的妃嫔倒是闻所未闻。」

    「真的。未能当场目睹真是遗憾。」

    父帝与李太后温和微笑道，垂峰却眉头紧锁，满脸不悦。

    （第一次见如此无礼的女子。）

    爬上如星轩顶已是胡闹，居然还泼了一池墨。

    更有甚者，她犯下如此大错，却并无几分畏惧之意。

    受了暗奴叱责，危充华爬下房顶，别说匍匐于垂峰足下谢罪，她下梯之后，竟先去拾那滚落的墨池。不担心皇帝担心墨池，她是胆大包天呢，还是不要命了……总之是无礼至极。

    「听说加皇后赐了她杖刑。可怜她入宫不久，就有了痛苦回忆。」

    「她是自作自受。不值得您怜悯。」

    「别说这冰冷话。不寻常的妃子也很有趣。不瞒你说，朕深爱的李太后就不寻常。入宫不久，便大放异彩。夺了朕的视线，又不知不觉间夺了朕的心。」

    父帝与李太后相对而视，满目深情。

    「这或许也是某种缘分。你最近召召危芳仪进御吧。」

    「墨汁缘吗？」

    「也可能是净房缘。但什么缘不重要。召妃嫔至寝殿，诞下皇子。此乃天子为延续皇统，不可回避的紧要义务。」

    早已听腻的劝告在耳中闷声回响。皇太子已满八岁。二皇子与三皇子同胞双生，均七岁。其下另有四皇子四岁，五皇子三岁。而父帝仍命垂峰与妃嫔诞下子嗣。仅仅五人到底不够。

    毕竟是所谓皇帝备品。

    永乾帝与丰始帝均未留下皇子。父帝似乎对此颇为忧虑。若垂峰有个万一，能有皇子代其位继承大统，才能令父帝安心。

    （不，不是代替朕。而是代替『皇帝』。）

    父帝让位于子后，仍未放弃天子之权。崇成帝虽不上朝，却继续支配朝廷，令群臣窥其颜色者，并非头戴十二旒冠冕君临玉座之垂峰，而是垂峰身后那不动声色的父帝。

    即位之初，垂峰竟糊涂到未能理解此中玄妙。

    他着实欢喜不已，以为终于不用做皇帝备品，可以做回自己。

    他有一番雄心壮志，只待即位便欲付诸现实。这雄心并非采姬纳妾，令身边美女如云，也并非贪婪享乐，玩赏那酒池肉林，而是向腐败政治下手，自根部去烂存优。

    凯王朝向四面八方扩张领土，吞并了东南西北诸多民族，结果四处破绽，腐臭熏天的脓汁自破处滴落不断。贪污席卷朝廷，宦官机构肥大，军部堕落，派系争斗混乱朝局……宿疴自内部侵蚀凯王朝，已不遑枚举。

    国不欲破，必要火速变革。

    垂峰即位后，提出种种改革计划。

    然而，自亲王时代便酝酿的这一切并未开花结果。

    莫说开花结果，垂峰连种都未播成。一切提议不过换来群臣随风倒柳，聊以塞责。其眼中新帝饰玉座，纶言如杂音。

    这也不无道理。垂峰从未入主东宫。亲王时辖治的简巡国地处偏僻，国土之中半分沙漠。自远离朝廷的田舍之地得来的经验，于都中毫无用处。太子该学的操纵高官的权术，他这位新帝从未学过，刚入主皇宫伏魔殿，必定难以大展身手。

    加上父帝以垂峰的改革计划操之过急，弃之不顾。

    『强硬的变革将激起强力的反抗。你在朝廷中毫无根基，哪里受得住这反作用。』

    连续两代皇帝短命而亡。一众高官对新帝不抱期待也不无道理。

    此时强行推进改革，也注定毫无结果，甚至会招来政治动乱，令凯王朝愈发病入膏肓。父帝这番无可反驳的正论，令垂峰闭了口。

    如今垂峰能做之事，并非大刀阔斧整顿国家病灶，而是一步步增加棋子，立足朝堂，以及继续诞下子嗣，安定皇统。

    （也就是要努力生子。）

    此亦天子义务。毕竟后宫存在，并非是为了满足皇帝色欲。

    丰始四年，有人弑杀太上皇与丰始帝未遂，称断肠案。

    此案主谋为崇成帝同父异母之妹&#12539;宝伦大长公主。其暗恋外甥示验王&#12539;高透雅，为促其登位，犯下此滔天大罪。而宝伦大长公主正是被这示验王揭穿阴谋，下了大狱，并于狱中自尽。自然，罪人之尸不得入陵墓陪葬，只得弃置别处。亦有律规禁止他人祭奠，可垂峰却常私地下为其吊唁。

    亲戚之中，只宝伦大长公主最合自己脾性。她尽享皇族奢华，活得自由奔放，又胸怀不凡气度，从未有所满足。此等性情，激起了垂峰心中共鸣。

    案件通报传来，令垂峰大吃一惊。她对权力本无执念，所谓因恋慕透雅痛起杀心也令人莫名其妙。

    她并非耽溺情色之人。所求所欲，并非男欢女爱郎情妾意，该是牵涉自身根干的自尊心气。正与垂峰相同。

    无论真相如何，宝伦大长公主值得他怀念。

    今夜，垂峰也在后宫园林一角悄悄焚烧纸钱。碧桃盛放开，白散落来。苍凉寂寞，正是吊唁之色。

    （若叔母您还健在，我也不至于没个说话的伴儿。）

    皇帝身旁常有人在。或是皇族，或是后妃侍妾，或是宦官，或是官吏，或是女官宫女。却无人能解垂峰心意。

    现在垂峰身边，跟着暗奴部下一年轻宦官。因为垂峰祭奠时总要支开暗奴。

    宦官依师徒关系，结有复杂的千丝万缕。弟子须尊敬师者，称其师父，不得怠慢。

    暗奴师父即司礼秉笔太监――旅太监。旅兼任东厂长官，为父帝自幼培养的部下。命暗奴做这皇帝掌事宦官，无疑是在垂峰身边插下眼线。或许他们早已知道，自己秘密祭奠宝伦大长公主之事，但至少在追缅故人时，不愿再有人监视。

    （……嗯？）

    耳畔突然传来沙沙声响，甚是刺耳。声音正渐渐向此处逼近。

    垂峰正疑是刺客，大为警戒，却见近身树篱有一女子窜出。

    这女子打扮古怪。长裙缝有形似护符之物，排得满满当当，头上扎虎纹头巾。发髻乱如草垛，无数碎叶粘黏其上。

    只刹那，垂峰便惊觉此女子乃危充华。

    「皇上！快逃吧！！」

    危充华双目充血，逼近垂峰。

    「再不逃就完啦！！那东西出来啦！！」

    「那东西是啥东西？」

    「在天镜庙里啊！！我不小心撒了墨，它就现出原形啦！！」

    危充华似乎极度神志不清。所言何意，令垂峰颇为不解。

    「刚开始我还以为它是人呢！因为它看起来就像人！但我一撒了墨，沾到了那人身上！不是，虽然它不是人吧！总之样子特}得慌！浑身都烧烂了，脸可怕地溶成一团！」

    天镜庙。墨汁。样子}人。垂峰有些懂了。

    「莫非，你也看到了？那传说中的天镜庙幽灵？」

    据传，天镜庙内有幽灵出没。幽灵忌避墨汁。浇墨将令幽灵褪去人皮，化回原本的}人模样。

    「皇上您也见过吗？」

    「没有。只听过传闻。」

    垂峰断然说道，叹了口气。

    「幽灵之类，简直荒诞至极。无聊小事，闹什么闹。」

    「真有幽灵出来了！您要不信，就随我去看！」

    「不去。朕没那个闲工夫。」

    「啊―！您是害怕吧！？您是怕鬼才不想来吧！？」

    「朕怕个鬼。朕说了，不想陪你看什么无聊破事。」

    「大家可听好了啊！皇上他好像特别怕鬼！」

    「这儿又没人，你跟谁喊呢。吵吵嚷嚷烦死了。」

    「因为皇上您怕鬼实在太好笑了。」

    「朕说了朕不怕。」

    「您要不怕，就随我一块儿看去啊。您不是不怕吗？」

    这女人满脸得意，真叫人没一点儿好气。

    「反正，肯定是你看错了。」

    垂峰心中连叫麻烦，随夕丽向天镜庙走去。

    「所以你为何穿成这样？」

    「我在裙上缝了除魔护符。因为听说天镜庙闹鬼。」

    危充华跟在垂峰身后。抖得厉害。

    「那头巾也是除魔用的？」

    「虎能驱邪。我这里还备着一个。皇上也戴上吧。」

    「不戴。」

    「不戴会被幽灵附身的？」

    「哪有什么幽灵。」

    「有！我亲眼看见的！」

    如此这般，二人登上缓坡，来到天镜庙。几吊灯笼映照下，神庙见得朱赤色，静静伫立于浓密夜色之中。恐怕，危充华冲出庙门时便是这样。正殿大门半敞。

    「幽灵在哪儿呢？不是什么也没有吗？」

    枝状烛台将庙内映得通亮。屏风前有桌，桌旁有墨汁洒落，此外无甚可疑之处。

    「你怕是被自己的影子吓到了。」

    「不是的！刚才真有个男性幽灵！」

    危充华眼含热泪仰望垂峰。两手死死捏住垂峰衣袖。

    （……她今夜实在是一反常态。）

    她与如星轩屋顶泼墨时判若两人，看上去极为柔弱。或许她相当怕鬼，亦或许，不过是为拉拢皇帝心意，逢场作戏。

    「夜深了。赶紧回房歇息吧。」

    垂峰正欲离去，却被危充华扯住衣袖。

    「您再待会儿吧。妾还要收拾庙内。」

    垂峰大可无视此番请求。亦无理由继续逗留。即便如此，他却无法甩开她的手。前几日目中无人的神态早已无影无踪，代之以此虚幻脆弱的姿容，揪住了垂峰的心。

    （这若是在为得宠作戏，可真是高明演技。）

    垂峰满目猜疑，却仍遂了她心意。

    「我在这里等，你赶紧去收拾。」

    「太好了。但您难得来一趟，去把烛台熄了吧。熄前先去关下窗户。啊，顺便帮看看香炉还燃着吗？」

    危充华一通吩咐，自己快步走向桌旁，开始用抹布擦拭地上的墨汁。

    （这女人果然目中无人。）

    向皇帝下命令实在无礼至极。垂峰心头火起，直直立在原地，却见危充华看向这边说道：

    「您别呆着啦，赶紧的呀！幽灵还会出来的！」

    「朕不是说了世上没有幽灵吗。」

    垂峰牢骚连连，莫名其妙得了熄烛火的差事，只得无奈照做。

    次日早上，夕丽无精打采，坐到早膳席旁。一夜幽灵梦魇，令夕丽难以安眠。她毫无食欲，却又不愿浪费食物，只得强吃下去。

    「昨夜真是吓了奴婢一跳。皇上居然亲自把您送回翠眉殿了。」

    与翠眉殿主不同，雨果心情大好。

    「昨晚可是您侍寝的绝佳机会，可惜没留住皇上。」

    「我本就没想留，就算想，不得皇后娘娘许可擅自侍寝，可是杖责二百，眨眼间便一命呜呼啦。」

    原则上，宫女只得在天子寝殿仙嘉殿侍寝。

    而妃嫔及妃嫔上位者不限于此，可拜迎皇帝宿于自居宫内。

    但需得捺有皇后印玺的文书为证。此文书称凤戏牡丹。因捺印玺所用纸上，绘有凤凰戏牡丹纹样。

    皇帝无此凤戏牡丹，不得入妃嫔寝室。此乃赋予皇后权力，阻止皇帝宠爱其他妃嫔。话虽如此，皇后怎会驳逆圣意，拒批凤戏牡丹。即便哪夜妃嫔殿内侍寝未通报皇后，皇后也会于次日一早补批文书，合于宫闱记录，此举已成惯例。

    「皇上定是喜欢您啊？他可从未亲自送妃嫔回宫。」

    「皇上只是看我被幽灵吓得不轻才送我的。并无他意。」

    或许皇帝比想象中亲切百倍。既随夕丽到了天镜庙，又帮做了杂活，还一直送到翠眉殿口。虽始终满脸不悦，却不像无情无义之辈。

    「哈啊……。我再也不想去天镜庙了。」

    若只白日勤务还可勉强忍受，可加皇后吩咐，要焚香至深夜、燃蜡写经。

    「可说来也怪。死于天镜庙地界上的，乃是普宁妃娘娘，怎会来男子幽灵？」

    据传，死于灰龙案现场者，仅普宁妃一人。

    「男幽灵女幽灵它都是幽灵啊。我得再做些护符自卫。」

    用过早膳，便是朝礼。夕丽整好妆容，去往那恒春宫。

    三月伊始，园内桃花千品，斗艳争奇。白者清净，绯者如燃，薄红玲珑秀丽，深红光润如荑……百色辉煌，织作绚烂纹样，令人心醉神迷。

    此园有一回廊贯穿，夕丽行至廊半，见泉芳仪爪闲仪驻于前。

    「……请，请您还给妾！」

    爪闲仪一反常态，高声叫道。夕丽看向二人，只见泉芳仪手中握有一簪。

    「那、那是妾阿姐的遗物啊。是、是妾极珍贵之物，恕妾惶恐不能献给……」

    「我喜欢这个。不就一两个簪子吗，小气什么。」

    「妾，妾惶恐……！没了那个，妾就……就……」

    爪闲仪泫然欲泣。夕丽再看不下去，扬声介入。

    「二位这是怎么了？」

    「爪闲仪送我个簪子。你看和我多配。」

    泉芳仪给夕丽看手中银簪。上雕相对两鹊。称喜相逢纹样，誓愿永不分离。

    「可妾看爪闲仪娘娘并无赠予之意。听着这簪子似是她阿姐的遗物。」

    「遗物怎么了？管它何物，我想要，便是我的。」

    「求求您了。别的簪子您想要尽管拿去，只这一只，求您还给妾吧。」

    爪闲仪有气无力恳求道。夕丽沉默片刻，暗自思考。对方并非求还便还之辈。夕丽作哀怜之样压下眉梢，俯在爪闲仪耳畔低声说道。

    「爪闲仪娘娘，您何不当是在布施慈悲，将这簪子送予她。毕竟泉芳仪娘娘，似乎已穷困到要抢人簪子了。」

    「你说谁穷困！？」

    「想来您定是自家穷苦，才想要爪闲仪娘娘这美丽银簪。小人穷斯滥矣。真是可怜。您若困难到缺这些珠宝首饰，不如将我的也送您？」

    夕丽嫣然一笑，自发髻取下簪子，泉芳仪见此，横眉吊眼道：

    「危充华可听过我们泉家？泉家乃段家姻亲名门。皇都内泉氏一族的别邸鳞次栉比。区区珠宝首饰，要多少有多少。」

    「那您为何还要爪闲仪这只？莫非您家要多少有多少的簪子，全是些破烂物件？」

    「怎么可能是破烂物件！！全是你见所未见的豪华簪子！！」

    「那您要爪闲仪娘娘的何用？请您还给她。」

    泉芳仪双眉紧蹙，几欲咬牙切齿。

    「你这么想要，那我还你。」

    她假装递回，却将簪子抛向廊外。三人身旁恰有一池塘。只听得扑通声响，喜相逢银簪便已缓缓沉向池底。

    「哎呀，手滑了。可这又何妨呢？此等便宜簪子，再买只不就完了。」

    泉芳仪率女官转身离去。爪闲仪探出回廊栏杆，向池中窥视。如玻璃手作般精致的侧颜青得厉害。

    「您等在这儿。我去帮您捡。」

    夕丽脱去鞋袜，跨过廊栏。她挽起衣裙下摆，啪的一声迈入池中。池深不过及膝。立刻便得寻到那沉落透明水底的簪子。

    「真是万分感谢……！」

    夕丽回至廊内，将浸湿的簪子递给爪闲仪，爪闲仪那伶仃双瞳愈发湿润。

    「您还是别戴这重要簪子了。没准会被恶人盯上。」

    「嗯，我下次不戴了。」

    「那咱紧着走吧。若是迟到，定会受皇后娘娘训斥。」

    借雨果帮助，夕丽匆匆穿好鞋袜。明明下池时小心翼翼，却仍沾湿了裙裾。今日便是不迟到，也免不了加皇后一顿叱责。

    「真的万分感谢您的帮助。这恩情，我定铭记一生。」

    「一生也太夸张啦。」

    「至少许我叫您姐姐吧。自我入宫以来，从未有过亲近之人……若您不介意，可否与我姐妹相待……？」

    爪闲仪怯生生凝视夕丽。楚楚可怜之态，令人情不自禁生发出保护念欲。

    「那咱都别说这生硬言语。我叫夕丽。」

    「夕丽姐姐。我叫丹蓉。」

    「是红莲的意思吗？这名字真好。很适合你。」

    夕丽微笑道，丹蓉见此，羞怯般绽开花颜。

    后宫生活多严规繁务，若得友人相伴，或许也能快活些。

    三月半。后宫举行蝶恋花宴。

    彩相园芍药田内，放散开群群七彩蝴蝶。芍药芬芳，群蝶与戏，衬出皇帝御前珍馐满载，极尽奢华。

    宫妓群舞，艳丽妖娆，垂峰正一脸不悦，倾杯饮酒。

    （宴会、宴会、宴会……宫中这群人怎么这么喜欢开宴会？）

    垂峰极不喜宴会。他对歌舞杂剧幻术百戏毫无兴趣，亦对美食美景美女漠不关心。作陪此等杂事，远不如埋头奏书山中更有意义。

    即位不久，垂峰便欲废止大半宫宴。每次设宴浪费的金子实属无用至极。可却受到高官一致反对。

    他们辩称什么建国以来传统，什么神仙加护，什么宗室威信。只因设宴诸费能令其中饱私囊。若是采取强硬手段，便是与一众高官迎面相抗。倾尽全力，只以缩小宴会规模告终。

    （这就是皇帝吗。）

    真是无力。登上至尊之位，却无法废止一例宴会。

    「皇上，您饮酒适度。过量伤身啊。」

    身旁宝座上，加皇后沉稳微笑道。

    「您来尝尝这些蒸制点心如何？里面揉了牡丹花瓣。牡丹又称富贵花，皇上吃些，定能助大凯日益繁荣。」

    「皇上即便不吃这牡丹，也是天下第一富贵之人。倒是皇后娘娘，可该吃些芍药？芍药乃助孕补药。皇后娘娘只有一子，想来该吃些。」

    段贵妃坐在皇后一阶之下，不失时机挖苦道。

    「看皇上对这宫妓跳舞腻得很。妾身愿献上一曲龙凤呈祥舞。妾身可是为此日，练习了许久。」

    「还是别了吧，妹妹。皇上性子稳重，不喜歌舞。」

    「皇后娘娘。您这么一说，岂不弄得段贵妃娘娘太可怜了。」

    皇后派程成妃插嘴道。绢布团扇阴下双眼含笑，目中渗刺，一清二楚。

    「毕竟段贵妃娘娘只有跳舞这一技之长。您要说皇上讨厌起这个，可是令段贵妃娘娘无处立足啊。」

    正当段贵妃咬牙切齿之际，贵妃派苏顺妃开口道。

    「妾倒是以为，比起歌舞，皇上更讨厌责备之词。难得一场盛宴，却责人莫饮酒，不是扫人兴致吗？」

    「你说责备之词不觉无礼？皇后娘娘可是在关心皇上龙体。」

    「皇上乃伟丈夫。开怀畅饮，那是理所当然。」

    「万事得有个限度吧。」

    （……又开始了。）

    后宫分皇后、贵妃两派。妃嫔分营对垒，冲突连连。每逢宴会，便得见冷嘲热讽之战，加剧了垂峰对宴会的厌恶。

    「皇上，咱开始蝶戏吧。」

    不顾后妃争吵，暗奴怪笑着建议道。

    蝶戏乃蝶恋花宴余兴。既是后妃相竞游戏，可选将箭投入壶中的投壶，可选围棋象棋，可选纸牌双六，可选饮茶辨别产地品种的斗茶，可选分辨香木香气的斗香，可选剪纸秋千，甚至可选骑乘打马球，一切皆可。

    依惯例，胜出后妃将由皇帝赐下蝶恋花纹手巾，以示褒赏。

    蝶恋花纹由蝶花相合而成，蝴蝶暗喻男性，花暗喻女性。此纹样寓意夫妇和合，后妃得此，今夜可与皇帝共度春宵。

    此陈规惯例实在无趣至极，可却是后妃争得宠爱的绝佳时机。

    亦是垂峰争取独身夜寝之良机。

    只需要丢出不可解难题，维持胜负不分即可。

    前年命题，出自后妃不可能知晓的兵法书籍。去年又从异国历史书中，选一奇问命题。两次均无人能答，垂峰得以一人睡得安闲。

    今年也为获得独寝乐趣，准备了难解问题。

    「回答画中时刻，并说明理由。」

    宦官展开一画，垂峰示意道。

    画中所绘，乃种种鸟兽憩于园林。

    牛、马、虎、蛇、蟾蜍、猴、猫、鸳鸯、犬、野猪、猪、蝙蝠、兔、鸡、鼠、羊、山羊、鹦鹉、雀、家鸭、鹿、燕、孔雀、豹、狮――其中藏有时刻。

    「每人只答一次。怎样？有谁愿打头阵？」

    「末时。」

    泉芳仪锐气答道。

    「因为羊画在正中。」

    「很遗憾，不对。」

    「那该是亥时？因为野猪在北偏西方。」

    尹皇贵妃答道，表情深思熟虑。

    「着眼点不错，但不对。」

    「看鸡似在啼鸣，该是拂晓？」

    程成妃怯生生开口道。

    「拂晓太含糊。好好看看，能看出更确切时刻。」

    「该是寅时？」

    「不是，是卯时。」

    「是子时吗？只有鼠正面向人。」

    后妃各自答道，却无一正确。

    （哪能那么简单答对。）

    冥思苦想才设下此问。想来今年也无人能对。

    「猜也无妨。尚未回答者提些恰当时刻来。」

    「妾毫无头绪，弃权吧。」

    条敬妃一脸厌倦，冷淡说道。

    「看爪闲仪和危充华还没答？难得此机会。不如当碰碰运气，说来试试？没准能碰中呢。」

    段贵妃光彩照人般微笑道，问向爪闲仪与危充华。

    「妾、妾……嗯……十、十分抱歉。妾、妾不知道。」

    爪闲仪怯弱答声响起，后妃视线便全聚向危充华。

    「妾不想回答。」

    末席之上，危充华笑也不笑道。花颜如百合初绽，上施艳妆。黑发鲜嫩欲滴，于头顶挽一髻，余下两缕垂至肩，结流苏髻。髻上发饰摇曳，缀沈丁制花，宝石点点，金步摇如蝴蝶张羽，悠悠荡荡，起起扬扬。

    危充华身着襦裙，上有清艳白木莲竞相盛放，玉貌花容即便居后宫佳丽三千中，也不禁引人注目，可性格气质莫名有些扎人。

    「这是为何？若能答对，今夜便可去皇帝的寝宫进御啊。」

    加皇后问道，似有几分焦躁。

    「妾不想进御，所以不愿回答。」

    「什么话！何等无礼！」

    「真无法相信！不想受皇上宠爱，怕是脑髓里有些贵恙。」

    「真不知在想什么。蒙赐龙宠，可是人间至幸。」

    危充华的回答，惊起众妃嫔一阵嘈杂。

    「进御乃我们后妃的光荣义务。公然称厌，可还了得？」

    加皇后瞪向危充华，视线尖利。

    「皇后娘娘，还是宽容些吧？新人失言，大可不必一一吹毛求疵。毕竟即便危充华作答，也不一定答对。」

    「宽容也有个限度。」

    加皇后抛开段贵妃言语，敲下扶手道。

    「本来出言不敬，该当受罚，可本宫也不想搅乱席宴和气。若你坦率作答，便不问你无礼之罪。来，赶紧回答。」

    危充华沉默不语。仰望那鸟兽图片刻。

    「是正午。」

    「这答案叶温妃早说了。叶温妃说因牛在井旁，疑是正午。她看井音同正。可井正发音并不相同。因此，以牛在井旁断定正午，回答错误。」

    「这与牛无关。此画中表时刻之处，在猫。」

    声清如风铃，垂峰只觉面容一僵。

    「诸位请看画中猫。猫眼细眯如丝。猫眼夜间睁圆，昼间眯细。正午阳气最盛。猫眼细如一字。此乃意表富贵全盛之纹样，与见于正午牡丹中之隐喻相同。」

    「……正确。」

    宴上一片寂静，鸦雀无声。恭喜，尹皇贵妃打破沉寂，开口祝福道。

    「太好了，危充华。蝶恋花纹手巾归你了。」

    「根本没想到什么正午牡丹啊。危充华真是受上天庇佑。」

    「真讽刺啊。居然是不愿进御之人答中。」

    后妃纷纷交口祝福危充华。虽大半是话中带刺。

    「赠予答中者蝶恋花手巾。危充华，到这边来。」

    垂峰叫过危充华。通过暗奴，将手巾交与她。

    「谢皇上赏赐。」

    危充华毕恭毕敬接过五彩手巾。假作斯文的花颜上并无喜色。

    天子寝殿&#12539;仙嘉殿别名龙巢。自翘角殿顶上瓦当起，柱，梁，方格绮井……处处施有五爪祥龙纹样，威风堂堂。

    「危充华娘娘，您可千万别自主行动。什么也别做，别说，别想。闺中之事交给皇上，您就盯着房顶发呆吧。」

    夕丽下了金漆肩舆，便见亡炎一副万不得已模样，俯耳前来。

    「真嗦。一句话你要说上几遍才满意。」

    「三千遍我也要说。我可是担心得不行。」

    「哼―。我懂了，怕是你喜欢我吧？抱歉啊，我对你没兴趣。」

    「我喜欢的是我自己！我是心疼自己才忠告你！真是，你又爬如星轩屋顶，又泼皇上一池墨，又顶着虎纹头巾四处乱跑，又在朝礼前扑通扑通蹦池子里……到头来，又宴席上宣告『不想进御』！你一胡闹，就把我的拷问人生越推越远！求你自重些吧！」

    亡炎喷着粗重鼻息，连连说道，夕丽应着敷衍两句，跨进龙纹彩饰屋内。

    自跟前儿房间，别了亡炎一众翠眉殿人，继由舌太监接引，穿朱漆长廊内行而去。

    长廊走尽，便见黄龙浮雕大门两扇，稳伫于前。三两敬事房宦官将门一开，只觉厚重沉风迎面起，宛若黄龙咆哮来。

    （房事啊，一闭眼就结束了。）

    夕丽曾似一切妙龄女子，对与恋人结合之夜憧憬连连。甚至想过若到那时，将听得他怎样甜言蜜语，胸中为此悸动不安。

    而今，憧憬悸动已成过去。夜事乃妃嫔本分，只得与龙和鸣。其中并无感情。即便一夜过后失却黄花，也无言欢愁悲喜廖寡。

    「――你干什么呢？」

    夕丽仍拜伏于地，惊闻皇帝声，猛下回过神来。

    舌太监已自殿中退去。室内雅致器具云集，烛火通明。

    此处并非寝室，似是厅堂。

    屏风之上，绘有相戏龙与凤凰。此纹样表连理之喜，称龙凤呈祥。挂壁画轴绘百合、万年青、荷、盒。百合为「百」，万年青期年常绿，冬亦不枯，为「年」，荷为「和」，盒另为「合」。此纹样祝夫妇生活永睦。吊灯笼上显宜男多子，绘萱草石榴。萱草称得男瑞草，石榴意含多子。

    屋内彩绘纹样，净是婚子吉祥。

    「你要在那儿跪到何时啊？」

    皇帝草草拨开寝室前珠帘，双目如怒，转向夕丽。

    皇帝身着五爪祥龙织样寝衣。黑色长发低扎一束，顺搭背上。端整面容因焦躁扭曲，却愈显姿容绝代。

    夕丽连忙站起，跟上皇帝。

    进得寝室，便觉凤凰香炉内龙涎香袅袅而上，令人目眩头晕。鸟状烛台映起室内微明。并非漆黑一片令夕丽倍感安定。

    夕丽讨厌暗处。――暗处会激起那夜回忆。

    「你要是等朕脱你衣服，就永远完不成任务。」

    皇帝坐上寝榻，目光厌倦投向夕丽。

    「妾见『金闺神戏』上写，解女子衣带是男子乐趣。」

    『金闺神戏』为写给宫人的房中术书。共四十卷，夕丽已翻过一遍。

    「你以为朕解过多少遍了。朕都快解怕了。」

    后宫佳丽三千。解带三千遍，怕是任谁也会倦。

    厌恶之事只想速速结束。夕丽宽衣解带，脱下寝衣内衣。

    「您怎么了？」

    夕丽见皇帝目不转睛盯向自己玉体，想着莫非有何不妥之处，开口问道。

    「你就没点羞怯之情吗？」

    她并非初次无遮无拦见于人前。入宫前，曾有敬事房宦官来居查身。的的确确全身上下查了个遍。皮肤上可有难看缺陷，是否是清白之身，可有疾病，查得细致入微，正因一切合格，夕丽才获准入宫。

    （简直像对待家畜一样。）

    待人如待拉去贩卖的牛马，可即便抗议也无可奈何。

    确实，妃嫔侍妾不过锦衣家畜。她早断定如此，自谈不上什么羞耻之心，可皇帝似乎要人羞怯，那就做做羞怯。

    「呀啊好羞耻啊。」

    「……你什么毛病。」

    夕丽双手遮颜，生硬念白，皇帝见此，似是无言以对，长叹一气。

    「妾在害羞呢。因为皇上命妾如此。」

    「除脸以外可是看得一清二楚，你不在意？」

    「妾只有两手，遮不住其他地方。若皇上下令遮住别处，妾自然会遮。您想让妾遮哪儿？」

    「……别胡闹了，过来。」

    夕丽听命上前。任皇帝拉过赤裸双臂，压在榻上。

    「别期待什么甜言蜜语。朕又不是喜欢你才和你睡。」

    「彼此彼此。妾也不是喜欢皇上才让皇上睡。」

    微明之中，只觉冰凉视线刺向柔软肌肤。

    （双狮戏球啊……）

    寝塌顶锦上，刺有描摹雌雄双狮戏绣球纹样。绣球为男女爱情结晶，此图案象征夫妇和睦得子。与进御寝室极为相称。

    「你看什么呢？」

    皇帝探询般问道。夕丽闭上双眼，仿佛要将现实逐出面前。

    「没看什么。」

    想到明日朝礼，便觉心中生厌。无疑将有阵冷嘲热讽雨，浇人个浑身湿透水涟涟。

    「都怪你，害朕失了独寝乐趣。」

    冷淡交合之后，皇帝叼起烟管，坐上寝塌。

    似在怨恨夕丽解开画中时刻之谜。

    「皇上比起共寝更好独寝？」

    「当然。身旁躺个女人，哪能安心入睡。」

    「不能安心意思是……皇上您害怕女人？」

    「朕怕个鬼。朕是讨厌女人。」

    皇帝一脸厌倦，喷吐紫烟。又披好凌乱寝衣，束紧衣带。

    夕丽也想穿寝衣，无奈其抛在地上。身体发倦，极懒起身，便仍缩进鸳鸯纹刺绣绫锦被褥内。

    「女人个个惺惺作态。又是露骨卖俏，又是哭哭啼啼，又是满口怨言，烦人也得有个限度。」

    「您这么讨厌女人，不要后宫多好。」

    一不留神道出了真心。只听脑内亡炎大叫一声「自重！」

    「谁想要这后宫啊。」

    没想到皇帝并未生气，只是叹息着吐一口紫烟。

    「你、加皇后、尹皇贵妃、段贵妃、还有其他女人，都是父皇选下，或是叔父推来。后宫女人，没一个是朕恋上心甘情愿娶进门的。」

    「那皇上没恋爱过吧？」

    「恋爱有何用。最多不过消磨时光。无聊。」

    「同感。恋爱实在无聊。」

    「为何？女人不就是为恋爱而活吗？」

    皇帝深感惊奇，下看向夕丽。

    「妾也曾对恋爱抱有幻想。……但那时候妾明白了。没有什么比相信男子真心，更为愚蠢。」

    胸中一阵钝痛。明明失恋伤处早该愈合如初。

    「说起来，你的身世书上写着『入宫前曾有恋人』。他什么样？你们可定过终身？」

    夕丽缄口不言。与皇帝谈论过去情人，怕是有些不知好歹。

    「朕不是怀疑你贞操。只是有些兴趣。你这般目中无人，什么男人能令你跪在爱情膝下，俯首称臣？说来听听，就当打发时光。」

    「……妾不想说。」

    「真是顽固。那你还念着他吧？」

    「妾对他没有丝毫留恋！」

    夕丽猛下坐起，断然否定。皇帝似是觉得有趣，嘴角轻扬。

    「那就说吧。都是枕边胡话。朕让彤史不要记了。」

    皇帝下令，命隔壁彤史停止对话记录。

    「……妾谈起过往恋人，不会受罚吗？」

    「朕与皇后早知你曾有恋人。你入宫又是清白之身，现在没人会罚你。」

    紫烟芳香在胸中痛苦回荡。夕丽攥紧了贴身床被。

    「妾与他初见，是在三年前元宵节。那时妾瞒着家人去看灯，可中途迷了路……」

    突然，寝塌边一人影出现，将夕丽后话生生噎下。

    那物猛然耸起，非人之姿一看便知。皮肤灼烂到赤黑，吐息糙急如兽，衣服火舌裹卷粘粘稠稠……。不成型面庞仿佛溶得稀烂，其上只双眼炯炯，大放凶光。

    『……为什么……为什么……』

    声低沉粗涩，如匍匐于地，抚过耳畔，令人寒毛倒竖。

    那个人瞬间将手伸向了动弹不得的夕丽。

    不，那只是像手。手指手背手掌，处处覆满扭曲燎泡，甚至辨不出本来形状。伴着皮肉烧焦的恶臭，缓缓向夕丽逼来。

    『为什么要背叛我……你、为什么……』

    下一刹那，夕丽爆发出尖利悲鸣。

    「喂，什么啊！？怎么了！？」

    夕丽钻进被子，皇帝不解般搭声问道。

    「出……出现了！！那、那个……！！幽、幽、幽灵……！！」

    「哈啊？幽灵？在哪儿呢？」

    「就在面前啊！！就在寝塌边啊！！和天镜庙见过的一样！！」

    「寝塌边？什么也没有啊。」

    皇帝悠哉悠哉打个哈欠。夕丽慢慢从被子中探出头。

    「有啊！看、看啊、就在那……诶？」

    寝塌边，只有无言黑暗横在面前。

    方才见到的可怖幽灵――已如一阵薄雾消失不见。

    「可怜的姐姐。」

    丹蓉倾杯饮茶，手势娴雅，柳眉紧蹙，引人心中一阵酸楚。

    正是勾人睡意的春日过晌。根深蒂固的紫木莲巨树下，夕丽摆开小小茶会，将昨夜始末向丹蓉一一道来。

    「真是场灾难啊。姐姐不想进御偏让进御，结果还撞上幽灵了。」

    「快别提进御了。比起这个，真没想到皇上寝室也会闹鬼。」

    夕丽咬下龙舌饼。龙舌饼即所谓蓬饼，上巳节吃食。上巳早过，可夕丽说喜欢，今日丹蓉便做了带来。

    「真叫人心惊。那东西发出可怕声音，马上逼到跟前。可皇上却说他什么也没看见。明明就在他面前。」

    皇帝似乎没看到幽灵。

    「拜此所赐害得皇后娘娘又生气了。我到底是多不幸。」

    加皇后自彤史处听得昨夜骚动，便在朝礼叱责夕丽。

    『看见幽灵就在御前高呼吗？真是，愚蠢至极。为这等小事惊慌失措，大失体统，身为妃嫔你该引以为耻。』

    即便说自己真见了幽灵，她也全不相信。不单加皇后，除丹蓉外一切妃嫔只是哧哧窃笑，无人真心接受夕丽诉说。

    「仙嘉殿真是恐怖。有幽灵出没的寝殿也太}人了。」

    「要是再也不会命姐姐进御就好了。」

    「没关系的。皇上这次是看在礼节份上才召我的。没有下次。」

    想来宠幸这辈子不会再转到自己头上。皇上本就厌恶女性，嫌恶侍寝，也谈不上有多中意夕丽。

    「妹妹要是被命进御，也该多加小心。还是佩上除魔护符好些。」

    「……我、不想进御。」

    「我懂。没人愿意接近闹鬼的寝殿啊。」

    「比起幽灵，我……更害怕皇上。」

    丹蓉垂下头。僵硬花颜上，深深浸着恐惧。

    「我从小就害怕男人。只是待在男人身边，便几欲昏厥。在寝殿……被触碰身体，想想就浑身发抖。」

    「难道……有男人对你做过过分之事？」

    夕丽小心翼翼问道，便见丹蓉泪蒙上眼，轻轻点头。

    「……我六岁时。叔父他……碰了我身体。刚开始，我根本没多想。我喜欢叔父。父亲严厉又可怕，经常训斥我，但叔父对我很是亲切。」

    对用甜蜜点心与温柔话语宽慰自己的叔父，幼小丹蓉失了戒心。

    「我以为他摸我身体，也只是在疼爱我这个侄女。可越来越觉得不对劲。……那个、他、他脱了我衣服……」

    她那白皙玉手掩住嘴，似是在忍住恶心。颤抖柳眉搅得人一阵心酸。

    「不用勉强自己说出来。」

    夕丽走到丹蓉身旁，将手轻搭在她肩上。

    「一定很痛苦吧。经历过这种灾难，肯定会害怕男人啊。」

    被信赖的叔父背叛。丹蓉尝过的嫌恶与绝望一想便知。

    「我祝你这叔父动遭横祸，不幸连连。」

    夕丽铿锵说道，丹蓉表情稍稍松下。

    「叔父已经死了。在我十二岁时候。」

    喝得烂醉滚下楼梯，从此成了不归人。

    「肯定是遭天谴了。现在，正被地狱狱卒折磨得死去活来呢。」

    对年幼侄女发泄肮脏欲望的卑劣男人，该下地狱。

    「啊，对了。看，这是我照姐姐香囊上纹样做的。」

    丹蓉掏出将做好的香囊。

    纹样为四季安泰。像是四扇的屏风一样，上面绘着四季代表花类――牡丹、莲、菊、梅。寓愿期年平安。

    「做得真好。和我的一模一样。」

    「还差得远呢。花刺绣比想象中难啊。还是姐姐做得好。」

    「这是我过世的母亲做的。我不擅长刺绣。」

    触碰到四季安泰香囊，便会想起母亲。母亲精通吉祥纹样，曾教夕丽各种图形蕴有祈福之意。

    「令堂忌日何时？我也想一起祭奠。」

    「谢谢。忌日五月初。妹妹也告诉我令姐忌日吧？我为她做些带纹样纸钱。」

    丹蓉最爱的姐姐因产褥热亡故。

    「秋天，还早着。姐姐帮我做纸钱，那我来做些供奉点心。我虽不长刺绣，做点心可是一绝。」

    「能吃到妹妹做的点心，九泉之下的母亲也一定欢喜。毕竟我们有缘，嫁给同一人成了姐妹。今后就一起祭奠彼此家人吧。」

    谈资将尽，亡炎通报舌太监求见。

    「舌太监？有什么事吗。」

    「敬事房太监求见后妃还有何事。」

    不会吧，夕丽倒吸一气。不幸预感中的。

    「恭喜危充华娘娘。皇上今夜召您入宫。」

    舌太监刚低下憔悴面庞，伏身行礼，夕丽便脸色发青了起来。

    仿佛身陷噩梦。万不料会再度到访仙嘉殿。

    舌太监自殿中退去，危充华慌忙在垂峰面前解带宽衣。

    「请您尽快完事。我不想进寝室，就在这儿吧。」

    她胡乱扒下寝衣内衣，一丝不挂曝在灯烛光下。

    「您磨蹭什么呢。赶紧开始啊。我想赶紧完事赶紧回去。赶紧啊，皇上也赶紧脱啊！」

    「喂停下。冷静点。」

    危充华杀气腾腾，就要来扯下衣带，垂峰连忙止住。

    「没时间冷静了啊！！求您赶紧完事吧！！」

    明明被裸身美姬紧紧相逼，却全无香艳之气，是因为危充华双目充血，还是这番措辞毫无春意？

    「朕让你冷静点。今天不是叫你来侍寝的。」

    垂峰拾起她脱掉的寝衣。轻披上那赤身玉体。

    「你昨夜所言，朕颇为在意。朕叫你来，是想听得详细些。」

    垂峰坐上长椅，命她也在身边坐下。

    「昨夜所言？你是指我……从前恋人之事？」

    「这咱先不谈。朕想问的是昨夜喧哗的事。」

    他见危充华毫无就座之意，便抓住那纤细手腕，硬拉她坐下。

    他拉过青贝螺钿烟草盆，叼起烟管。

    「朕那时还怀疑，你可是在为引朕注意演戏，但事后再想，你那惊惧模样极为逼真。不像撒谎。」

    「我可没撒谎！我真看见幽灵了！」

    「你说那什么幽灵，和天镜庙见过的一样。到底什么样？」

    若平时听闻闹鬼之事，垂峰不过一笑置之，可这次幽灵出在寝殿，便令人有些挂念。虽不信怨灵之类，但换在寝室之内，总有些心意难慰。

    「什么样，当然是很恐怖的幽灵啊。」

    「具体些。武人文人？身份高贵贫贱？」

    「脸烧得焦烂看不出相貌，但身材吧……应该是和皇上相仿。」

    想是昨夜恐惧再度袭来，危充华浑身一颤。

    「看去体格健壮，可能是武人。身份不太清楚。衣服处处烧焦……」

    眼看着危充华面色发青。自抱起双肩，蜷缩在长椅上。

    「……我、我不愿再想了……」

    危充华抖得牙齿打战。似是害怕至极。

    垂峰感到为难了。见此幽灵者只她一人，若危充华不愿开口，详细之事只得不了了之。

    「放心吧。」

    迷茫片刻，垂峰胡乱揽过危充华。

    「那幽灵还敢来，朕就把它轰走。」

    老实说，这样拥抱女人可否正确，他并无自信。

    毕竟，他从未主动拥女人入怀。垂峰只在侍寝时触碰女人，闺中之事所需最低限度外一切接触，都极力避免。

    因为，他对女性厌之入骨，碰到柔软肌肤，便涌上阵阵生理性厌恶。即便是昨夜进御，也是尽力不与危充华肌肤相触了却房事。

    多亏于此，即便她为开放无垢之躯饱尝艰辛，可她怎样苦痛也事不关己。闺中之事于垂峰不过义务，于侍枕女人同样。毕竟彼此并非爱恋，自然亦无同情喜悦可言。

    但现在，必须缓和危充华的恐惧。虽不甚知如何对女人温柔，但总之先抱过来，像是摸猫一样摸摸她的头。

    「皇上又看不见幽灵，怎么轰走啊？」

    「朕命它退下，它就消失了。」

    「单是下令，怎么能让幽灵消失呢？」

    「天子命令无人能抗。包括幽灵。」

    垂峰带几分讽刺打趣道，便见危充华朦胧泪眼眨了眨。

    突然樱桃小口微绽，泄出朗朗轻笑。

    「真可靠啊。有皇上在，幽灵也不可怕了。」

    「啊啊，没错。有朕在身边就没什么好怕。便是昨夜幽灵，也是怕了朕才消失不见。若没有朕，它怕是要向你扑来。」

    危充华短短惊叫，抱紧垂峰。那柔软肢体极为无力，似是稍稍用劲便会将其挤碎。

    「不用害怕。有朕在呢。」

    垂峰念着无事，轻抚那细肩，微颤渐渐平息。

    「……是四爪龙。」

    危充华紧揪住垂峰寝衣。

    「幽灵衣服燃烧殆尽，却还留些四爪龙刺绣。」

    「四爪龙……是亲王幽灵吗？」

    五爪龙为皇帝象征自不必说。虽然皇帝祖父无上皇、皇帝父亲太上皇、皇帝祖母太皇太后、皇帝母亲皇太后、皇帝正室皇后，均可身着五爪祥龙，但五爪龙最先指示者，定是天下万乘之君皇帝。

    单爪或四爪龙纹样，指示皇太子、亲王、皇帝之女公主、皇帝姐妹长公主、皇帝伯叔母大长公主。以前只许皇太子穿着，可崇成帝在位时，另许自亲王至公主皇族均可身配四爪龙。

    「可并无亲王死在天镜庙啊。」

    后宫有说道地方不少，死过亲王之处却没那么多。

    亲王另立王府，住在宫外，除向母妃请安或皇帝特别许可，原则上不得出入后宫。

    「或许是非常久远的故人。他一定是怀有极强怨恨。毕竟，它对妾说『为什么要背叛』。」

    「因他人背叛而死吗。可为何只你能看见。朕到天镜庙时，幽灵便已消失。寝室内，朕又什么也没见到。」

    垂峰低头看向怀中危充华。

    「莫非，它喜欢你？」

    「诶！？幽灵、喜欢……我！？」

    「不都在你面前现身两次了吗。追你到闺中也真是情深义重。照此程度，恐怕还会出没于你所到之处。到了那时……」

    危充华面色骤青，喀哒喀哒抖个不停，皇帝见此，咽下了后话。

    「也真是奇怪。往皇上脸上倒墨的胆大包天之徒，居然害怕幽灵。」

    「因为，幽灵比皇上可怕啊！」

    「朕不可怕？」

    「一点不可怕。毕竟皇上您还活着呢。」

    危充华一本正经答道。垂峰再次哑然失笑。

    「活着便不可怕了吗。原来如此，有道理。」

    垂峰笑了一阵，自长椅子上站起身。拾起掉地上的蝶恋花纹内衣。

    「转过去。朕给你穿内衣。」

    这是他初次为女人穿内衣。自颈后结起肩带，再自细腰略上结起背带。初次为之，也算是做得不错。

    「……妾今夜不用进御吗……？」

    「你想吗？」

    背向垂峰，危充华轻轻摇头。

    「那就不用。朕还没饥渴到，要将不情愿女人推倒。」

    垂峰重新穿好寝衣，合襟束带。

    「你回宫吧。」

    「皇上呢？莫非……要进那寝室歇息！？不能去！万一幽灵又来……」

    「朕不怕什么亡灵。话虽如此，既然无人进御，朕便没理由再留仙嘉殿歇息。朕去金鸟殿。有彤史隔墙高竖双耳，根本无法安眠。」

    金鸟殿亦是天子寝殿。与仙嘉殿不同，只得皇帝进入。

    「啊―！您其实很害怕吧！？您是害怕才没法在仙嘉殿安眠吧！？」

    「朕说了朕不怕。朕只是想在没彤史的寝室内安睡一宿。」

    「您说实话吧！您怕鬼吧！」

    「朕怕个鬼。朕又不是你。」

    「那您怎么不去那边寝室歇着呢。能省下移动工夫，确保充足睡眠时间啊？」

    她盛气凌人不可一世般说道。刚才脸色发青瑟瑟发抖模样仿佛欺人之谈。

    「您、您干什么！？」

    垂峰粗鲁扛起危充华。

    「去寝室啊。不是能省下移动工夫，不浪费睡眠时间吗。」

    「那、那、您一个人去吧！妾回翠眉殿了！」

    「没你幽灵就不来了。朕可不心甘情愿被人笑胆小。幽灵可一定要出现。朕要亲自处置。」

    「不、不要啊！放妾下来！」

    他抱着胡乱扑腾的危充华出了房间。抱着穿过长廊，送到候在屋外的肩舆上。到了此处，危充华才安分下来。

    「笑什么。」

    见危充华笑逐颜开，垂峰挑起半边眉。

    「妾在想，皇上果然怕鬼啊，想想就开心。」

    垂峰心头火起，正欲回说，却被危充华紧抓住两肩。

    「咱是胆小鬼同伴哦。」

    垂峰被那狂放笑颜惊得一愣，反驳之意也无影无踪。

    （笑容看着真不错啊。）

    远比带刺的装模作样之相，更有魅力。

    那夜，后宫风雨大作。

    格子窗喀哒喀哒喧声摇动，夕丽一个激灵，掉了手中剪刀。

    天镜庙勤务颇为艰难。虽说晌午前便可速速清扫完毕，但要在天镜庙关到夜半，焚香燃烛，抄写经书。且只许夕丽一人。

    『想让爪闲仪帮忙？这可是对你的惩罚。自己犯的罪自己偿。别抱什么求人帮忙的天真想法。』

    丹蓉看不下去，提出帮忙，却被加皇后冷冷回绝。

    都是自作自受，怨恨加皇后也无可奈何，如果若真得丹蓉相伴，还能忘却幽灵，说说笑笑度过欢乐时光。

    天镜庙外雷雨肆虐。每有闪电撕裂格子窗，便心脏一紧。

    （……我一定是光想着好可怕好可怕才感到害怕的。得想着不可怕不可怕才行。）

    这种时候，最适剪纸散心。

    夕丽拾起桌上掉落剪刀，细细剪开折叠红纸。

    先做了福寿双全。图案为蝙蝠与桃与两古钱相合。蝙蝠意表幸福，桃意表长寿。全音似钱，两枚意表双全（二种兼备）。此纹样祈愿长寿幸福。

    再做五毒协合。图案为将五毒，即蝎子、蜈蚣、蟾蜍、蛇、壁虎五种害虫关入神力葫芦。端午常制此剪纸，可除魔。

    还想做二鲶与大橘相合的年年大吉。鲶用为年，橘用为吉，两鲶意表年年，大橘意表大吉。为正月祝词。

    将制成的剪纸排在桌上一眼望去，不知何时，恐惧已烟消云散。吉祥文样退魔招福。想来亦能驱走幽灵。

    「还以为你干什么呢，居然在撕纸玩。」

    「咿……！！」

    突然，一男声从天而降，夕丽自椅子上蹦起。

    「别那么惊慌。朕不是幽灵。」

    皇帝笑得双肩摇晃。见并非幽灵，夕丽暂且放了心。

    「今夜如此风暴，想必你这胆小鬼正怕得不行，过来一看，居然也不抄经，还在撕纸玩。朕要告诉皇后。」

    「妾已经认真抄完经了。而且这不是撕纸。是剪纸。」

    惊觉自己尚未行礼，正欲慌忙站起，却被皇帝止住。

    「你还挺灵巧的。单用剪刀，就能做出如此复杂纹样？」

    「练练就能了。皇上也试试？」

    「不了。剪纸都是女子的消遣玩意儿。」

    「啊，女子都会，您学不会？真可怜。」

    夕丽以袖掩口假惺惺笑道，皇帝见此，双唇扭曲，似是不悦。

    「不就用剪刀割个纸吗。又不是什么绝技。」

    「那您挑战看看？可一定要让妾看看皇上的剪纸。」

    「朕剪给你看。闪开。」

    皇帝搡开夕丽般坐上椅子。折起红纸，捉住剪刀。沉默片刻，手起纸落。手法粗乱，颇令人担心。

    「嗯，这是什么……？」

    看着成品，夕丽歪起头纳闷。看去只像胡乱扯烂的纸片。

    「看不懂吗？这是龙。」

    皇帝将纸乱扔到桌上。似是大闹别扭。

    夕丽用红纸剪个猫脸。

    「可这猫脸没眼睛啊。」

    「想要眼睛，只要从中对折，再对折，自折痕处剪入。看，剪出眼睛了。」

    夕丽展开剪纸，便见猫脸出了两菱形眼。

    「朕也行。小事一桩。」

    皇帝学着夕丽剪下猫脸，剪出两眼。极为得意。

    「下面剪这个。能剪出什么形状呢。」

    夕丽在对折纸上打一纹样稿。皇帝沿线开剪。

    「是莲啊。朕剪得还挺好。」

    「那这个呢？这个有些难。」

    「嗯？这什么。蝶……？花……？不对，不是。啊啊，是云纹吧。」

    开始有些怄气，却渐渐来了兴趣。

    皇帝一张张剪去。每当他剪不好大为焦躁，便立刻有夕丽指点诀窍。桃、柿子、金鱼、马……形形色色纹样步步告成，粗暴动作随之渐近细致，凝视手头的眼神也愈发认真。

    「朕这孔雀怎样。是得意之作吧。」

    皇帝自信满满，将成品展示给夕丽看。

    「孔雀……？看起来像老虎。」

    「好好看。这是头。这是嘴。这锯齿是羽毛花样……」

    突然，视野一片漆黑。烛火尽灭。可并未起风。

    「皇、皇上！？您在哪儿！？」

    夕丽弓起腰，手探进黑暗摸索皇帝。突然被大力拉过手臂。

    「不过是烛火灭了。朕哪儿也没去。」

    跟前低沉声音响起。夕丽已被抱到膝上。有健壮臂膀环绕大为放心，可背上袭来阵阵凉意。

    （火、火怎么灭了。好奇怪。蜡烛剩得又不少。）

    正殿内，摆有数架展枝木状烛台。原本枝枝皆燃。怎么可能一下全灭……。

    「是你在唱歌？」

    「诶？」

    「听得到女人歌声。若不是你……是谁？」

    听皇帝探询般窃窃私语，愈觉出阵阵恶寒。

    「妾、妾什么也没听到啊。莫、莫不是风声？」

    「不是、是女人歌声。这曲子是……『可怜黄金波』啊。」

    『可怜黄金波』为剑舞『朱泪散月』中的歌曲。是思念恋人的哭泣女人哀歌。

    「咿……！！」

    如撕天裂地般雷鸣劈下，夕丽紧抱住皇帝。

    「朕早就在想，你不会发点可爱悲鸣吗？什么『呀』啊、『咿』呀，一点魅力没有。寝室闹鬼时，叫得像要被掐死的家鸭。」

    「哪、哪顾得上可爱悲鸣啊……！」

    闪电划亮视野，惊雷再度轰鸣。

    「那是什么？」

    「……什、什、什么！？妾什么也没看到啊！！」

    「你钻朕袖子里怎么看。喂别钻了，出来。」

    头钻入皇帝袖中的夕丽，被生生硬拖出来。

    「看格子窗。那花纹之前有吗？」

    皇帝催促下，夕丽战战兢兢看向格子窗。闪电贯穿黑暗瞬间，只见格子窗鲜红遍染。不，是格内一一浮出红色纹样。

    「……是、是幽灵干的！格、格子窗上、之前明明没有纹样！」

    「这儿看不太清。走近些看。」

    「诶诶！？不、不去！幽、幽、幽灵没准就在那儿……」

    皇帝正欲丢下惊慌夕丽，走向格子窗。却被夕丽自身后紧紧抱住。夕丽欠着身，仿佛被拖拽般跟上前去。

    「这是窗花吧。牡丹与两只……白头鸟？」

    贴在窗上的剪纸称窗花。

    「牡丹与白头鸟？那该是白头富贵吧。」

    白头鸟头顶发白，寓意白发。与象征富贵的牡丹，合为祈愿夫妇共同幸福到白头的纹样。

    （这么多白头富贵窗花……）

    夕丽自皇帝身后，战战兢兢看向格子窗，倒吸一口气。嵌有玻璃的格子上，处处贴满白头富贵窗花。张张血红。每当黑暗中闪电跃动，便见红色窗花浮现，煞是惊悚。毛骨悚然之意自脚下爬上，勾得双膝不停颤动。

    「……什么？」

    「白头富贵？白头鸟指白发，牡丹指……」

    「不是说这个。刚才，朕听到女人声音。说『明明我一直等你』。」

    紧接着，不详闪电将视野染作全白。

    其刻，遍布格子窗的白头富贵，已消失不在。

    「怎么了？」

    见夕丽瘫软在地，皇帝自身旁蹲下。

    「你又看见什么了？」

    开口不闻声，夕丽虚弱地轻轻摇头。

    虽未亲见亡灵之姿，可恐惧一松，便浑身瘫软。

    「没事。朕在你身边呢。」

    夕丽被轻轻拥过，包裹在龙涎香气的怀抱中。

    （……真不可思议。）

    抱在皇帝怀里，便觉恐惧心绪渐渐淡去。

    她嫁给他并非以心相许。毫无恋慕之意。可为何，他怀中如此惬意。温暖、亲切、令人安心，想一直被他拥抱下去。

    第二次进御之夜同样。忆起幽灵恐惧至极，却渐渐在他怀中平了心绪。

    （……可能因为皇上是温柔之人。）

    自那夜以来，再未召夕丽到仙嘉殿。或许是在关照夕丽，毕竟她曾说不愿进闹鬼寝室。

    （不过可能只是他对我没兴趣。）

    这段日子，皇帝未命任何人侍寝。或许，他不想用仙嘉殿寝室。毕竟现身寝室的亡灵，似乎也令皇帝颇为挂虑。

    「危充华……？你都怕笑了？」

    看夕丽脸埋在宽广胸膛中笑出声来，皇帝诧异问道。

    「妾想起来皇上是妾的胆小鬼同伴。」

    「朕可不是胆小鬼。」

    「骗人。您是因为害怕才抱紧我的吧？」

    「蠢货。朕是看你面无血色抖个不停，过来安慰你。」

    夕丽正为皇帝不悦声音发笑，突然眼前一片明亮。

    「烛火自己着了。真不舒服。」

    皇帝环视庙内。精悍侧颜浸透烛光，面带凶意。

    「怎么了？」

    正当夕丽默默凝视，皇帝注意到她视线。

    「没怎么。」

    「别撒谎。你明明一副有话要说的样子。」

    「妾只是在发呆。没别的意思，您别在意。」

    夕丽正欲站起，双足用力，膝盖却猛一弯。

    「脚都软成这样了。」

    皇帝含混笑道。夕丽怒上心头，挣扎再起。弯腰弓背也总算离地，可膝盖抖个不停，实在没出息。正欲直起腰身，身体又猛一踉跄。心中大惊之际，却被皇帝一把抱住。

    「这样可爬不上净房了。」

    耳畔响起带着几分嘲弄的声音。吐息轻轻地拂过，只觉面上一热。

    他并未像之前那样，将自己扛到肩上。而是横抱入怀。宛若怀抱珍贵之物般轻手轻脚，小心翼翼。

    （……他是，我的夫君啊。）

    她已为他献上贞洁。妃嫔身份，余生不可弃。无法嫁与他人，亦无法恋上他人。不被允许离开皇帝生活。

    （但我不能爱上皇上。）

    皇帝天下第一薄情。后宫三千，期待他爱得诚挚，才是错得彻底。皇帝不是夕丽一人夫君。也不会单与夕丽比翼。所以，绝不可真对他动情意。毕竟无论怎样倾注真心，也成不了他心头唯一。

    「等雨脚弱些吧。现在出去，肯定浇个落汤鸡。」

    皇帝抱着夕丽在椅子上坐下。脸近在咫尺，夕丽不禁心中乱撞。

    「你还在看朕。到底看什么呢。」

    皇帝挑起半边眉，夕丽心音一颤。

    「……再、再剪会儿纸吧。打发打发时间。」

    夕丽忽地移开视线，伸手取纸。努力无视胸中高鸣。

    （不是下定决心，再不对任何人动情吗。）

    怎能恋上皇帝。今生失恋一次足矣。

    「天镜庙也有女幽灵啊！」

    风暴之夜过后，夕丽拖着乌龟脚步，走向天镜庙。

    「肯定有女性幽灵啊。毕竟普宁妃死在那里。」

    亡炎走在身旁，将常携身上的小型拷问具弄得咔哒作响。

    「果然是普宁妃幽灵吗？可还有亲王幽灵啊。没准还密密麻麻一群呢。不是常说，见一只就有三十只。」

    「三不三十不清楚，但密密麻麻也并非不可思议。毕竟这儿是后宫。无辜丧命的妃嫔，遗恨而死的女官宦官比比皆是。后宫幽灵骚动，根本不足为奇。」

    「你……你也见过幽灵！？」

    「这倒没有。说来也怪。明明我有时拷问下手一重都弄死多少人了。」

    「……幽灵找上我，不会是因为你吧。」

    「话说，您真要穿成这样？这也太不像话。」

    夕丽身着缝虎护符襦裙。头上裹虎纹头巾。

    「您带护符，幽灵不照样出现？不是毫无除魔效果吗？」

    「效果大了。多亏这虎护符，才没闹出大事。若我没带护符，早被那可怕幽灵咒杀了。劝你也带上吧。给，虎纹头巾。上面还有你名字。看，这儿我给绣了色亡炎。」

    「不戴，丑死了。」

    「不戴可不行。真被幽灵咒杀，后悔也来不及。」

    夕丽正强往亡炎头上扎头巾，只见天镜庙方向，舌太监渐渐行来。身后数步，跟有一赤发妇人，侍女随伴。

    「示验王妃来了。您可得好好寒暄。」

    亡炎一把扯下虎纹头巾，对夕丽耳语。

    示验王&#12539;高透雅为皇帝异母弟。听闻其正妃为西域亡国、泥蝉王女。名露珠。是位珍奇赤发、翡翠双瞳美人。

    依惯例，妃嫔与亲王妃在后宫相遇，要妃嫔先谦恭寒暄致意。毕竟王妃为亲王正妻，妃嫔不过皇帝妾室。

    若是皇后，则须王妃先问候行礼。

    有时遇高位妃嫔或皇帝宠妃，也会由王妃先行寒暄，但夕丽非此非彼，不先行问候，便是对王妃不敬。

    「你的声音，与已故普宁妃一模一样。」

    听见夕丽轻轻屈膝问候的声音，示验王妃惊讶地瞪圆了翡翠双瞳。

    「示验王妃娘娘知道普宁妃娘娘？」

    「当然知道。我曾当她是亲姐姐般敬慕。」

    示验王妃难过般长叹一气。

    「她很温柔。对谁都亲切，平易近人，一众用人也敬她三分。明明还那么年轻，怎会遭此横祸……」

    普宁妃芳龄廿五，与世长辞。亡骸陪葬入丰始帝陵，但因并无皇子，亦非高位妃嫔，未得赐谥号。

    「关于灰龙案，您知道些什么吗？」

    「我并未在场，但曾听得事件经过。」

    「可否请您详细讲讲？」

    天镜庙幽灵与灰龙案，似乎不无关联。雨果和亡炎只知大概，若示验王妃知悉事件经过，便想听来看看。

    「二位还是少站这儿说话吧，示验王妃现在有孕在身。」

    舌太监声音阴沉道。这宦官面色，声色，均与亡灵无异。

    「啊，您怀着孩子呢？是我疏忽了。还请见谅。」

    「刚知有孕，尚未显眼。」

    示验王妃手搭在腹部，满面欢喜。已是第三次有孕。

    「我来天镜庙祭拜，就是想告诉普宁妃娘娘，我有喜了。」

    「示验王殿下与示验王妃娘娘，真是人间鸳鸯。」

    「嘿嘿，是啊。殿下与我是相思相爱啊。」

    二人向附近凉亭走去，示验王妃如少女般羞怯，谈起二人恩爱的事。

    能与夫君情投意合，世上真有幸运之人。

    钝痛在胸口深处回响，夕丽若无其事，进了凉亭。各自在紫檀椅子上坐下。

    「嗯、该从何说起呢。」

    「夹氏如何将普宁妃娘娘叫出去的？」

    普宁妃因夹氏设计，被叫去高楼，活活烧死。

    「夹氏打发宦官，假借先帝名义。」

    普宁妃住处，来了位面生宦官。宦官说高楼上有人等候。

    『他要我将这个，转交普宁妃娘娘。』

    宦官递上一枚剪纸。

    「剪纸纹样，为先帝与普宁妃娘娘心爱常用花式。」

    夹氏伪造约请，将普宁妃叫至高楼，又下药令其睡去，点了高楼。

    事件经过，由跟随普宁妃的掌事女官证言。女官同样因药昏睡，却中途醒来，见楼中失火，慌忙逃出，平安无事。然事后因对女主人见死不救，愧疚难耐，自杀身亡。

    「普宁妃娘娘怎就信了那种邀请？陌生宦官，实在奇怪。所言虚实，向先帝陛下确认不就……」

    「当时，先帝与普宁妃娘娘保持距离，所以普宁妃娘娘尽量避免派人直接去寻先帝。」

    「圣宠已衰？」

    「恰恰相反。因先帝总命普宁妃娘娘进御，太上皇下了忠告。说偏宠将招致后宫灾祸，要多看看其他妃嫔。」

    宁妃为十二妃最下位。越过上位妃嫔，集天宠于一身的普宁妃，成了嫉妒众矢之的。为保护心爱的普宁妃，丰始帝刻意与她拉开了距离。

    「若先帝与普宁妃不曾疏远，恐怕也不会发生这种事件。太上皇十分后悔。悔不该给他多余的忠告……」

    「那个……夹氏叫出普宁妃使用的伪造的剪纸的纹样，您知道是什么吗？」

    听到示验王妃回答，夕丽顿时满脸发青。

    骗出普宁妃的剪纸纹样为白头富贵。祈求夫妇偕老共白头。

    （……天镜庙的女幽灵，是普宁妃娘娘。）

    惨死普宁妃的怨念，至今仍在天镜庙内徘徊。

    「朕查了查，『可怜黄金波』似乎是普宁妃生前所爱之歌。」

    入夜，垂峰在翠眉殿一室剪纸。起初不得要领大为焦躁，却似是渐渐摸到诀窍，转纸的手上动作愈发顺畅。

    「朕听近侍宦官说，普宁妃歌声宛若天籁。常为先帝献演『可怜黄金波』。看来，天镜庙内果然有普宁妃死灵。」

    「那……亲王的幽灵是谁？」

    危充华展开成形剪纸。纹样为门神。门神为除魔之神，守卫门户，着威武甲胄，持剑，武人之姿，铜筋铁骨。

    「若翻阅近五十年记录，有八人死于该处。下级宦官、下级宦官、女官、下级宫女、下级宫女、高级宦官、女官、以及普宁妃。」

    过去五十年间，该地并无亲王亡故。

    「会不会是你看错了？比如不是四爪龙，而是五爪龙？」

    「不会，确是四爪龙。妾从未看错过纹样。」

    危充华斩钉截铁答道，打开另一枚剪纸。图案也是门神。

    「或许，亲王并未死在那里。可能是丧命别处的亡灵，在天镜庙内徘徊。」

    「怎会如此？」

    「朕哪里知道。不过，若亲王为普宁妃情夫，倒并非难以置信。毕竟相爱之人，死后定愈发渴求彼此。」

    「普宁妃娘娘是先帝宠妃。怎会有情夫。」

    危充华狠狠瞪住垂峰。像是自己受了侮辱一般，恼羞成怒。

    「先帝对普宁妃一心一意，谁知普宁妃怎样。女人，根本不值得信任。」

    「男人才不值得信任。什么旧情，转眼忘得一干二净。」

    「你这是在说你之前的恋人？」

    危充华讪讪瞟开。似是中了要害。

    「你说和那人初见，是在元宵节吧。你出门赏灯迷了路。碰上一位亲切好青年。他对你温柔微笑，为你引路。你胸中突然悸动不安，甚至忘了赏灯，只知望得出神。那夜以来，便对他念念不忘。」

    「……他是除家母外，第一个对妾温柔之人。」

    危氏母亲虽为正妻，却害在性子柔弱，处处遭众多妾室欺辱。阿姑比起过分温顺笨嘴拙舌的正妻，更疼爱溜须拍马阿谀奉承的各房妾室，对未诞下男子的正妻视若草木，不屑一顾。

    本就病弱的危氏生母，不堪姑妾连番折辱，心力交瘁，一病不起。薄情夫君甚至不曾探望。最后，是八岁危氏为母亲送了终。

    「家母亡故不久，家父马上续弦。」

    「继母待你凶狠？」

    「没什么稀奇。后妻看前妻之女，何况这小姑娘心高气傲，对自己桀骜不驯，定觉碍手碍脚。没被逐出家门算是幸运。」

    母亲还在世时，二人已倍受冷落，唯一依傍撒手人寰，危氏便再无容身之所。

    她被赶去漏雨的破屋，只给她穿佣人穿旧的衣服，又常遭人凭空刁难，借故扣下餐饭食物。父亲不愿帮助。他只顾疼爱与后妻生下的男孩，早已将危氏抛诸脑后。

    「妾渐渐担心，照此以往，甚至无法嫁入正经人家。家父不会为妾置办像样嫁妆。妾为求生存，立志成为后宫女官。若成了女官，便能自食其力不愁吃穿。」

    危氏勤学不辍，于女冠观（女道士居住的道观）内习得礼仪技艺。

    「但听妾说要成为后宫女官后，家父大为反对。」

    后宫女官多许身宦官。父亲勃然大怒，称一族出了宦官之妻，末代也会因此蒙羞。即便誓约不嫁与宦官，父亲也全然不信，将她女官之路拦腰斩断。

    「家父说会为妾谈门好亲事，但这根本不足为信。他定会优先送异母姊妹出阁，将妾婚事延后，等妾成过气黄花。」

    出阁越晚，越许不到好人家。比如配给好色老人填房，嫁给奄奄待毙的病人为妻，成十数房妾室之一……。但若不婚不嫁，留在娘家，只会继续受继母虐待。危氏为前途渺茫，日益焦躁。

    「三年前元宵，妾为散心，出门看灯。在那里与他相遇……对他一见钟情。」

    遭家人厌恶强加辛劳，未来无望，陷入不安深渊的少女，自会将对自己温柔微笑的青年，视作心灵支柱。

    「他『旧情已忘』，意思是你被玩弄抛弃了？但你最近还一直是清白之身。看来并未越雷池半步。你们不是定过终身了吗？」

    正因真心相许，才不轻易委身。

    「他与你定了终身，又寻了别的女人？你亲见他与别人暧昧？还是他已有婚约之人？」

    「……有人向他说亲了。」

    剪刀断纸纸断声，缓没春宵寂静中。

    「对方是家门高贵的大小姐。他家人万般欢喜，他却不愿。他说只愿妾一人为妻……」

    眼看说媒愈加一帆风顺，危氏与青年决定私奔。

    「就算不私奔，不也可以先娶那千金，再娶你过门？」

    「妾倒是甘愿为小，可那千金要求未来夫君绝不可纳妾。」

    若听凭自然，二人永远无法夫妇合欢。危氏备下路银，整好行装，到约定桥旁等她心爱之人。

    「自黄昏等到黎明……等了整整一晚。但……他没有到来。」

    不久落起雨。危氏进到附近树下避雨。

    「小姑娘独自一人彻夜等待？亏你平安无事。」

    「那地方无人往来，不会被恶棍缠上，身陷危险……可夜色极浓，幽灵眼看着就要出现。」

    「倒像你这胆小鬼。当时吓得魂飞魄散吧。」

    「……妾一想他、很快会来，害怕也能拼命忍耐。」

    但无论如何等待，青年却没有来。

    「妾也是事后才知，他在赴约路上，遇到了那位千金。那是他二人初次见面……」

    「他一下心意大变啊。」

    「……据说是一见钟情。那千金美如天女下凡。」

    「你也见过那女人？」

    「约定之日翌日，妾到他家中去，见他正与千金紧紧相拥。」

    见二人如胶似漆，危氏勃然大怒。

    「他二人正热烈亲吻……！明明还未行夫妻之礼！妾火冒三丈，拼命扇了他一耳光。」

    吃了危氏一耳光的青年，瞠目结舌，愣在原地。

    「妾逼问他，不是约好一起私奔吗。我一直等你，你为何不来。听了这话，他……」

    ――私奔？我可不记得和你约定过。

    「他向千金介绍，说妾是他义妹。说只是妾一直单恋他，他只将妾视作妹妹。」

    青年一口咬定，自己从未许过终身。

    『你也喜欢这位公子啊。和我一样。』

    千金愉快般朗朗笑道。

    『但这位是我的新郎。不会让给你的。』

    不久，二人成了婚。危氏去看了绚烂豪华的迎亲行列。

    「恨她还特意去看她盛装出嫁？很是煎熬吧。」

    「妾看的不是新娘，是新郎。」

    「莫非想夺回他？」

    「怎么会。妾是为斩断留恋，勉强前往。见他在美丽新娘前得意洋洋，妾大梦方醒，于是下定决心，再不信任男人。」

    那时，宫中正遴选下九嫔。危氏便志愿入宫。

    「条家前来试探，问危家可愿出一女子入宫。自是做条家棋子。妾异母姊妹均是不愿。您知道吗？皇上您街头巷尾，名声并不佳。什么一时兴起要肃清高官，什么以折磨宫女为乐，嗜虐成性的暴君，什么夜夜命美貌宦官陪侍，耽溺色欲，什么已残杀好几位血亲，句句骇人听闻。」

    「于是你代不愿入宫的姊妹，志愿入宫？」

    他早对民间流布的恶评心知肚明，听后并不吃惊。

    绍景帝恶名传得煞有介事，怕是为他即位当初，急于一扫贪腐官吏。他欲将肆虐朝廷的贪官污吏连根拔起，操之过急，与一众高官迎面对立。明知他们才是腐败根基。

    结果只是学到头戴十二楣诿幔皇帝不足成皇帝。群臣结党反抗，垂峰在朝廷不过无根浮萍，自是无力相抗。

    巷内流传的绍景帝恶名，是得罪常年中饱私囊高官的报应。自己无知招致祸事，只得生生忍下，别无他法。

    「妾想着既然非嫁不可，不如嫁给天下第一薄情郎。如此，便绝不会动心，也不会信任再被辜负。」

    危充华竭力故作畅快，可脸上不见抛却留恋的清爽神气。想来失恋伤痛仍未恢复如初。

    「剪好了。」

    垂峰放下剪刀。将剪好的白剪纸小心打开。

    现出纹样为鸡。人信鸡抢先报晓，斩断黑暗，有除魔效果。特别是白雄鸡可驱逐怨灵。

    「又是长翅膀的老虎？」

    「是雄鸡。一看就知道吧。」

    「不知道啊。皇上剪的纹样，出来都是虎。」

    危充华拿过垂峰作剪纸，嘻嘻笑道。

    她已准备好就寝，也未结髻。因其不化寝妆，所以未施白粉，未上红妆。可那浸润烛光的侧颜，依旧如芙蓉出水，娇美欲滴。

    「忘了他。」

    「诶？」

    「朕说的是那背叛你的男人。约定私奔却临期失误，还谎称你这恋人是义妹。幸亏没与那种废物结为夫妇。虽说，你嫁给朕也谈不上幸运。但朕也没那么不堪。」

    危充华是不幸女子。初恋破灭，又嫁给傀儡皇帝。后宫美女如云，冷血皇帝真爱难期。即便如此，至死也不得与其他男子郎情妾意。

    即便今后，会出现发自内心爱着她的男子。

    「但至少，朕，绝不会轻易许下做不到的事的诺言。」

    要说垂峰哪里胜过抛弃危充华之徒，恐怕便是此处。他不会许任何诺言。与其失约伤人，不如本不相约。

    「传言真一点不可信。」

    危充华望着拙陋剪纸，微笑道。

    「皇上真是温柔。什么折磨宫女为乐，嗜虐成性的暴君，真是无稽之谈。」

    「别的流言呢？准吗？」

    「妾不懂政治，不知欲肃清高官是真是假。『夜夜命美貌宦官陪侍……』这可说不好。毕竟皇上讨厌女人。若您喜欢宦官，不召后妃进御的夜晚就……」

    「别做什么龌龊想象。无人进御的晚上，朕是一人独寝。」

    「您也讨厌宦官？明明您身边的宦官，个个容貌俊丽？」

    「容貌俊不俊丽，那也是宦官。再说朕，是讨厌与人同床共枕本身。至少睡觉时，朕想独自一人。」

    皇帝整日受人监视。细密周到，睡着也有人候在近旁，但至少在榻上，不愿注意到他人视线。

    「所谓天子陛下，似乎不如传言般快乐啊。」

    危充华开始收拾散在桌上的纸。

    「登上至尊之位，皇上您幸福吗？」

    她若无其事问道。仿佛在询问明日天气。

    「当然幸福。朕一直想做皇帝。」

    他曾对君临黄金玉座，睥睨天下之日梦寐以求。他曾相信。若好梦成真，他便不再是皇帝备品，他能成为自己。不再是谁的代替。

    （即便登上帝位，也一切照旧。）

    天下是太上皇父帝的天下。垂峰不过父帝操纵的傀儡。即便登上王座，即便头戴冕冠，即便身着五爪龙皇袍，垂峰也依旧是备品。

    二人就要歇息，进了寝室，危充华正欲脱下寝衣。

    「今夜不用了。只睡觉就好。」

    「但……那您去金鸟殿不是更能安心吗？不是说有妾在身边，您心里放松不下来。」

    「朕不上榻就走，你又要受皇后非难吧。」

    加皇后紧盯妃嫔动向。若垂峰不同床便离去，恐怕危充华会受叱责「触怒龙颜」，因此受罚。

    「真是意外。皇上竟会为妾设身处地。」

    看危充华难以置信般眨眨眼，垂峰满脸苦笑。

    「不是为你着想。只是不愿后宫平添什么风浪。」

    二人上了榻。未熄灯。危充华似是无法在漆黑寝室中入睡。

    「那个、皇上、妾想求您件事。」

    沉静黑暗中，踌躇声音回响。

    「什么？有什么想要的吗？」

    这不寻常的小姑娘，也会同其他后妃侍妾一样，为自己升位，为亲族发迹，为图些便利，缠磨垂峰吗。若真如此……恐怕垂峰会心灰意冷，大失所望。毕竟他隐约感到，只有她与普通女人迥然。

    「……果然、没什么。」

    「朕很在意。有什么想要的，说吧。」

    「没，不用了。提这般请求实在不敬。」

    「这般请求是什么请求？」

    见垂峰曲肱为枕，窥向已颜，危充华钻进被子。

    「晚安，皇上。」

    「别逃。说清楚。」

    「妾已经睡着了。」

    「你这不没睡呢。喂，出来。」

    垂峰欲扯下被子，却遭危充华使出浑身气力，顽强抵抗。

    「你不回答，朕可要对你动手了。」

    他一本正经探问，却未见回音。莫非这也是吸引垂峰注意的手段。若真如此，只好视而不见。受女人私智小慧翻弄，实在令人火冒三丈。

    （不敬的愿望、吗……）

    思考着危充华会为何事缠磨自己，垂峰不知不觉间已陷入梦乡。

    过了数日，危充华所愿何事，垂峰仍不得而知。

    （果然还是问问她？不对，这才是正中那女人下怀。）

    政务告一段落，垂峰犹搁笔沉思。

    根据危充华迄今言行来看，求自己升位，求亲族发迹，并不像是她会做的事。

    （还是为那个男人？）

    或许是对过往情人留恋渐重，欲求与他再会。

    若真如此，那的确是惮于出口的「不敬愿望」。

    （那家伙如此薄情，她却还是忘不了吗？）

    许下终身，又轻描淡写移情他人，还装作若无其事，将二人关系一笔勾销。如此卑劣汉，不觉得是一个值得留恋的人。

    （他到底是个怎样的男人？）

    垂峰不禁格外在意。那个令危充华痴迷的男人，究竟何方神圣。

    「让朕看看危充华的身世书。」

    他向奉茶来的暗奴下命。虽已大致翻过，但记不真切，想再度确认。

    （常圆侯、比剑良……不是月婉的驸马吗。）

    公主夫君称驸马。根据身世书记载，危充华过往恋人为垂峰异母妹、珊命长公主&#12539;高月婉的驸马，是隶属皇后派的妃嫔比昭仪的同母兄。

    他年纪二十未半。相貌温和，面容俊美，但才智并非出类拔萃。

    未曾在朝堂一显身手，只会在宴上吟诗奏乐，是个无足轻重的贵族公子。听闻成驸马后害怕内人，月婉善妒，别说纳妾，甚至不许他身边有年轻侍女。

    （他有什么好的？）

    只是待人和气。言不逆耳，可优柔寡断，见风使舵。与危充华这般好强伶俐女人交往，甚是不称。

    那个目中无人的胆小鬼少女，要多几分铁骨的男人才与她般配――宽容大度，能接纳她强硬，对他人不甘示弱；只有情深意重，才能守护那个弱小，为亡灵胆战心惊的她。

    垂峰正单手把着身世书沉思，却见年轻宦官对暗奴耳语。

    「怎么了？」

    「皇上，好消息。丢了的先帝陛下的茶器找着了。」

    宫中失窃并不稀奇，着实令人叹息。

    当今圣上及后妃之物管理严格，但先帝太妃、薨去妃嫔爱用之物守卫总易松懈，被盗出高价贩卖，屡见不鲜。

    「这是先帝陛下赠予普宁妃娘娘的茶器。」

    暗奴呈上失而复得的先帝茶器。

    黄地粉彩茶杯二只。粉彩彩画技艺，吸取珐琅器技法。色彩及晕色细腻，有绘画风韵。浓重黄色粉底为衬，描出纵横祥云的雄壮神龙，争奇斗艳的深红蔷薇，令人感宠爱之深，堪称杰作。

    「不是他亲王时代的东西？」

    茶杯上画着的龙为四爪。是亲王器具上龙纹。

    「不，这是先帝陛下祝贺普宁妃娘娘有喜，新造的茶器。」

    普宁妃诞下一公主。名碧兰。算是垂峰侄女。灰龙案时身在别处，幸免于难。如今养在李太后膝下。

    「但这龙不是四爪吗。依定例，即位后器物上纹饰，都要变更为五爪吧。」

    「您看这铭款。无疑是丰始年间所造茶杯。」

    听暗奴提醒，垂峰翻过茶杯。杯足内侧记有制作年代的楷书铭文。

    「大凯丰始年间……确是他即位后所造。」

    垂峰念出青花六字铭文。若是亲王时代之物，该记为大凯崇成年间，或是大凯永乾年间。

    「先帝陛下，特意在普宁妃娘娘面前用四爪龙纹。」

    暗奴曾是跟随丰始帝的掌事宦官。

    「为何？普宁妃又不是他亲王时娶下的？」

    丰始帝亲王时并未娶妻纳妾。

    「说是想在普宁妃娘娘面前，忘却自己是皇帝。」

    他与普宁妃见面，总穿亲王时代的衣装。

    （危充华见到的天镜庙亡灵，是学律吗……？）

    身着四爪龙衣服的亡魂。面庞身体烧得焦烂，是为救普宁妃，冲入大火高楼所致吗。

    「你认识普宁妃吧？」

    暗奴正欲撤下茶器，被垂峰叫住。

    「危充华与普宁妃声音像吗？」

    「很像，我第一眼见危充华娘娘，还恍惚错认成了已故普宁妃娘娘。」

    「姿容也像？」

    「不。二位娘娘均是花容月貌，但若危充华娘娘是白百合初绽，普宁妃娘娘便是红蔷薇盛放。二位各有千秋。」

    听危充华姿容不似普宁妃，垂峰不由得一阵安心。

    （学律的亡灵，是将危充华当作了普宁妃。）

    想是听见了危充华声音，认定她是普宁妃。看见应该是普宁妃的危充华陪侍垂峰闺内，便口出怨言。

    丰始帝受严重烧伤驾崩。听闻头部烧伤极重，临死或已失明。

    （若朕听到的声音是普宁妃，那她也认错了人。）

    暴雨之夜，想是普宁妃的亡灵将垂峰认作丰始帝。因为垂峰身穿五爪祥龙。与自己相会总着四爪龙的丰始帝，却穿了五爪龙与陌生女子一起。怀疑丰始帝变心，也不足为奇。

    （相爱之人，死后定愈发渴求彼此……吗。）

    自己那句随口戏言，在耳畔哀切回响。

    「到归真观请女道士来。」

    归真观坐落都城边缘，是以祛除怨灵闻名的女冠观。

    「您要除了天镜庙亡灵？」

    「不是除。是助先帝与普宁妃破镜重圆。」

    皇帝请来的归真观女道士仙姿佚貌，称是后宫妃嫔亦不逊色。

    「先帝陛下与普宁妃娘娘在此。」

    天镜庙内，美貌女道士焚起反魂香。

    反魂香为特殊香料，烟中能现死者身形。女道士投香入火，似是人影两物，隐约现身烟中。

    「呀啊、出来啦！」

    夕丽一惊，藏入皇帝身后。

    「出来怎么了。你这太不敬了。那可是先帝与普宁妃的亡灵。」

    「但、但看不太清啊……。总觉得，模模糊糊……」

    「虽叫反魂香，却也不如传说般，姿形一清二楚。只是在烟中，显示此地有死者魂魄。」

    女道士玲玲说道。

    「二位不知彼此已与世长辞。先帝陛下寻着普宁妃娘娘，普宁妃娘娘寻着先帝陛下，至今仍在后宫徘徊。」

    为净化二人亡灵，需彷徨二魂相会。

    「为何先帝在危充华面前显形，普宁妃却未在朕面前现身？」

    「恐怕，是不愿人见到自己面额焦烂，体无完肤的样子吧。」

    雨果曾说，芍药花颜已面目全非。

    「要制出普宁妃娘娘的替身，供魂灵依凭。可有普宁妃娘娘因缘之物？比如娘娘生前喜爱常携身上的？」

    「普宁妃娘娘遗物随葬在先帝皇陵。」

    米太监歉疚般说道。

    「这可难办了。最好是衣服。能让普宁妃娘娘魂灵装扮美丽。」

    不愿人见自身丑态，普宁妃无法现身。为她能安心显出身形，美丽衣服首饰不可或缺。

    「献上妾的襦裙吧。」

    夕丽仍藏在皇帝身后，战战兢兢提议道。

    「将普宁妃娘娘喜爱的白头富贵纹样制成剪纸，缝在裙上。最好再备下盖头（盖头的布）遮颜。盖头上纹样，就用……」

    「蔷薇可好。普宁妃娘娘生前喜爱蔷薇。」

    米太监感今怀昔般轻眯双眼。

    「做出普宁妃的替身，便能引普宁妃与先帝亡灵见面？」

    「先将普宁妃魂灵招来替身上。之后，我会献上经书，需请危充华娘娘歌唱『可怜黄金波』。」

    「诶。我、要唱歌吗！？」

    「因为危充华娘娘声音与普宁妃娘娘极像。」

    「不、不是吧……我、我、我不想唱歌。」

    夕丽拼命摇头。

    「我唱不了『可怜黄金波』。不对，我什么也唱不了。我不会。」

    「是啊，你身世书上写了。奏乐堪比常人，可歌声能要人命。」

    皇帝笑得前仰后合。

    「朕倒想听听，有多不堪入耳。」

    「……拒绝。妾绝对不唱。」

    「你不唱，先帝和普宁妃可无法再会。」

    夕丽欲言又止。

    （先帝陛下确是诚心人。）

    二人无缘白头，甚是不幸，可普宁妃却有些惹人羡慕。女人，谁不愿得诚实男性一生相爱。谁不想独占他专一爱情。但心愿恳切，却并非所有人都能如愿以偿。

    普宁妃实现了众多女人的朝思暮想。代价是红颜薄命。

    二人正空等一场。丰始帝认定夕丽是普宁妃，普宁妃认定皇帝是丰始帝。或许正怀疑对方变心痛苦不已。相爱却无法相信，也太过凄惨。

    （我想为二人再会助一臂之力。）

    恋人难见之苦胜千苦。夕丽很是清楚。

    「……好吧。妾唱。但皇上您别听。」

    「听。朕想听你唱。」

    「那妾不唱了。」

    「朕命令你。在朕面前唱。」

    「不要。妾绝不在皇上面前唱。」

    皇帝转身，瞪向夕丽，夕丽毫不示弱，瞪了回去。

    「皇上，这里您就先让一步吧。当务之急，是净除先帝与普宁妃娘娘亡灵。您想听危充华娘娘歌声，还可另寻机会。」

    米太监神色温和，眉开眼笑，介入二人间。

    「没什么另寻机会。妾不会在皇上面前唱歌。」

    「你知道你是谁吗？朕是天子，你是妃嫔。」

    「那怎么了。您不高兴，大可砍了妾啊。您若想让人叫您，因妃嫔拒绝唱歌便处死妃嫔的暴君，请便。」

    夕丽毫不退让，不甘示弱般昂起下巴。

    「……固执女人。」

    互瞪片刻，皇帝似是无言以对，叹了口气。

    「都说到这份上，朕还是走吧。你就用你那夺命歌声，祭奠先帝与普宁妃亡灵吧。」

    招魂仪式黄昏开始。

    天镜庙正殿前。花鸟纹华丽襦裙与蔷薇花样盖头搭上衣架。襦裙缝数张白头富贵剪纸。红色剪纸映照夕阳，辉辉如燃，凤凰香炉焚起反魂香气，依傍茜色天空，袅袅而上。

    女道士跪在祭坛前诵经。声音洪亮，响彻殿堂。夕丽候在旁侧，置身肃穆氛围，心中惴惴。

    一想要招出死者魂灵，夕丽便膝盖发软。好可怕。可怕至极。想马上逃离。但必须忍耐。为丰始帝与普宁妃忍耐。

    「普宁妃娘娘已现身。」

    诵经毕，女道士仰望衣架。夕丽提心吊胆，随她抬起视线，却未见衣架有何异样。仅有光泽襦裙静静浸润夕阳。

    「危充华娘娘，请开始歌唱。」

    在女道士催促下，夕丽为缓解紧张，深深呼吸。

    她照着乐谱，唱起『可怜黄金波』。虽已事前练习，但歌声比想象中还要走调。即便如此，她仍尽力忍羞，唱了下去。

    （先帝陛下，普宁妃娘娘并未背叛您。）

    普宁妃一直在高楼等待丰始帝。即便被恶人放火，烧得华服高燃，玉肌焦烂。手中捏着白头富贵剪纸。

    （普宁妃娘娘，先帝陛下为救您，冲入了火场。）

    听闻丰始帝身负重伤濒死，双目失明，口中如胡话般，念着普宁妃名字。周围人未将她死讯，告知将死主君。便是告知，或许已传不到气若游丝的丰始帝耳里。

    （您二人，至今仍相爱。）

    即便此身灭尽，亦渴求彼此真心。若这便是所谓真爱，必要助二人魂魄再度相遇。正与其生前相互吸引时同样。

    （求您快些察觉。您心爱之人就在身边。）

    明明触手可及，却总在擦肩而过。明明深深相爱，却难信对方真心。这比单方面背叛，更为残酷。

    歌曲渐尽。为悲恋歌唱，切切回响，将胸口勒紧。

    （……诶、着了……？）

    突然，搭在衣架上的上襦衣袖起了火。火焰如红莲，飘飘跃动，燃起白头富贵剪纸，渐渐蔓延。

    「危充华娘娘，请您继续唱。」

    为火焰大吃一惊、断了歌声的夕丽，慌忙继续歌唱。

    『可怜黄金波』多叠句。唱至尾声，便是同样歌词反复。

    （……二位正紧紧相拥。）

    丰始帝不顾危险，冲入大火搬出普宁妃遗骸。因此身负濒死重伤，身上定裹挟火苗。想来普宁妃身上，亦有火舌缠绕。二人拥抱处生出火焰，并不奇怪。

    眼看着襦裙盖头包入火光，燃成一片。白烟摇摇飘荡，混入残阳余晖，如同被牵拉着，登天而上。

    不知何时，恐惧已烟消云散。只是默默祈祷。

    （愿二位来世幸福。）

    夜色浸染黄昏裙裾时，普宁妃替身已化作灰烬。

    四月中旬，宫中举行樱桃宴，热闹非凡。百戏杂剧连番上演，红熟樱桃砌满金盘，下赐群臣。

    宴会当夜，一众后妃在后宫放天灯。

    天灯本是正月十五元宵节燃放，自光顺帝在位始，改作樱桃宴夜亦要燃放。原是为追悼四月薨去的公主开始的仪式，而如今，贴上寄愿剪纸放飞，已成通例。

    「姐姐要剪什么纹样？」

    丹蓉兴致勃勃般探问。夕丽拿起剪刀答道。

    「天地长春。妹妹呢？」

    天竹与瓜与月季花合为此纹样。天竹代天，瓜匍匐地面，代地。月季花别名长春花，三物相合，成天地长春。

    寓意「天地春常在，光景幸福来」。

    「我也想着做天地长春。」

    「哎，是吗？好巧。」

    「咱可是姐妹。定是喜好相同。连今日装束，也碰巧一样。」

    丹蓉与夕丽身着异色栀子纹样襦裙。头顶结发三环，成飞天髻，上饰大朵绢花，又有芙蓉石嵌金步摇、蝶形玉簪点缀。

    耳上摇曳的耳饰宝玉均是翡翠，前额的花钿纹样、染唇的红、熏衣的香，尽是一模一样。

    「咱今天看着，没准像双生姊妹一样。」

    二人谈笑着剪纸，贴上天灯表面。再由各自宦官帮忙，点燃底部油纸，放起天灯。

    其他后妃亦将各自剪纸贴上天灯放飞。昏暗夜空中，无数光点翩翩而起，宛若浓蓝绢帛上，浮出光辉灿烂纹样。

    「怎么回事？有两个危充华。」

    皇帝身着绚丽龙衣，米太监随后，来到二人身旁。莫非有喜从天降，皇帝一反常态，心情大好。

    「碰巧装扮成一样了。像不像双生姊妹？」

    「真服了你们。朕都分不清，哪个才是危充华了。」

    听皇帝玩笑般问道，丹蓉吓得发抖，躲进夕丽身后。

    因孩童时，叔父对自己做过脏污之事，丹蓉恐惧男性。与夕丽二人相处时活泼开朗，但到了御前便瑟瑟缩缩。

    「不过一听歌声，马上见分晓。」

    皇帝嘲弄般笑道，看向夕丽。

    「那独特歌声，真叫朕永生难忘。」

    「……歌声？难、难道、皇上听见了……！？」

    招魂仪式皇帝并未在场。即便听到，也是偷听。

    「你让朕出去，朕就躲暗处听了。」

    「偷听最卑鄙无耻了！」

    「别一副可怕表情。你这歌声虽个性，但也不难听。朕喜欢。」

    皇帝哈哈大笑。夕丽吊起眼梢。

    「算您欠妾的。妾迟早让您悉数奉还。」

    「你若想趁人熟睡，攻其不备，尽管放马过来。不过朕倒不觉得，你在闺中还有余力暗算朕。蝶恋花宴那夜，你可是筋疲力尽，起都起不来了。」

    「那、那时是……因为妾第一次，没办法啊。但妾经历一次，早习惯了。您再召妾，可小心您性命。见女人无力，便大意轻敌，等着倒霉吧。」

    夕丽竭尽全力，虚张声势还口。皇帝说句「朕会准备好」，一笑了事。

    「真把你惹急了。为表歉意，朕实现你那个不敬愿望吧。」

    「不敬愿望？什么不敬愿望？」

    「上次，你睡前说的。说想求朕件事。」

    那夜，皇帝想问出夕丽愿望，夕丽却终究未开口。

    「朕左思右想，你口中不敬愿望究竟为何。你会提的愿望，想来不与寻常女人一样。」

    「……那您想到了？」

    「对，想到了。你是想再看看如星轩的瓦上纹样吧。」

    皇帝胸有成竹道，夕丽却轻轻摇头。

    「不是。」

    「那是什么？说来听听。视内容，朕可以答应你。」

    夕丽沉默着低下头。

    加皇后与段贵妃等人正在身旁。一众后妃装作谈笑风生，实则接连瞥向这边。支着耳朵，欲听取皇帝与夕丽对话。自然，视线中棘刺横生。

    「你想要什么，朕很好奇。快说。」

    皇帝语气强硬催促道，夕丽仍垂首不言。

    「暗奴，叫他们都退下。朕有话只想和危充华说。」

    米太监毕恭毕敬低下头，传令周围人退下。

    一众后妃投来憎恨视线，却个个举止文静，随优雅衣裙摩擦声，相继离去。丹蓉离开时频频回头，似是依依不舍。

    米太监亦退去，仅留皇帝与夕丽。

    周围吊灯笼火光朦胧。薄红紫薇压枝，与徐徐夜风相戏，近旁小溪流淌，水声潺潺，缠进困窘沉默。

    「这里没有彤史。你的愿望，只有朕能听到。还不愿说吗？」

    他问得真挚。甚至不像天下第一薄情郎。

    「妾说了，一定……会被笑话无聊的。」

    「朕保证不笑。」

    保证……这词实在剜人伤口。若是再遭背叛？若是诺言再成空谈？无法相信。怎么可能相信。人总是简单忘却诺言。连那般心意相通，句句甜言蜜语的剑良，也轻易打破与夕丽之约。

    「朕不会许做不到的诺言。」

    带几分踌躇，皇帝手臂环过夕丽。

    「朕只许必能实现的诺言。」

    夕丽拥在健壮臂膀内，不禁觉出自己弱小。

    明明已发誓，再不痴情于人。明明已发誓，再不信任男子。脆弱之心动摇不定。犹豫良久，夕丽开了口。

    「……妾想体验一下和人接吻。」

    羞耻与凄惨齐齐涌上，烧得她满脸通红。

    「若、若、可以的话，想求皇上……」

    「接吻？你没和人亲过？」

    皇帝惊得瞪圆双眼。

    「……没。」

    「和比驸马呢？你们不曾是恋人吗？」

    「他向妾提过。但妾想着，对方不是夫君，答应与他亲吻，会被看作轻浮女子……于是拒绝了。」

    她其实想与心爱之人接吻，却不愿被看作水性杨花，又觉着那种事该等过完婚。

    「妾已嫁给皇上。已献上贞洁。今后，只有皇上是妾夫君。若想亲吻，也只能与皇上一人。」

    进御时，皇帝未吻夕丽。或许是闺房之事以诞下子嗣为目的，接吻无关紧要，便被省去，也或许只是皇帝厌恶接吻。又或许，皇帝会与其他女人接吻，但面对夕丽毫无兴趣。

    无论为何，夕丽本有几分期待，期待或许会被亲吻，但皇帝碰都没碰自己的唇，令她有些消沉。

    「若皇上不喜欢接吻，妾决不勉强……但若您想过，这样亦无妨，能不能与妾接吻？妾只想经历一次。就算只一次……」

    或许是觉她厚颜无耻，无言以对，皇帝一言不发。

    （……对男人说这种话，我是不是疯了……）

    自己也觉这愿望愚蠢至极。夕丽不爱皇帝，皇帝亦不爱夕丽。结合并非两情相悦。二人并非两心相许。

    二人像这样接吻，到底有何意义。

    即便他嘲笑冷静的自己，夕丽心中已憧憬难抑。

    若是接吻，便有种像是能尝到被爱滋味一样。

    嫁给了皇帝，夕丽能动情之人，只有皇帝。

    但爱上皇帝，实是愚蠢之举。

    皇帝于夕丽，是独一无二男人，但夕丽于皇帝，不过后宫繁花之一。决不可相提并论。夕丽只有被要求的份，无法要求皇帝。爱慕此种人，最为徒劳无益。

    恋上皇帝，即是单恋。

    正如相信剑良，等他那夜，只会落得空等一场。

    （……皇上，或许会答应吧。）

    皇帝曾抱过害怕幽灵的夕丽，安抚她恐惧。曾宽解因失恋创伤痛苦万分的夕丽。曾为夕丽不受加皇后叱责挂虑。街头巷尾人人认定他是冷酷暴君，但真实的皇帝温暖亲切，待人和气。

    或许他，能有几分同情夕丽的痴心妄想。夕丽期望至此，蠢话脱口而出。虽为时已晚，后悔接连涌上，夕丽咬紧唇。

    「……真是无礼请求。还请皇上赎罪。」

    夕丽正欲跪下谢罪。却猛被拦腰抱过。

    惊讶抬头瞬间，眼前一片黑暗。只觉他呼吸擦过，唇与唇相叠。今生初感接吻的炽热，夕丽睁大了眼。

    「怎样？」

    鼻尖相触般近处，皇帝低声呢喃。

    「第一次接吻怎样？」

    夕丽晕池般面颊发烫。心跳声愈发喧嚣。

    「……妾、不太清楚。实在是太突然……」

    夕丽呆望着皇帝双瞳，甚至忘记眨眼。

    毫不粗鲁，毫不蛮横，温柔得难以置信的吻。若他不是皇帝，此处不是后宫，或许会恍惚误会。误会他已爱上自己。――明明这是天方夜谭。

    「那就，再来一次。」

    温柔细语后，唇再度相叠。比方才略久。夕丽心跳愈发激烈，四肢缓缓失了力气。

    「……感觉好奇妙。」

    眼前一片湿润。明明她不想哭。

    「像是做梦一样。」

    初次进御时浑身沉重，现在却飘飘如絮。

    「为什么呢。」

    皇帝只凝视着夕丽。炽热目光激起胸中悸动愈发响亮。

    「朕也是。」

    回过神来，又已唇唇相叠。呼吸交错，温暖淡淡溶合，便觉眼帘发重。

    紫薇花枝如微波摇曳。花残月之夜悄然渐深。

第一卷 战战兢兢新娘的谜团缠绕的吉祥纹样 第二章 麒麟送子

    「垂峰，你是为做皇帝而生的。」

    这是垂峰年幼时，母亲――条氏的口头禅。

    「你有天子之资。比其他皇子，都适合坐那玉座。」

    垂峰为回应母亲期待，比旁人加倍努力，勤学苦读，精进武艺。他斗志昂扬，想着若成了皇帝，便不会令母亲脸上无光。

    母亲作为六侍妾第二位&#12539;玉人入宫。诞下垂峰后，封为妃嫔，却不得夫君崇成帝之爱。父帝专宠李氏，召其他妃嫔侍寝，不过履行义务，从未向其倾注爱情。

    为分得宠幸残羹，妃嫔侍妾大多向李氏献媚。若在她身旁谄笑，即便难得圣宠，也能受些相应恩惠。后宫堪称李氏天下。欲在后宫求取幸福，除趋附李氏，别无它法。

    但母亲，从不对李氏阿谀奉承。岂止如此，她处处与李氏针锋相对，不共戴天，常贸然挑战李氏。即便因此遭父帝疏远冷遇，也不隐藏对李氏的憎恶妒忌。

    「李氏没生下皇子，为什么皇上还爱她！？我生下了皇子，为什么皇上不爱我！？」

    母亲几乎每一日，念着同样怨言。

    「我明明比李氏美千百倍！！为什么！！」

    母亲一向以玉容为傲，当代第一宫廷诗人，曾赞她国色天香。她天生丽质，少女时便光彩夺目，美貌堪比太祖一生挚爱百花夫人。

    的确，母亲倾国倾城。与李氏并立，如同皇妃与下婢，二人姿色天差地别。若父帝是寻常君王，恐怕会耽溺母亲美色，荒废朝政。但父帝却对母亲美貌不屑一顾。

    也怪那时条家人微言轻，三千佳丽，任凭父帝随心所欲，仅有花容玉貌，不过路旁之石。

    母亲不解父帝真意，执着于自身天姿。坚信只要雕琢美貌，便能赢取父帝之心。同时，一心一意锤炼儿子。寄望于若垂峰成了优秀皇子，自己定能得父帝宠爱。

    结局均以失败告终。无论母亲怎样雕饰天赋玉容，父帝一如既往，态度冷淡，无论垂峰怎样文武兼济，大展身手，状况依然如故。

    那日听闻立皇长子高善契为太子，母亲勃然大怒。

    「都怪你！！都怪你不成器，皇上才不立你为太子！！真会给母亲丢脸！！废物废物废物！！」

    母亲用鞭子痛打十四岁的垂峰。垂峰毫不反抗，逆来顺受。这并非他初次被母亲鞭打。

    背不顺经书时，写错字时，御前吟不出好诗时，练武不成时，与年长女官亲近时。

    或只是母亲心烦意乱时，都会受她狠狠殴打。

    垂峰年幼时被母亲鞭打，每每哭着求饶，但长到十四岁，便不再哭泣，不再谢罪。只是沉默着忍受疼痛，忍到母亲消气。

    他知道做什么也无济于事。任他哭喊吵闹，伏地乞怜，母亲也要折磨他出气。

    在尖声咒骂儿子，不停挥鞭的母亲脚下，垂峰咬牙切齿。

    （我没当上太子，都是母亲的错。）

    父帝不会让与李氏敌对者，成为皇太子之母。否则，母亲定愈发轻蔑李氏，至于阴谋陷害，图谋不轨。

    立为太子的善契之生母、念氏为李氏友人。念氏恭谨温和，对李氏构不成威胁。正因如此，她诞下的善契得以入主东宫。

    但在母亲看来，一切错在垂峰。

    垂峰成了亲王，蒙赐简巡国，在都中建起王府，父帝便命其母移居简巡王府。得宠妃嫔，即便儿子独立门户，亦要留在宫中，父帝此举，是将麻烦一脚踢开。这次，母亲也大发雷霆，痛打垂峰。

    「都怪你，我才被皇上疏远！！现在，李氏肯定在笑话我吧！！笑我生了皇子，成不了器也一文不值！！」

    垂峰早已新伤不断，但母亲的过分打骂，他从未与人商谈。孩童时，他认定母亲生气错在自己，长大后，又以受母亲打骂为耻，守口如瓶。

    自然，他对母亲支配的王府避而远之。

    从那时起，他与群群阿谀奉承之徒，整日花天酒地。耽溺酒色，借以消愁，又为琐碎争执拔刀伤人，恶评日益堆积。

    娶妻纳妾后，他仍极力远离王府。他不愿见母亲。一见，母亲便破口大骂，鞭打垂峰，或是恰恰相反，娇声娇气如此说道。

    「快点登上皇位，让母亲安心啊。」

    善契践祚成永乾帝后，比垂峰晚生一月的异母弟学律登极成丰始帝后，母亲仍对垂峰即位梦寐以求。

    真是痴心妄想。她儿子得十二楣诿幔可谓毫无希望。

    蒙赐的封土――简巡国地处偏僻，国土之中半分沙漠。垂峰这亲王不受重视，不言自明。仿佛是为印证此点，永乾帝驾崩后，父帝不顾皇长子垂峰，指定学律为新帝。垂峰甚至算不上候补。

    （母亲还在一天，我就登不上玉座。）

    垂峰胸中垒块，常愤懑不平。

    自己到底为何降生于世。父帝群臣对他毫无期待，当他本不存在，母亲拿他出气，大加苛待，亲王有名无实，日日碌碌无为，虚度年华。他就是为这而生的吗。

    他极想成为别的什么。不是束之高阁的皇帝备品，不是如狗般遭痛打的不成器儿子，而是有生存价值的什么。

    当有如饥饿感的愤闷将至极限时――灰龙案发生了。

    丰始帝驾崩，令朝廷狼狈周章。丰始帝并无皇子。

    群臣窃窃私语，人人揣度太上皇会将十二楣诿幔戴在哪位亲王头上。

    恰巧归京的垂峰，已坐立不安。

    （或许此次，父帝会指定我继承大统。）

    升为新帝候补最上位者，为垂峰异母弟示验王&#12539;高透雅。透雅因在断肠案中，揭发宝伦大长公主与吴家阴谋，日益受父帝重用。群臣大半推荐透雅，朝廷倾向似已成定局。

    但这透雅谢绝了皇位。理由是示验王妃不可立为皇后。

    自至兴帝在位始，皇后要从诞下皇子的妃嫔中选定。

    示验王妃已诞下男童。夫君登上玉座，她将顺理成章立为皇后，但这绝不可能。因示验王妃为异国人。皇后必是最尊贵妇女，受万民敬仰，决不可立蛮族女性为后。

    除去透雅，可视作新帝候补的亲王为巴享王&#12539;高秀麒、整斗王&#12539;高中稳、松月王&#12539;高才业、究沙王&#12539;高黎洋、充献王&#12539;高承进、霜齐王&#12539;高勇博。

    均是崇成帝皇子，垂峰异母弟。

    秀麒、中稳、才业无封地。秀麒为崇成十一年月燕案主谋荣氏之子，不可能登位。中稳生母身份低微，娘家无力，皇位遥不可及。才业体弱多病，心脏有疾，不宜为君。

    黎洋年十九。生母染氏出身名门，但黎洋本人性子太弱，仿佛不堪帝位重负夭折的永乾帝。承进年十七。生母为灰龙案中灭族之夹家女。因其母苦苦哀求，承进免于一死，但登位无望。勇博刚十五。武艺精湛，学问却一窍不通，甚至读不了基本的经书。胸无点墨的皇帝，怎能与突破科举难关的一众高官论争。

    总之，已无象样候补。

    垂峰暗藏登位野心，这良机千载一遇。他的手，从未离宝祚这样近。

    但障碍仍是母亲。天子生母将登圣母皇太后之位。母亲或成皇太后，与已为慈母皇太后的李氏并立。父帝真会提母亲与李氏比肩吗……恐怕，不可能。

    真是讽刺，渴望垂峰即位的母亲，正是让垂峰远离玉座的原因。

    （要是没有母亲就好了。）

    登上至尊之位，母亲碍手碍脚。若他呆呆发愣，父帝将指定他人为新帝。时间紧迫。刻不容缓。所以，只得那样做。

    此外――别无他途。

    「……皇上……皇上。」

    轻柔嗓音抚上耳畔，垂峰睁开眼。

    鸳鸯贵子映入眼帘，鸳鸯与莲花相合，色彩鲜明。为寝塌帐顶上刺绣纹样。寓意夫妇和睦、子孙繁荣。

    「您好像梦魇了。没事吧？」

    危充华柳眉紧皱。一丝不挂。玉肩赤露，光润黑发披散，雪肌津润，云雨残梦流连。

    这里是翠眉殿寝室。令危充华侍寝后，垂峰睡着了。

    他从未在侍寝后入眠。前次与危充华同床，也只是佯装假寐。他信不过自己，生怕睡时恍惚失言，泄出那秘密。可昨夜在危充华身旁，他竟酣然入梦。

    尽管他本无此意。

    「朕说什么了？」

    「没。只是，看起来很痛苦。」

    「因为朕做了噩梦吧。」

    「什么梦？您说来听听。说出来，就轻松了。」

    「不要紧。别在意。」

    垂峰拥过危充华。温暖纤弱的肢体，将噩梦残滓淡去。

    「倒是你，没事吧？朕没勉强你吧？」

    昨夜是他们第二次结合。危充华不习房事。虽然他远比初夜慎重，但看她接纳垂峰很是费力。

    「妾不知道皇上那样算不算勉强。妾不懂其他方法。」

    危充华面颊飞红，微光之中也甚是显眼。

    「你若想知道别的方法，那我们就依次试一遍『金闺神戏』中房事百计吧？」

    『金闺神戏』中介绍的秘戏技法，甚至有百种以上。

    「不、不用了……！妾昨夜那样……就、够了……」

    「朕还不够。」

    垂峰压过危充华。夺唇吻上，那唇有如红熟樱桃。

    （危充华不敬的愿望竟然是接吻。）

    好胜大胆的危充华会渴望初吻，实在出人意料。

    这愿望微不足道，又惹人怜惜。实现这区区小事，想来也不会遭上天降罪。

    危充华将本想献予心爱男子的贞操让与垂峰。今后，再无法与他人同床。莫说与他人结合，她甚至不得拒绝垂峰，即便她不爱这夫君。

    绍景帝后宫，将成她一生牢笼，垂峰心生怜悯，实现了危充华的不敬愿望。一次接吻，危充华便如凝视心爱之人，云娇雨怯，泪眼朦胧。那可爱模样燃人情火，引得他三番五次，唇唇相叠。

    「……啊，对不起。」

    接吻间歇，危充华一声道歉。缓缓匍匐于垂峰脊背的小手猛然离开，绯红花颜渗出歉意。

    「您后背受伤了。疼吗……？」

    此时，垂峰方察觉自己未穿寝衣。

    他平素与人交合，不会赤身露体。至多袒露下部。仅此足矣，可昨夜不知为何，脱了寝衣。

    他自是憎厌在闺中暴露自己真实之姿，亦是为遮掩背上刻下的责打伤痕。鞭子挥来瞬间的疼痛早已悄然无声，但污辱蓄积的苦涩仍历历在目。

    『我这样做，不是恨你。』

    母亲挥鞭后，定会在他新伤上抹盐。

    『我是爱你，才对你严厉。你要明白母亲的爱。』

    每当母亲的手在撕裂的皮肤上舔舐般滑动，垂峰便因剧痛翻滚挣扎。女人的手是垂峰恐惧的对象，亦是垂峰唾弃的污物。因此，垂峰在闺中不许女人触碰，闺外亦不碰女人之手。

    但方才，他并未感到嫌恶。不，或许该说，他未能感到嫌恶。危充华唇上，莫非藏有令人放松警惕的神秘力量。

    不料这女人竟如此危险。溺于柔嫩肌肤也不可失了自制，必要当心。

    「无朕许可，不要碰朕。」

    他连啄那艳丽红唇，低吼般私语。

    「只能朕碰你。你没这个权力。」

    想是觉出垂峰烦躁，他身下那雪色玉体微微战栗。

    「还能履行一次义务吗？」

    这不是询问。是命令。天子金口玉言，出口成真。

    「……能。」

    他压上她的唇，仿佛为封住那僵硬回音。

    这是为了生子。不论手段，只要令危充华怀孕，便皆大欢喜。无须相爱。无须交心。无风情月意，也可产下皇帝备品。所以，接吻本是多此一举。

    「……皇上，天快亮了。」

    第二次履行义务后，危充华倦怠挣扎。她拼命扭动逃离，却被垂峰圈入怀抱，渴求着唇。几度几度，永无满足。

    她并非他心爱娶来的女人。她不过政坛棋子，与其他后妃侍妾无异。与迄今为止的女人有何不同。危充华，不也只是个女人。

    （没什么特别之处。）

    他如此劝告自己，吮蜜般如饥似渴，贪求着那甜美樱桃。

    芳仙宫――那是历代皇贵妃蒙赐的绚烂宫殿。

    「今早上真是难为你了。」

    待夕丽坐上椅子，尹皇贵妃沉稳开口。

    水榭凸至阔大莲池。宽广内院内，石楠开得正盛，初夏风吹如舞，摇曳着檐尖风铃，铃声清清。

    （受皇后娘娘训斥都成每日必做了。）

    今日朝礼，皇后娘娘又斥责了夕丽。

    『听说你昨晚把皇上留下了。』

    加皇后心情极差，令夕丽跪在脚下，冷冷放言。

    『彤史记录上，写着受宠到黎明。』

    一听此话，妃嫔众口嚣嚣。

    『到黎明！？那个冷淡的皇上竟……！？』

    『连段贵妃娘娘，也目送皇上深夜离去啊。』

    『皇后娘娘一夜也只受宠一次啊？真不知天高地厚。』

    一众妃嫔目不转睛盯来，夕丽面红耳赤，低了头。

    哪谈得上挽留皇帝，夕丽是遍遍哀求，恳请皇帝放了自己。

    但皇帝并未放过夕丽。

    ――你脱了衣服，就会唱歌了啊。

    甜蜜细语侵犯柔软肌肤，夕丽不知所措般捏紧被褥。

    （昨夜皇上真是奇怪。）

    初次进御时，夕丽自己宽衣解带，可昨夜一阵吻雨降下，夕丽眼饧骨软间，被剥了个一干二净。与初夜时天差地别，皇帝十分温柔。每每被他轻柔触碰，便觉身体某处渐渐脱力，几欲忘却这是妃嫔担负的义务。

    （……他定是觉得我这怪人稀奇。）

    皇帝厌恶夕丽触碰。若他心中有一丝爱情，想必不会说出这话。夕丽于他，不过房事道具。

    这倒不是伤了她。她入宫并非期待夫妇相爱，也深知自己并不特别，能越过三千佳丽，得皇帝宠爱。

    何况，她决非恋着皇帝。只是怀有些许好感，想着他或许是良善之人，与传闻迥然。

    仅是被皇帝拒绝，怎会受伤，可不知为何，胸中阵阵钝痛。

    她想接吻，他令她如愿以偿。尝到甘甜温柔的吻，像是尝到为心爱之人所爱的滋味。莫非，她是为这份畅快迷醉，不知不觉间生了误会。误会皇帝对自己有别种情意。

    真是愚蠢。擅自期待，又擅自失望。

    『妾没想着留下皇上。妾多次……』

    『不许狡辩。』

    加皇后怒气冲冲，下看向夕丽。

    『劝谏皇上不可为色所惑，是妃嫔义务。不加劝谏，强求圣宠，你身为妃嫔，毫无自觉。罚你自今夜起十日间，不得陪侍龙床。抄写女训书，想想该怎么做妃嫔。』

    『真严厉啊。』

    红牡丹盛放的绢布团扇掩住嘴角，段贵妃朗朗笑道。

    『危充华只是满足皇上要求。若新奇花朵能治愈皇上心灵，岂不可喜可贺？』

    未等加皇后还口，段贵妃向夕丽微笑道。

    『不用烦恼，妹妹。你没错。皇后娘娘是在嫉妒呢。她可是独守空闺。』

    『说到独守空闺，贵妃许久未受召了吧。本宫也为你难过啊。本宫也想给妹妹凤戏牡丹，可皇上不要你。』

    双方逢迎者亦加入，照例开始冷嘲热讽，短兵相接。

    （……明明不该是这样。）

    她本想做自己喜爱之事，活得无忧无虑，可回过神来，已陷在唇枪舌剑的漩涡中。

    这一切，都怪皇帝。都怪皇帝一时兴起，宠爱夕丽。

    （……反正，他很快会厌倦。）

    没什么比宠爱更脆弱无常。若夕丽不再得皇帝挂念，或许也将不再受加皇后叱责。

    「这是皇上第一次迷恋一位女性，大家太激动了。」

    尹皇贵妃让过樱桃冰点心。

    「一时受众人非难很是辛苦，但别被说长道短乱了心。我们的义务，是服侍皇上。可不能为别的事烦心劳累。」

    温和话语铭刻于心，夕丽若有所思。

    （尹皇贵妃娘娘似是温柔之人，但过分信任实在危险。）

    绍景帝后宫中，皇后派、贵妃派火花四溅，尹皇贵妃不属任何一派。无力者难以中立。不入皇后派，亦不入贵妃派，显而易见，她不只是位才媛。今日她与夕丽搭话，是否出于纯粹热心，令人怀疑。她岂非另有所图？

    （讨厌。我真是，三年前起，就变得如此多疑。）

    自她被剑良背叛，便对信任他人恐惧不已。

    但在此地，或许恰合时宜。后宫中，谁也不能信任。公然为敌者自不必说，对含笑接近者，亦不可疏忽大意。真正的敌人，总戴着和蔼可亲的面具。

    走出芳仙宫，夕丽便打个大哈欠。

    「危充华娘娘，这可不雅观。」

    雨果扶着夕丽的手，走在旁侧，嘻嘻笑道。

    「可我好困啊。啊―啊，好想赶紧回翠眉殿睡觉。」

    「证明皇上宠爱深厚啊。但今夜起十日间不得进御，也真苛刻。皇后娘娘太严厉了。明明能再宽容些就好了……」

    「我倒是谢天谢地。皇上再像昨夜那样，不到黎明不放手，我身子可吃不消。多亏皇后娘娘，让我悠哉悠哉歇上十日，我可是感恩戴德。」

    「奴婢是担心您十日不能受宠。希望皇上君心还在。」

    「他爱在不在。我又没喜欢皇上，也不想卷入争宠。真想赶紧失宠，过着沉迷纹样的生活。」

    「您又逞强。您明明喜欢皇上。」

    雨果丰满面庞上，笑容意味深长。

    「您与皇上接吻时，人都恍惚了。和厌恶的男子接吻，会那么恍然如梦？」

    「……你看见了？」

    「奴婢在树荫下看得一清二楚。嘿嘿，接吻真好啊。您觉得呢？听人说，吻是如糖蜜的味道一般，那是真的？」

    她浑圆双瞳闪闪发光逼来，令夕丽有些招架不住。

    「这、这么说雨果没接过吻？」

    「说来惭愧，没。都这年纪了，却一直没有机会。」

    「真意外。雨果这般活泼开朗，怎会没有恋人。」

    雨果并未结婚。女官中已婚者不少，独身至今实在稀奇。

    「你没有喜欢的人？」

    「哎呀！讨、讨厌，哪有喜欢我这老婆子的……！」

    「你看着可不像老婆子。还正值妙龄呢。」

    「您快别说恭维话了！太丢人了！」

    雨果如少女般面颊飞红，连连拍打夕丽背部。

    「妙龄早过了……可奴婢其实，爱慕着一位男子。」

    「什么样男子？美男子？」

    「数一数二的美男子。为人正经诚实。又手巧，又亲切，笑容特别美！哈啊，可惜。往后十天都见不到……」

    「十天都……？啊，我懂了。雨果喜欢的，是舌太监吧。」

    禁止侍寝期间，敬事房太监舌太监不会前来到访。

    「原来如此。你是见不到舌太监，才慨叹我不能进御啊。」

    「不、不只是这样！奴婢是担心危充华娘娘……！」

    「你说舌太监笑容特别美，我无法相信。那人好像从未笑过。」

    整日郁郁寡欢、愁云惨淡的宦官，难以想象他的笑颜。

    「您误会他了。舌太监是位快活男子。在奴婢面前，总是满面笑容。平日只是刻意不笑。听说，他年少做宦官时，在不该笑的场合一不留神笑了，狠狠遭了顿责打，就有了不笑习惯。难道如此美好笑容，真是可惜……」

    雨果话声戛然而止。梅花空木花开纯白，淡雅清秀，隔着繁茂枝叶，条敬妃款款而来。

    夕丽入宫靠条家斡旋，要定期向条敬妃请安。条敬妃为人冷淡，每每漠然回应，但后宫礼仪，遇见份位高于己者，需垂首问安。夕丽避在小径旁侧，向条敬妃行礼。

    「给条敬妃娘娘请安。」

    条敬妃懒懒看向夕丽，却一言不发，沉默经过。精炼麝香香气随风轻舞，藤色长裙摇曳，横穿眼前。

    裙上丝织纹样，为百事如意，百合、柿子、灵芝。百合代百，柿事同音。灵芝形似佛具如意，如意――即「随人心意」。

    条敬妃身着寓意万事顺利纹样，走向小径对侧。

    （她也不带侍者，这是去哪？）

    敬妃为十二妃第六位。高位妃嫔外出，常有众多宦官女官随行。

    「条敬妃娘娘常独自散步。奴婢不时见到她时，她总是面色忧郁。」

    二人复向前走去，雨果压低声音。

    「传闻说，条敬妃嫁给皇上前曾有恋人。但条家棒打鸳鸯，将她嫁与还是亲王时的皇上。想必她至今仍对那恋人念念不忘。成婚后，她总借故推辞侍寝。即便皇后娘娘叱责，说侍寝为妃嫔义务，也是徒劳。」

    条敬妃十年前，嫁与当时为简巡王的皇帝。

    「她能拒绝夫君十年？」

    「皇上厌恶条家，乐得如此，与条敬妃保持距离。」

    「皇上为何厌恶条家？条家是恭明皇后娘家吧？」

    条敬妃为皇帝生母&#12539;恭明皇后侄女。

    「恭明皇后性情暴躁，与皇上不和。听闻皇上做亲王时，对王府避之不及，辗转在别邸。」

    「我记得，恭明皇后是在皇上即位前薨去的？」

    恭明皇后&#12539;条氏薨去时为宁太妃，今上登极后，追赠皇太后。

    「恭明皇后已卧病许久。她好食夷狄药剂，大概是因此伤了身。奴婢曾听太医们感叹，说她只要听说能保容养颜，不论何等可疑药剂，也会服用。」

    恭明皇后曾是绝代佳人。便是姿色令天仙甘拜下风，也终会人老珠黄。恭明皇后心感危机，生怕自己年老色衰，饮用异国秘药，欲还年驻色。

    结果损元折寿，四十过半薨去。

    （皇上厌恶女人，是因为恭明皇后吗。）

    与母亲不和，令皇帝成了这般闷闷不悦吗。

    走至睡莲初绽池畔，便闻古筝声自亭内飘扬而来。琴技实在精湛。悲哀旋律如束勒在心，与凉风相戏，绵绵流淌。

    「……你看，那不是条敬妃娘娘？」

    亭内弹奏古筝美人，似是条敬妃。

    「真是奇怪。条敬妃娘娘，应该去了那边……」

    雨果惊奇回头。方才走来那小径无分岔。若她回到这里，定会与夕丽等擦肩而过。正当其疑惑不解，演奏已尽尾声。

    条敬妃出了凉亭。身侧有怀抱古筝的宦官，与众女官随行。

    「早些怀上身孕吧，危充华。」

    夕丽问安后，条敬妃笑也不笑，俯视夕丽。

    「你生下皇子，我便不用再听家父抱怨。」

    她身着百事如意裙，配秋海棠纹上襦，丽姿幽艳。发髻极倾一侧，用簪别作环形，成倭堕髻。许是这玉颜明净、身形修长丽人，出嫁后仍固守贞操，令人觉如梨花苞蕾，尚未知春。

    「但你可当心。生下皇子，你用处便尽了。家父要取走你皇子，交我养育。我虽不需要皇子，但也没来由帮你。你不想死，就自己保护自己。」

    条敬妃冷冷翻过麝香香薰衣袖。藤色裙裾下，可见七彩丝刺绣鞋。一鲤戏水莲池纹样，寓意恋中美人。

    「……条敬妃娘娘！刚、刚刚，您不是往那边去了……？」

    夕丽叫住条敬妃，指向自己来时小径。

    「什么意思？我刚可一直在亭子里。」

    「诶……但、刚不久，妾碰上条敬妃娘娘走过去。」

    「不是认错人了？」

    「定是认错了。条敬妃娘娘朝礼后，一直在那亭子弹古筝。」

    条敬妃与身旁女官面面相觑，夕丽不寒而栗。

    「应该……没有认错。刚刚确是条敬妃娘娘？」

    条敬妃走后，雨果歪头思索。

    「……刚刚没穿……」

    「诶？」

    「条敬妃娘娘……！刚、刚刚、没穿……！没穿、鞋！」

    「是吗？但娘娘刚穿了吧。」

    「不是她……是最初的条敬妃娘娘。是在那边小径擦肩而过的……」

    她路过时，裙裾下露出白皙玉足。夕丽当时便奇怪，但雨果讲起条敬妃娘娘，夕丽便无暇提及。

    「另一位条敬妃娘娘，刚刚光着脚，在走……？」

    雨果眼见着面色发青。

    「那、那么，那、那个从身旁经过的条敬妃娘娘，没准是……」

    「……是生灵！」

    定是如此。传闻中，生灵常赤足游荡。

    五月五日、端午节别名浴兰节。为驱散邪气，以兰汤沐浴。

    端午节夜，皇帝将命一位后妃服侍入浴。此后妃即宠妃，渴求宠爱的后妃，人人期望侍奉天子浴兰。

    往年因嫌麻烦，垂峰从未指名任何一人，但今年，他命危充华服侍入浴。

    「条敬妃的生灵出现了？」

    垂峰靠在浴池边缘问道。

    豪奢白玉石浴池挖在地下，池内边缘，造有小凳。垂峰正坐在此处，危充华为其洗发。

    此浴殿乃为垂峰五世祖隆定帝与其心爱皇后入浴所建。浴室中饰有白玉石雕刻龙与凤凰，浴池上架有美丽小桥。

    「是。妾亲眼所见。」

    危充华跪在浴池旁侧，笨手笨脚为垂峰洗发。二人均身着浴衣，并非一丝不挂。

    「它和条敬妃娘娘一模一样，却赤足走路。定是生灵。」

    即便背向危充华，垂峰也知她面色铁青。

    「不是条敬妃本人？」

    「不是！妾细细查过，但那小径无别路。与妾擦肩而过再进入池畔凉亭，弹奏古筝，绝无可能。再说，条敬妃娘娘做此事有何益处？娘娘性子冷淡。不像会捉弄妾的玩笑之人。」

    同感。条敬妃并非戏弄新入宫者，借此玩乐的可爱女子。

    「妾听闻，强烈思慕之情会将魂魄拉出肉体。听闻条敬妃娘娘嫁与皇上前曾有恋人，会不会是即便只有灵魂，也要去到他身边……」

    想是怕批逆龙鳞，危充华含糊了后话。

    「无妨。朕早知条敬妃情况。」

    「那您也知对方是谁？」

    「好像是李首辅。条家李家形同水火。于是两家棒打鸳鸯。」

    首辅指皇帝顾问内阁大学士首席。亦称内阁首辅，为事实上宰相。

    今年刚升首辅的李首辅，为李太后堂弟。年四十六。与条敬妃年隔二十。谨严耿直，为官有能，但因循守旧，顽固不化，难为垂峰所用。

    「敌对家族男女相遇相爱，真像双非龙的小说一样。」

    双非龙为市井当红文士。作品多讲男欢女爱，在女性中大受欢迎。

    「东厂特意做了调查，朕听过他们相爱机缘，不过真像小说一样。首先，二人相遇是在十二年前春。条敬妃――当时是条氏――女扮男装去了国子监。」

    「啊，条敬妃娘娘女扮男装？」

    「男装是开端。条氏她，扮作监生，在国子监读书。」

    国子监为凯最高学府。监生即其学生。自然，女子无法成为监生。

    「似乎是她好学的伯母在幕后操纵。条氏曾向其伯母求学。伯母为绮云大长公主故友，暗中安排，将侄女送入国子监。」

    垂峰叔母绮云大长公主&#12539;高夏艳才华横溢，许是因此，热衷于女子教育。她在都中女冠观内附设女校，令女子求学。

    「条氏颇为优秀。人称她麒麟儿。」

    「那、这禁忌之恋怎么……啊、妾懂了！是李首辅到国子监时，二人邂逅的？」

    「那时是李大学士。李大学士到国子监为监生授课。因为他自己也出身国子监。」

    国子监学习因人而异。并无每日授业。偶有授课不过流于形式，监生热情不高。

    参加科举，需通过国立学校考试，取得学籍，只要得到学籍，学校再无用处。

    「条氏热心聆听李大学士授课，连连发问。李大学士对这狂妄监生毫不生气，细致恳切，一一作答。或许是辩论中对条氏起了惜才之心，他将她招至自家宅邸，个人指导。在那期间，逐渐萌生了爱意吧。」

    「师徒关系开始的爱情啊。」

    「古板的李首辅难以相信，自己竟会受小二十岁的少女笼络，但他确是真心实意，想娶条氏过门。在东厂调查时，李首辅自己如此回答。」

    原以为是二人有了关系，才决定结婚，可条氏是处子之身。

    「李首辅至今未娶。是念着条敬妃娘娘……吗。」

    「谁知道呢。但你不觉得有趣吗？李首辅那样一本正经男人，竟会迷上男装女子，甚至想与她结婚。对方还是敌对者条家千金。更糟的是，条家家主欲将其掌珠嫁与简巡王――朕。莽撞行事，不仅伤条家面子，更会令朕颜面扫地。即便有李太后作靠山，也是场过于危险的赌。」

    「李首辅爱条敬妃娘娘，爱到无法计较得失啊。」

    危充华羡慕般低语。

    「朕后宫中，如条敬妃般曾心有所属者，也有个三三两两。包括你。」

    纠缠发间的纤细手指，突然停住。

    「朕即位前，与玉座近乎无缘。并非令女人们甘愿以身相许的男人。皇后如今一副正妻模样，趾高气扬，但做王妃时，因嫁给朕大为不满，怏怏不乐。整日满腹牢骚，说什么本想嫁给皇帝，成为妃嫔，却屈身一介亲王妃，叫人不胜其烦。」

    段贵妃亦然。当时丰始帝在位，她曾想嫁与丰始帝。

    嫁与登位无望的垂峰后，日日哀叹，伤心欲绝。

    「仔细想来，朕的后妃净是如此女人。」

    即位后娶来的美姬，全为这天子身份蜂拥而来。

    无一人追求垂峰自身。

    「不过，这也无可奈何。便是女人，也不会心甘情愿嫁给这种男人。」

    头戴十二楣诿幔却只得甘心做个皇帝备品的垂峰，哪有什么魅力。他正嘲弄般发笑，只听哗啦一声，热水当头泼来。

    「别突然泼水。吓人一跳。」

    垂峰拢发回头看去，却见危充华瞪回自己。

    「报您上次的仇。妾可是被皇后娘娘训斥，说妾把皇上留在寝室。还受了别人一通冷嘲热讽。」

    第二次侍寝，垂峰直到清晨才放开夕丽。他想确认。确认她与那群女人，那群乌合之众并无不同。确认她不值得牵绊他心意。

    结果适得其反。疑念愈深。她真不同于其他女人？

    （都怪她央求朕接吻。）

    不求黄金不求荣华，单求接吻，从未有过这样女人。危充华说出那种话，仿佛索求恋人之吻，令垂峰判若两人，心生动摇。

    自己都为这蠢事目瞪口呆。危充华并非对垂峰有意。只是为逃离失恋苦痛，进了绍景帝后宫。只是有垂峰这夫君，她想接吻，再无人可求。从召进御，俯首听命，只因无法违抗皇帝命令。闺中声声甘甜，只因这是妃嫔义务。

    （这不是理所当然吗？）

    垂峰为皇帝，危充华为妃嫔。各自身负义务，必要尽责。即便毫无情分，亦要交合诞子。只为皇统不绝。

    即便知此空虚，空虚得令人断骨，也无法逃离。

    只要手足系在后宫里。

    「抱歉。」

    道歉言语脱口而出，顺畅得出人意料。

    「朕，决不再做你厌恶之事。」

    他本无须道歉。危充华的身体属于垂峰。垂峰能随时随地，随心所欲贪享她身体。连她生命，也听凭他予求予取。无论他将何等无情之举强加于人，自己也一无所失。只需身体相连。无须心意想通。自一开始，便不求谁真心。

    若真如此，为何――他正请她原谅？

    即便跪伏于地苦苦哀求，也得不到她怜恤，他明明一清二楚。

    「您、您倒也……无须道歉。」

    危充华低下热气温暖的脸。

    「……妾是劝您适可而止。毕竟过犹不及。一晚上，做、做太多次……怕伤及您龙体……闺房之事诚然重要，但夜晚亦是身体休息之时。若因为妾，令皇上睡眠不足，妾又要受皇后娘娘训斥。今后还请您自重……」

    垂峰自浴池中站起。轻触她火热面颊，窥视她润泽双瞳。

    「朕能吻你吗？」

    「……您、为何要问？」

    「朕答应过你，决不做你厌恶之事。若你不愿与朕接吻，朕决不再碰你的唇。」

    为何？为何他会如此渴求。渴求她的信赖。渴求她望着他，双目含情。

    （真是愚蠢。）

    顺利赢得她心，又有何意义？又能挽救什么？莫非深入骨髓的污辱罪孽，能消失得无影无踪？

    什么情什么爱，力量绵薄。不过一时之梦。他清清楚楚。他心知肚明。他深知自己没资格渴求爱情。

    但他仍起了渴望。渴望她看着垂峰自己，而非有名无实皇帝。渴望她希求垂峰本身，而非他人，而非谁的代替。

    若真能如此，这空虚身体，像是带了几分价值。

    「……您太自私了。」

    危充华手抵在他胸前，攥成小拳。

    「您命令妾不得碰您，自己却说想碰妾。」

    「你想碰朕？」

    「……妾不想被单方面触碰。像是被当作道具，心中有些愤愤。」

    「朕不是当你作道具。朕只是……」

    害怕，这话未能出口。女人之手，最令他恐惧万分，这实在难于启齿。

    「不要碰朕后背，别处无妨。」

    「您受伤了，所以不想妾碰您后背吧……？啊、刚才、妾猛泼热水，给您伤痕泼痛了吗？还是澡豆蛰着了您了？实在抱歉。妾明知您身上有伤，还不小心……」

    她像是无意伤了人，面色痛苦，柳眉紧皱。他胸中突然一阵温暖。定是因为危充华替他担心。宛若体贴心爱之人。

    「你名字叫夕丽吧。」

    二人视线交缠，垂峰环过那柳腰，拉来身侧。

    「快允许朕，夕丽。允许朕沉溺于你的唇。」

    夕丽沉默不语。眼睫轻垂，小心翼翼，抚上垂峰的臂。纤细玉手描摹上臂曲线，登上两肩，滑向胸前。

    他急不可耐，夺唇吻上。怀中那纤弱肢体似已等得焦急，微微颤动。

    「妾是自愿嫁给皇上。」

    他将她拉入浴池接吻，夕丽轻叹道。

    「妾想着，你是天下第一薄情郎，妾能侍奉你一生，再不动情。」

    「朕这夫君，和你期待的一样吗？」

    周身兰草香气扑鼻，垂峰轻啄她唇，唇如花蜜。

    「……一样，现在一样。」

    「若将来，朕打破了你的期待，到了那时――」

    你会爱朕吗，他本想问她，却以接吻含糊过去。

    皇帝成为诚实夫君，未来永劫，只如吹网欲满。无论他只爱一人，爱她多深，也必须不停背叛，此乃命运。

    『想着登上玉座，便能得到一切，可是大错特错。』

    学律曾如此说过。事到如今，垂峰好像懂了此话真意。

    五月过半，李贤妃顺利诞下皇子。

    后宫习惯，皇子诞生时，后妃互赠襁褓。今日除李贤妃外，众后妃聚在恒春宫厅堂，对坐刺绣台，各自绣着吉祥纹样。

    （今天这条敬妃娘娘是生灵？还是本人？）

    夕丽边绣童子乘麒麟纹样――麒麟送子，边观察条敬妃。

    条敬妃正在襁褓上刺绣喜从天降纹样。

    此图案为蜘蛛网中悬垂下一蜘蛛。蜘蛛别名喜子，人视作吉兆。喜子悬垂的喜从天降，寓意喜事自天上降临。

    条敬妃举止一如既往。仍是目光冷淡，坐在刺绣台前。听闻她虽是潜入国子监的才女，但刺绣手艺也出类拔萃。如白鱼般纤细洁白指尖下，五彩斑斓蜘蛛跃然，活灵活现，栩栩如生。

    「啊，红线好像用尽了。哪位能借我些？」

    尹皇贵妃环视众妃嫔，条敬妃递来红线卷。

    「用这个吧。」

    「谢谢，妹妹。」

    今天是她本人吧。姑且，像是穿了鞋。

    萤有无数异名，但夕丽最喜宵烛。确如烛光映照昏暗之宵，萤火飘飘摇摇，与夜风嬉闹，恰是昏暗夜色上，绘出绚烂纹样。

    皇帝带着夕丽离开宴席，在小溪畔散步。

    捕萤之夜。水声潺潺，令人沉湎，极为惬意。

    （是因为皇上在身边吗。走在暗处，也毫不可怕。）

    黑暗是夕丽天敌。但和皇上一起，便不会因微暗双膝打战。

    「朕让暗奴查过了，条敬妃有时行为怪异。」

    皇帝在燕子花丛旁站住。

    「比如半夜突然醒来，四处徘徊；比如叫她也不应，只是恍惚发呆；比如和看不见的东西说话。有个女官还像你一样，说曾见过另一位条敬妃。」

    「果、果然、是生灵……！」

    夕丽只觉毛骨悚然，紧抱住皇帝手臂。

    「……莫非，刚刚宴席见的条敬妃娘娘也是……」

    宴席处处饰有吊灯笼，但看不到条敬妃脚下。

    「您笑什么？」

    见皇帝笑出声，夕丽不禁怒目而视。

    「你还真和鬼怪故事有缘。先是天镜庙幽灵，又来个条敬妃生灵？」

    「没什么好笑的！生、生灵没准会袭击皇上？」

    「区区生灵不足为惧。朕有这个。」

    皇帝指向别在腰间的虎纹香囊。这香囊是夕丽亲手刺绣赠予皇上。她虽不长刺绣，却能将除魔之虎绣得有模有样。

    『后宫魑魅魍魉很多。为防止妖怪靠近您，戴上这个。』

    看来皇帝很中意这香囊。每次见面，都随身佩戴。

    「是不是绣龙更好？」

    「龙朕已经看腻了。还是虎好。」

    皇帝视如珍宝般，轻抚那虎纹香囊。

    「朕一看见它，就想起你。」

    心跳失了节奏。莫名其妙的恐惧涌上心头，她紧抱住皇帝手臂。

    「怎么了，夕丽。脸色好青。」

    温柔声音如将人包裹，早该痊愈的伤痕憋闷难忍，隐隐作痛。

    （……还能到何时呢？）

    皇帝还能这样看夕丽多久？还能留在夕丽臂弯中多久？还能允许夕丽碰他多久？想想便两腿发软。害怕至极。如同在漆黑一片中茕茕孑立。身前不见身后不辨，无所适从，不知所措。

    「没什么好怕的。」

    皇帝劝慰般在耳畔低语，手臂环过夕丽。

    「朕保护你。」

    低沉声音可靠回响，勒紧胸膛。

    （……您明明说过，不会许做不到的诺。）

    皇帝定会打破诺言。将来，会甩开夕丽之手。会用这温暖臂弯拥抱其他女人。到了那时，夕丽将怨恨此刻的自己。

    「您不用保护。」

    夕丽言辞强硬，说着将脸埋入皇帝胸膛。

    「妾自己保护自己。」

    心脏如鸣钟。热颊如火烧。无来由的迷恋难以自抑。

    不可再向前一步。必须离开。必须立刻脱身。否则将再遭背叛。否则将再撕心裂肺。否则将再一人独泣。警钟高鸣，鸣声喧嚣，却无法自皇帝臂中逃离。甚至想永远留在这里。

    「你的手……像白百合的花蕾一样。」

    皇帝喃喃自语。夕丽静静等待，想着他或许会握住自己的手，但紧攥龙衣的手仍晾在夜风里。

    （……说起来，皇上一次也没碰过我手。）

    他曾抓过她手臂，曾将她拥过怀里，却从未握过她的手。连在闺中，也不碰夕丽之手。甚至有时刻意避过。

    （若我去碰他……他会生气吗。）

    她起了冲动，想碰一碰皇帝的手。想试试如相爱男女般手相牵。

    可却无法化作行动。想到万一被他甩开，身心便畏缩不前。

    「光看龙衣上纹样，也挺无趣吧。」

    皇帝戏弄般轻抚夕丽脖颈。

    「快看。那是什么纹样？」

    夕丽朝大手所指方向转去，一瞬停止了呼吸。

    放眼望去，宵烛成海。萤光星罗棋布，与夜色相嬉，图案瞬息万变。宛若漆黑绫绢，上缝群星，飘然摇荡。

    「真是无以言表。像是置身天汉水底……」

    夕丽正为奇幻景色如痴如醉，却突然被他夺了唇。

    「若此处是天汉，那你是织女？」

    龙眸甜蜜的眯起，映出面色恍惚的自己。

    「……七夕还早呢。」

    牵牛织女时隔一年相会之日，他们还能否站在这里。

    毫无确证。明日难料。无底的不安涌上喉头，却想至少在皇帝怀中时，沉醉于这份温暖。

    「朕一直觉得捕萤无趣，没想到也不错。」

    宵烛之锦，纹样变幻无穷。再见此景，皇帝可还在自己身边？

    （来年，您还愿与我一起捕萤吗？）

    断然无法出口。若许下约定，只会徒增痛苦。

    「你说不是生灵？」

    垂峰斜倚书桌，看向玉座下的女道士。

    因挂心条敬妃之事，他再度自归真观请来女道士，命其调查。结果出人意料。条敬妃并未化作生灵。

    「条敬妃娘娘身上全无妖气。也并无魂魄离体迹象，想来危充华娘娘遭遇的另一位条敬妃娘娘，并非灵魂。」

    「那是什么？」

    「详细至此，不得而知。若再见另一位条敬妃娘娘，该捕住她再另行调查。」

    「不是灵魂的话，那是活人？」

    有人扮作条敬妃？又有何目的？

    「您看起来很是心烦啊。」

    女道士退下后，暗奴端来茶。

    「条敬妃娘娘之事，让宫正司查查？」

    「嗯，查吧。」

    垂峰正饮茶沉思，暗奴递上烟管。

    「您似乎还有别的烦恼？」

    「朕在想危充华。她时不时一副思虑模样。似乎还对比驸马念念不忘。」

    若有人令夕丽胸中作痛，除比驸马即常圆侯&#12539;比剑良之外，别无他人。

    （朕明明说过，要她忘了他。）

    一见夕丽面色苦闷，便火冒三丈，热血直冲头上。想对她咆哮，叱问她要为此等败类痛苦到什么时候。他明知咆哮无用，难改她心意，可胸中激情澎湃，难以平息。

    「那杀了比驸马？」

    暗奴温和眉目里，渗上几分神秘笑意。

    「令危充华娘娘心烦意乱，实在无礼至极。此等越矩之人，还是处理了干净。」

    「宦官总想杀碍事者。太性急。」

    「奴是敬慕皇上，才出此言。如今，比驸马仍在搅乱危充华娘娘心绪，此事不容小觑。若一步走错，二人私通……」

    见垂峰视线骤利，暗奴含糊其辞，垂下眼去。

    「危充华不是愚妇。不会做轻率之事。」

    夕丽与背德私通风马牛不相及。垂峰确信，即便她心中恋慕日甚一日，也清楚自己本分，绝不越雷池半步。虽然此信赖由何而来，他不甚了了。

    「但朕的妃嫔身上，不时闪出过去男人影子，实在令人不快。朕想让她早日忘却，怎么办才好？」

    「这、奴毫无头绪。奴也没有经验。」

    「你妻子成亲前没有恋人？」

    「荆妻说与奴是初恋。」

    「真走运。」

    垂峰瞪向暗奴，目生妒意，暗奴带几分骄傲微笑道。

    「天宠累增，危充华娘娘不会永远心如磐石。」

    「……朕倒不是要她的心。」

    夜夜移步翠眉殿，是为与夕丽交合。只因多诞子嗣为天子义务，才频繁到往。并非爱上她才不绝往来。

    可每每与夕丽见面，定会意识到比剑良的存在。他深感她人生初恋并非自己，心中焦躁难安。

    （若夕丽初恋是朕……）

    或许她会将从未投向他人的真挚眼神，投向垂峰。或许她会将从未与人呢喃的甜言蜜语，念给垂峰。若能成令她胸中高鸣的最初男子，若能彻底独占她初次品味的感情――

    （真是可笑至极。）

    夕丽初恋何人关他何事。他已得了她贞操初吻。皇帝与妃嫔间郎情妾意，大可不必，如此足矣。

    正当他为吐出胸中纠缠不休情感，吞吐紫烟，舌太监走进房来。来请示垂峰，今夜命谁侍寝。

    「怎么没危充华的名签。」

    舌太监呈上的银盘中，并无危充华名签。

    「危充华娘娘无法陪侍龙床，所以未拿娘娘的名签。」

    「金戒指？」

    后妃侍妾左手无名指戴银戒指。此乃随时可进御的标志。

    因月事无法进御时，便在左手中指戴金戒指。

    「不，是翡翠戒指。」

    舌太监冷淡回答，垂峰大吃一惊，双目圆睁。

    「危充华怀孕了……？」

    「恭喜皇上。太医院中午传来的消息。」

    依惯例，有孕后妃侍妾右手戴翡翠戒指。太医院定期为后妃侍妾诊察，诊出有孕，便告知敬事房。

    「为何不先告诉朕。」

    「是危充华娘娘考虑。说不能妨碍您处理政务，傍晚再向您报喜。」

    她冰雪聪明，的确像她主张，可他不知为何，有些挂心。

    皇帝无法对有身孕者置之不理。自近侍处得知喜报后，便会当天前去探望，或是命人代劳，携礼慰问。因此后妃侍妾一知有孕，便得意扬扬，遣人通知皇上，可夕丽似乎不一样。

    （……怀了朕的孩子也不感到高兴吗？）

    怀上不爱的男人之子，不可能欢喜。她至今难忘初恋，别说喜悦，恐怕还会心生嫌恶。

    「去翠眉殿。」

    可无论如何，后宫中有孕乃喜事。必须欢喜。

    纵然――夕丽正悲哀叹息。

    「夕丽！你在做什么！？」

    突然，皇帝叱责声从天而降，夕丽猛一惊。

    「您别吓人啊，皇上。窗花会破的。」

    「吓到的是朕吧！」

    皇帝匆忙奔来。夕丽正往格子窗上贴剪纸。上部格子踮脚仍够不到，便踩了椅子。

    「七夕近了，妾试做了许多喜鹊剪纸。您看怎样？每个格子，都像有喜鹊振翅，赏心悦目吧？」

    人说七夕之夜，织女渡鹊桥，越天汉，去见心爱的牵牛。

    「妾想在那边窗上，贴牵牛与织女剪纸。还有，蔷薇、莲……」

    「这些让宦官去做。」

    皇帝抱起夕丽，抱她坐上长椅。

    「朕听说了。你怀孕了。」

    「嗯，好像是。太医说，约有两月了。」

    「你说得好像事不关己啊。」

    「妾还是难以置信。自己体内，居然有了龙子……」

    夕丽将手搭在尚未隆起的腹部。受过几次宠幸，有孕也不足为奇，但状况突如其来，心绪还未跟上。

    （失恋后……从未想过，自己还会做母亲。）

    那时与剑良互许终身，她以为将来会怀上他的孩子。

    然而，入宫后也从未想过会怀孕。她想着，自己跟本不会受皇上宠幸，即便受了，也至多一次两次，不至于有孕。将夕丽送去后宫的父亲，恐怕做梦也想不到，这古怪小姑娘入宫未满半年，便身怀帝胤。

    「有身孕不能登高。踩空了可不得了。」

    皇帝吊起眼梢，瞪视夕丽。

    「实在抱歉。皇上的龙子可不能有个万一。妾今后慎重。」

    既已身怀帝胤，这身体便不属于夕丽。必要谨慎行事，不得任性妄为。平平安安诞下皇子，乃妃嫔义务。

    「朕不是生你气。」

    皇帝拥过夕丽，似乎很是挂虑。

    「求求你，别做危险事。至今为止无妨碍的也小心些，最好别做。有孕之身比你想的还要娇弱。没有最谨慎，只有更谨慎。」

    她懂了他的担心，胸中一阵温热。

    （别人怀孕时，他也这样为她们挂心吗……）

    得他挂念却无法坦率欢喜，如此自己实在令人生厌。成为妃嫔意味着什么，她入宫前已一清二楚，可苦涩情感直涌上喉头。

    「今夜开始……妾便不能服侍您了。」

    惯例，有孕后妃侍妾无法侍寝。

    「什么，你想侍寝吗？」

    他玩笑般问道，而她一言不发。

    （……今后将近一年，我都要独自就寝了。）

    她已完全习惯，包裹在皇帝的温暖中入眠。樱桃宴夜前，一人独寝理所当然，对此从无疑问，可如今甚至已忘却，迄今为止怎样孤衾独枕，度过漫漫长夜。

    她不欲得宠爱。她入宫并非希求皇帝爱情。她本想一心一意，想着纹样度日，可不知何时起，心中已只有皇帝。

    （……若和皇上分开一时，心定能平静了。）

    几乎日日照面，日日肌肤相亲，令她陷入错觉，以为和他是寻常夫妻。早已忘记这只是黄粱一梦。

    若和他拉开距离，漂浮心绪也能寻回镇静。不对皇帝抱有拙笨期待，弄清妃嫔本分，照入宫当初期望，安稳度日。即便不与皇帝相爱，也能获些相应幸福。

    不可奢望。只得满足于所有之物。后宫中，该惜命如金。贪得无厌，只会徒增失去。

    「抱歉。」

    皇帝身体离开了夕丽。

    「最近总令你侍寝，给你添了不少负担。今夜开始，你就好好歇一歇。」

    皇帝站起，望向喜鹊剪纸覆盖的格子窗。

    「还要给你送些贺礼。想来你会收到多方赠物，但万不可掉以轻心。身怀帝胤，恰作心术不正者的牺牲品。入口吃食，身上戴的，必要用人试了确认安全。色内监曾供职东厂，颇有能力，不会疏忽大意，但若你心中不安，尽管向朕提。朕会尽力关照你，为你能安心待产。」

    「皇上厚情，妾感激不尽。」

    夕丽正欲下跪拜礼，却被皇帝慌忙止住。

    「暂时禁止你拜礼。不能给身体添负担。」

    见他目光温暖，夕丽之心似要纷飞散去。

    （您明明不爱我。）

    有时，皇帝会用看心爱女人的目光凝视夕丽。真是莫名其妙。明明握手都要回避，为何脸上如此含情脉脉。

    「你要是生下的……是公主就好了。」

    皇帝本想触碰夕丽腹部，却停了手。

    「若生公主，便不用卷入后宫风云。」

    龙眼痛苦扭曲，夕丽见此，心生冲动，想抱紧皇帝。

    （若你是我一人夫君……）

    我便能安心爱你。可惜。

    第三天午后，丹蓉携贺礼拜访夕丽。

    「姐姐，身子还好吧？」

    「身体有些发懒，不过没事。谢谢。」

    池畔睡莲花开正盛。水榭内，鲜艳芙蓉纹圆柱并立，夕丽迎向丹蓉。二人共同坐上长椅，侧耳倾听凉风摇动檐尖风铃。

    「我过来时，见泉芳仪了。她正冲贴身女官怒吼呢。」

    「女官做了什么得罪她的事了吗。」

    「她最近好像一直心情不佳。和她对视一下，便面相凶狠瞪我，实在可怕。我不想和她打招呼，不由自主藏进了暗处。」

    泉芳仪刚入宫，便蒙幸天宠，但此后再未进御。趾高气扬的名门千金，见皇帝抛下自己宠爱夕丽，定是忍无可忍。

    「若能得皇上召见，泉芳仪娘娘心情也会好些。」

    前日昨日，均无人受召陪侍龙床。连日酷暑，铄石流金。皇上又忙于政务，或许想独自安然歇息。

    无人进御令她安心，但这样想也令她生厌。

    「对了。我想向皇上推荐妹妹。妹妹害怕男人，但皇上十分温柔，丝毫不可怕。突然被叫去寝室定会胆怯，所以趁天明多见他几次，说说话。做些妹妹的拿手点心献给皇上如何？妹妹的点心实在好吃。皇上一定开心――」

    「……求你了、姐姐！不要向皇上推荐我……！」

    丹蓉白净花颜上，恐惧写得一清二楚。

    「我不想靠近皇上。不想受宠幸。」

    「你遭过那样不幸。我理解你心情。但……皇上他不是坏人。我敢断言，他决不是你叔父那般混账。他不会做令女人害怕之事，也不会强人所难，他待人亲切，文雅大方。对了对了，他还剪纸。和他一起剪，特别开心。」

    「可怕的东西当然可怕……！男人，全都讨厌！」

    丹蓉不停摇头。簪上垂饰扬起悲鸣。

    「光是去男人身边，都快要一命呜呼。和皇上见面说话，简直无法想象……更何况陪侍龙床……」

    丹蓉紧抱夕丽手臂，瑟瑟发抖。

    「当然不勉强你去。来日方长，无需着急。等你心伤痊愈，也为时不晚。」

    夕丽心生怜悯。只因一卑劣汉之过，令丹蓉至于无法接触异性。她不禁憎恨起丹蓉已故叔父。若没有他，丹蓉定会加幸福。或许已过上和美婚姻，品尝到身怀心爱人之子的欢喜。

    「我只要能待在姐姐身边就好。」

    夕丽握住丹蓉之手，丹蓉轻轻握回。

    「若女子能与女子成婚，我想嫁给姐姐。」

    「真好啊。我们定能成为鸳鸯夫妇。」

    二人相视一笑，只听丹蓉一声轻呼。

    「我听说有身孕想吃酸的，做了些橙糕。冰着呢，凉凉的很好吃。咱一起吃吧。」

    橙糕为柑橘皮粉混上蜂蜜凝成的点心。为能用手抓食，切成小方形，盛入玻璃器皿。

    「我来为您试毒。」

    身旁侍立的亡炎捉起块橙糕吃下。

    「凉得恰到好处，确实美味。调味清爽，决不会吃腻。」

    「妹妹做给我的，不用试毒的。」

    「不试可不行。我可是奉命保护危充华娘娘。」

    他如此说道，又接二连三，大口吃起橙糕。

    「我说，你吃多少啊？这都没我份了。」

    「吃一两块哪能试出毒。得仔细检查。」

    「你就是想吃吧？再吃我生气了啊。别把我的吃没了。」

    正当她怒目而视，瞪向亡炎，丹蓉歪头思索，模样可人。

    「咦？姐姐，你身上那香囊去哪了？」

    「好像丢了。四处找也没找到。」

    自朝礼回来后，母亲遗物香囊不翼而飞。她找了去朝礼路上，找了归来时顺道去的园林，找遍了可能之处，却终究未找到。

    「我去朝礼时还带着呢，该是掉在哪儿了。」

    「这可糟了。那是姐姐母亲的遗物啊……我也帮姐姐找。」

    吃过橙糕，二人结伴去找香囊。

    走在清晨走过的路上，看向地面四处搜寻翡翠色香囊。这是她怀念亡母的寄托，无论如何也想找到。处处走遍，却毫无收获，只是愈发泄气。

    （……又是谁找我麻烦吗。）

    自她频繁侍寝起，日日受人冷嘲热讽，暗下使绊。

    麻烦自朝礼带刺问候开始。

    迎面而来的讥讽，故意高声的中伤，满载恶意的嘲笑，这些自不必说；加皇后举办茶会，单不叫夕丽；段贵妃邀约舟游，夕丽的船翻个底朝天；程成妃赠礼箱中，冒出老鼠死骸；与苏顺妃散步时，一大群蜂袭来；平白遭人冤枉，说夕丽弄坏了比昭仪簪子……如此种种，数不胜数。

    至今并未危及性命，夕丽只是逆来顺受，忍气吞声，但若她们将恶意之手伸向母亲遗物，她可未必能漠然置之。

    「危充华娘娘。香囊让女官们去找，您快回房吧。这大热天的，要是伤了您的贵体。」

    雨果拭着额上闪闪发光汗珠，蹙紧了眉。

    即便撑起阳伞，仍是光辉刺目，烈日当头。总不能一直拖着丹蓉受累，若有孕之身有个万一，又没法向皇帝交代。

    夕丽谢了丹蓉帮忙，与丹蓉分开。拖着沉重脚步走向翠眉殿，正欲穿过朱漆大门。

    「等等，姐姐……！我找到了！」

    丹蓉气喘吁吁跑来。

    「……应该，是这个吧……？」

    丹蓉站在夕丽身旁，缓缓展出手中紧握之物。

    「掉在我宫殿旁了。真奇怪。我出门时怎么没看见……」

    夕丽视野一片粉碎，已听不见丹蓉声音。

    翡翠色香囊割得稀碎。种种色彩交相辉映的四季安泰纹样，剪得惨不忍睹，囊中之香不断洒落。

    愿期年平安――这恳切祈望，已破坏殆尽。

    听闻夕丽在后宫女冠观&#12539;玉梅观内闭门不出，垂峰前去探问。

    戌时（午后八时左右）已过。四围夜色遍染，可玉梅观正殿灯火通明，烛台多如繁星，祭坛流光溢彩，熠熠生辉。

    此处受祭者，为侍奉太祖的慈诚皇后。她满怀慈爱，心地善良，拯救众多不幸之人，人怀崇敬之心，供奉其于壮丽祭坛。

    夕丽跪在祭坛前，正聚精会神祈祷。或许是过于专心，未觉垂峰已走来身侧。

    （那东西那么重要？）

    亡母遗物被扯得粉碎，垂峰对此并无特殊感情。只因此事明显是人寻衅，垂峰心中挂念，于是急忙赶来。

    夕丽不停祈祷，面色悲怆如断臂，实在令垂峰困惑。无论多珍贵，也不过是个香囊。身体毫发无伤，何必如此苦恼。

    「朕定会找出是谁干的，让他付出代价。」

    等她祈祷结束，垂峰谨慎搭话道。

    「朕叫能工巧匠做个一模一样的。所以，你不要太伤心。心烦意乱，对肚子里孩子不好。早些忘记不愉快的，振作精神――」

    「怎会一模一样。」

    夕丽瞪视般仰望祭坛。

    「亡母留给妾的，只有这四季安泰香囊。」

    根据祖母的意思，夕丽母亲的遗物大半被变卖丢弃。

    『废物新娘一死，倒是让人神清气爽，可死也不死干净。还丢个傲慢小姑娘。要是把她带走，家里就清净了。』

    祖母夺走夕丽秘密藏下的亡母遗物，说要驱邪，在她面前尽数焚毁。若夕丽胆敢非难祖母，当即一阵劈头盖脸叱责。

    『吵什么吵！把你也处理了！』

    夕丽盯着吞噬亡母遗物的火焰。焰欲燎目。只因母亲温柔良善，便被轻视，被践踏，死后仍遭人欺凌。

    「那香囊，也是我的训诫。为不重蹈家母覆辙，要足够强大，强到能保护自己。莫成雨打垂头的海棠，要做浴雨愈鲜的百合……」

    她争强好胜、胆大包天，是将其软弱无力、红颜薄命的母亲，视作了前车之鉴。为不受人轻侮，为自我保护，拼命虚张声势。

    面对如同箭雨一般的敌意与恶意，她装作满不在乎的样子。

    「那如同我活法准则一般的东西，竟成了、那样……」

    刚毅声音微微颤抖，泪形红水晶耳饰轻轻摇动。

    「他们毁的是香囊，不是你的活法。」

    垂峰跪坐在了夕丽身旁。

    「有形之物终将毁坏。但无人能毁掉你的活法。你只要自己不走错路，便不会失途。」

    垂峰从未寄情于有形之物，无法准确体谅夕丽的心情。至多只能推察，可却想靠她近些。

    为何如此，自己也不甚了了。无论如何，都无法对她置之不理。她能目光刚毅回瞪天子，此时的脆弱，难以譬喻般――惹人怜惜。

    「别被恶意乱了心。别被敌意干扰。惊慌失措，只会令卑鄙小人欢喜。」

    「……您是说妾，为这点小事就哭哭啼啼。」

    夕丽咬紧唇。为封住泪水，闭上了眼。

    「妾知道这不是终结。诞下皇上孩子，若是皇子，定会比现在更遭罪。妾明白，不可一一为这些动摇。但……心中还是纷乱不已。割烂的香囊，仿佛在诉说。说妾无论怎样故作坚强，怎样另辟他途，也终究只能……活得像家母一样。」

    放在膝盖上的手，紧紧地捏住了露草色的裙子。

    「你和你母亲不同。」

    「是啊。我不能走母亲的路。我要自戒，不能重蹈覆辙，不能被恶意压垮，不能被敌意伤了心――」

    夕丽未说完，便被垂峰一把抱住。

    「你和你母亲不同。」

    他用力抱紧那纤弱之躯，重复道。

    「危家家主轻视妻子。全不知她才是该珍惜之人。」

    他似乎觉出，有什么东西在有力萌动。

    「朕不会犯危家家主一样的错。朕会珍惜该珍惜之物。即便牺牲什么，即便伤害他人，即便背负骂名。」

    他忽然担心。担心这胸中翻滚的炽热，会灼伤她柔软肌肤。

    「朕不会让你，踏上和你母亲同样的路。」

    怀中，夕丽揪紧龙衣。柔弱动作仿佛在无声责问，「明明你终究会背叛」。

    不信也理所当然。她曾被无情男背叛。独待恋人之夜的不安，定已入骨。想必会双腿发软，怀疑再遭背叛。想必对交付信任，已恐惧万分。

    「你若不信朕说的，记住就好。你嫁的男人，和你母亲的全然不同。你的夫君……对你有情。」

    他只是，单能说有情。或许，只是不愿承认。心生胆怯，装作未发觉胸中灼烧的感情。即便如此，欲珍惜危夕丽的心意千真万确，毋庸置疑。

    「……妾记住了。」

    夕丽用含糊不清的声音回答道。

    「您刚说的，妾刻在心中一角了。」

    「没刻正中？」

    「妾心中满是纹样，只有角落空着。」

    这样啊，垂峰抱着她笑道。

    「角落也好。好好记住。还要记住你的夫君是个很少动情的男人。」

    不知不觉间，期望如此到永远。若能只拥危夕丽入怀，若能只为她一人挂虑，该是何等幸福。即便懂得――这是痴心妄想。

    「朕听雨果说了。说你现在完全不用晚膳。」

    「妾没食欲。」

    「没食欲也不能不吃。你身子弱了，孩子也虚弱。」

    垂峰扶夕丽站起。用指尖拭去她眼角溢出的泪滴。

    「今夜月色真美。咱边赏月，边吃些宵夜。」

    「但……这无妨吗？妾无法侍寝。您若想召谁陪侍龙床，还是该和那位一起用宵夜……」

    「朕不想召谁。朕说过吧。朕喜欢一人独寝。」

    盼望独寝之夜，似已是许久之前。如今夕丽不在身边，便无法入眠。前夜昨夜，他一直想着她，度过漫漫长夜。

    「哪儿疼吗？」

    出正殿时，夕丽突然弯下身。

    「……肚子疼。」

    垂峰面色骤青。立刻将她抱起，抱至别室，传太医诊察。

    「不是肚子里的孩子出事了吧？」

    「……臣很难开口。」

    太医面色苍白。许是难耐垂峰视线，瘫倒般跪在地上。

    「危充华娘娘，并无身孕。」

    「你说什么？」

    「……应该是之前误诊了。」

    夕丽躺在寝塌，目瞪口呆。

    「无身孕……为何肚子疼？得什么大病了？」

    「不，不至于是病。是因月事开始，身子有些萎靡……」

    沉默如同刺痛般刺向肌肤。

    「……对不起，皇上。」

    夕丽下了寝塌，正欲拜伏在地。垂峰连忙止住。

    「是太医误诊了。你没错。」

    「但妾收了皇上贺礼，还受皇上细心牵挂。」

    「听闻有孕，自然要祝贺。牵挂有孕之身也同样。」

    「……可妾并未怀孕，却蒙赐过分厚情。还请皇上赎罪。」

    声音出人意料，沮丧之色浓重。

    （她想怀朕的孩子？）

    他本欲询问，却几乎打消念头。她怎会倾吐真心，说自己不想怀孕。她并无拒绝皇帝的自由。

    「这几日没见春莺啊。休息了？」

    午膳后，众女官重为夕丽上妆，夕丽问道。

    春莺为跟随危充华的次席女官。年二十过半。手脚勤快，性格开朗。

    「她……流产了，要歇段日子。」

    雨果为女主人点唇，面容沉痛答道。

    「啊，真可怜。很痛苦吧。」

    夕丽不由自主，将手搭上腹部。得知并未怀孕瞬间，世界天翻地覆。接着恍然大悟。没有做母亲的真实感，只因自己并未怀孕。

    如同身上啪地裂开大洞。连并无身孕的夕丽，因受过莫名其妙的空虚侵袭，也足以体察确有身孕的春莺的苦痛。

    「本来该请示危充华娘娘……」

    「无妨。女官都交给雨果管。」

    想来雨果是因前日之事，顾忌夕丽，才瞒了下去。

    「准备些慰问品。附上剪纸与书信送过去。」

    近来净是消沉事。为逆转时运，需更多吉祥纹样。

    当日过晌，众后妃再度聚在恒春宫刺绣。

    「真白忙活了。听说她怀孕，我还起劲地备了贺礼呢。」

    「让皇上空欢喜一场，真心疼皇上。」

    「受那么多宠幸还没身孕，怕是压根怀不上吧？」

    不出所料，冷嘲热讽、含沙射影如箭雨，但夕丽充耳不闻。

    （这其中的某人，毁了我母亲遗物。）

    她暗暗将一众后妃逐个看去。无论是装模作样对坐刺绣台的加皇后，落落大方挥舞绣针的尹皇贵妃，还是故作高声讲述自己怀孕故事的段贵妃与苏顺妃，兴致勃勃聊着夕丽传言的程成妃与比昭仪，亦或是目带嘲笑看向夕丽的泉芳仪，笨手笨脚刺针缝线的叶温妃，人人可疑。

    下手者或许是身边人。或许是夕丽有好感之人。那人或许正以笑容巧妙掩盖疯狂恶意，对夕丽微笑。

    有人断定，后宫中不存在真实友情。说不定――

    （她为何倒着绣。）

    夕丽看向条敬妃，她正将自己名字绣上喜从天降纹样。后宫妃嫔侍妾制赠礼时，常绣或是写上自己的姓。

    喜从天降为蜘蛛自蛛网垂下。条敬妃将其上下颠倒，正绣着自己名字。可她前次刺绣，还是上蛛网、下蜘蛛。

    （条敬妃娘娘，不是出身南方吧？）

    蜘蛛上、蛛网下的喜从天降纹样，存在于南方偏僻村庄。寓意变作「幸福已降。今已幸福」。

    条氏一门祖籍西方，但条敬妃并非出身南方。

    「妹妹，可否借些红线？」

    尹皇贵妃问道，条敬妃递来了绿线轴。

    「这是绿线。我想要红线。」

    条敬妃慌忙递过红线。尹皇贵妃道了谢，穿针引线。

    （……真奇怪。她刚刚也没在发呆。）

    为何会弄错红线绿线？明明两色截然不同。

    「条敬妃娘娘！」

    众妃嫔散去后，夕丽追上条敬妃。

    「您看那个鞋花好？妾想献给姐姐，于是来问问姐姐喜好。」

    夕丽递出两枚剪纸。为鞋上刺绣纸样。

    纹样为和和美美与春燕剪柳。前者为莲、梅，后者为柳、对燕。均祈愿夫妇圆满。

    「我不需要鞋。」

    「您别这么说，快来好好看看。妾更喜欢绿色这个。配在美丽的姐姐脚下，正合适。」

    「那就绿色。」

    条敬妃丢下冷淡答语，裹挟着麝香香气离去。

    「今日的条敬妃娘娘，胸部比平日丰满。」

    亡炎望向条敬妃背影，忍住一哈欠。

    「你怎么知道？」

    「一看就知道。而且，比平日大个一寸三分（约四&#12539;五厘米）。」

    「哼―，亡炎不止喜欢拷问，还喜欢女人啊。」

    「我喜欢的可只有拷问。拷问女人时，得选合胸围的器具。太大无效，太小会撑坏器具。拷问前没工夫一一测量，便练着隔衣服目测。不单胸围，腰围、臂长也――」

    边将他生动描述听作耳旁风，夕丽得了确信。

    （那人不是条敬妃娘娘。）

    刚令她看的剪纸均是红色。听夕丽说「绿色这个」，却毫不怀疑。明明夕丽手中并无绿色剪纸。

    今日这条敬妃――扮作条敬妃的何人，分不清红与绿。

    黄昏时分，垂峰乘着龙辇（天子专用肩舆），一步一摇，去往翠眉殿。

    「皇上，刚才东厂来人了……」

    暗奴向垂峰耳语，神色大变，甚是罕见。

    「说在红泉门，捉住了扮作下级宦官的条敬妃娘娘。」

    红泉门位于皇城东南，离东厂所在东嘉门颇近。

    「真可惜。」

    「……可惜、是？」

    「朕早就在想。终有一日，条敬妃将企图逃亡。若她能不被宫正司抓到把柄，逃之夭夭，朕就放她走，可未成想堵在红泉门，真不走运。」

    欲出后宫，必先过连接后宫外朝的银凰门。

    能穿银凰门入后宫男子，原则上只有皇帝。并且，后妃侍妾无许可，不得出银凰门。自然，此处戒备森严。

    自此过数门，便可出官署林立的皇城。

    出皇城最近之门，为皇城东正门旁东嘉门，但此乃贵人之道，只许皇帝皇族、高官、高级宦官通行。因此，下级宦官装束欲至皇城外――内城，只得过红泉门。

    过红泉门至内城，便可随心所欲去往天涯海角。

    （她是想去见李首辅吗？）

    条敬妃目的地，应该是李首辅宅邸。她为过往恋人守节，将夫君拒之门外十年。令她甘冒危险亦要见面之人，恐怕只有李首辅。

    「奇怪的是，宫正司说，条敬妃娘娘正在天镜庙祈祷。」

    「那是假的吧。」

    条敬妃生灵骚动，归真观女道士言并无妖气。若非灵魂之类，只会是有人扮作条敬妃。

    为查明事实，他令宫正司搜寻条敬妃身边。

    于是查到，昨日深夜，条敬妃去了荒凉无人神庙。那神庙如废居，可条敬妃独自进去，不久又出来。

    进时出时，均穿着鞋。

    （那时，与替身调换的吧。）

    令酷似自己面容者上同样妆，梳同样髻，穿同样衣。并令其赤足徘徊，使人想作生灵。自己恍惚出神，叫也不应，夜半四处游荡，莫名其妙行为反反复复。大概是想将来互换身份，令假冒者化作条敬妃真人，真人条敬妃化作生灵。

    若能扮作生灵，逃亡轻而易举。人见生灵，只会怕得瘫软，怎敢追来。再寻处换上逃亡衣服，堂堂正正走出银凰门即可。后宫留有假条敬妃，不会令人起疑。

    （她是嗅到宫正司动作了？）

    条敬妃是女扮男装混入国子监的有胆有才之人。

    想来她是嗅出垂峰请归真观女道士，又秘密调查，于是匆匆忙忙，欲趁计划未败露行事。或许正因知晓宫正司监视，昨夜才特意穿鞋，未扮生灵，与假冒者掉包。

    （那么，该如何处理？）

    逃出后宫为重罪。理应处死。

    想来她难得条家庇护。她本就无视娘家命令，拒与夫君同衾。条敬妃死，于条家更方便。

    若她被处决，条家便可送新千金入宫。那千金恐怕不会拒绝夫君，令娘家为难，或许还会陪侍龙床，诞下皇子。

    垂峰没有庇护条敬妃的理由，但将她处死，也毫无益处。

    正因条敬妃拒绝，才能不诞下条家血脉。也因他厌恶亡母娘家，有意疏远，但若真生下条家血亲皇子，将令垂峰难办。若条家察觉那事，若到了那时，有条家出身母亲生下的皇子，必令垂峰处境艰难。

    更甚者，若处死条敬妃，定先得罪李首辅。如今，朝廷正为垂峰的税制改革议案左右摇摆。虽称不上大改革，但能为他今后立足扎下根基，可支持垂峰的官吏寥寥无几。

    众高官各有打算，对改革面露难色，垂峰正争取李首辅支援。处死条敬妃，将令一切努力化为泡影。即便他不认为李首辅会因私怨误政，但恐种下祸根。还是尽量避免处决――

    「怎么这么吵？」

    朱墙对侧，听得宦官们乱哄哄吵闹。

    「好像是天镜庙失火了。」

    听了暗奴回答，垂峰挑起半边眉，突然传来宦官高声呼喊。

    「太医还没来吗！？危充华娘娘有个好歹就麻烦了！」

    「娘娘受伤了！快传太医！」

    垂峰面如死灰。立刻命龙辇转向天镜庙。心中如折寿百年，拼命奔向现场，火情倒不如预想严重。

    「皇上！您怎么在这儿！？」

    下了龙辇，便见夕丽奔来。像是拖着左脚。

    「朕才要问你呢！你在这儿干什么！？」

    「妾听说条敬妃娘娘在天镜庙，于是来找她。」

    「你脚伤了。朕带你去太医院。得赶紧处理伤口。」

    垂峰抱起夕丽，抱上龙辇。夕丽突然耳语。

    「那不是条敬妃娘娘。」

    「朕知道。条敬妃在红泉门被抓了。」

    「那您也知道那位不是女人？」

    「什么？不是女人……？」

    垂峰看向正殿前色内监押着的条敬妃――假冒者。完美无缺的细长脸，修长苗条的肩，看去只像女人。

    「妾到天镜庙时，那人在正殿放火，意欲自尽。幸好火势尚弱，妾便进去救他。那人要用刀刺自己胸膛，妾想夺刀，与他扭作一团时……」

    「等等。你冲进火里了？还想从条敬妃手中夺刀？」

    垂峰怒目而视。粗暴抓住夕丽双肩。

    「怎么做这么危险的事！？冲入火场，何等莽撞！！搞不好会烧死！！没准会被刺――」

    「您等会儿再骂！先将这人特别保护起来。这人大概是宦官。妾和他纠缠时，碰到他胸口，胸口塞了东西。他做条敬妃娘娘替身，已深知危险。恐怕会担下一切罪责自尽。在事情水落石出前，还请您派人看住他。」

    「好。他招认前，朕决不让他自尽。」

    「……招认后呢？」

    夕丽抬头看向垂峰，眼中满是不安。

    「果然……要处死二人吗？」

    她满面痛苦，如切身之事，是对条敬妃起了共鸣吗。

    （……你也想去找比驸马吗？）

    不可能问出口。若问得她真心，定会――后悔。

    「朕自有考量。」

    垂峰命暗奴，自东厂领回条敬妃。

    「去告诉东厂。『你们捉的并非条敬妃，只是个下级宦官。』」

    只当一切从未发生。如此解决，最为妥当。

    七月十五中元节。别名鬼节。人人祭祀先祖，供养亡灵。

    皇宫中的中元节宴，皇帝与后妃侍妾扮作亡灵妖怪。此举始于爱宴之丰始帝，最近亦在民间流行开来。

    「还你香囊。」

    走在河畔，皇帝将翡翠色香囊递给夕丽。

    正当夕丽为缝起割烂香囊，愁眉不展，皇帝说拿给名匠去补，她便交了香囊。想来是极优秀匠人亲自出马。四季安泰纹样完好无损，恢复如初。

    「谢皇上。」

    「感谢之情得表现在态度上，妖狐小姐。」

    皇帝捉弄般扬起嘴角，抬起夕丽下巴。

    今夜，夕丽扮作妖狐。双螺髻当狐耳，簪上珍珠粒粒，又别绢花夹竹桃。大袖上襦上，鲜红龙爪花竞相绽放，襟头银线刺绣，长裙提到胸口，印金缠枝葡萄纹遍布裙上。

    胸口上部结带，带上小小铃饰摇曳，披帛织入孔雀羽丝，婀娜娇美，流光溢彩，垂至足边。额头点金箔花钿，眼角胭脂极浓，胸口颜料描出蝶恋花纹……装束比平日妖艳。

    「……不行。会被亡灵看见的。」

    知道他将吻自己，夕丽轻轻逃开，却被拦腰抱过。

    「朕是阎罗王。怕什么亡灵。」

    扮作阎罗王的皇帝叠上唇来。她忽然失了反抗力气，任凭他吻住。

    条敬妃逃亡事件，算作了从未发生。

    绍景三年六月后宫记录中，只记下条敬妃欲于天镜庙自尽，但保住一命。

    扮作条敬妃的下级宦官说，他本想在被识破前自尽。死于火海，是为人辨不出遗体性别。

    问他为何深知此乃大罪，仍与条敬妃调换身份，那下级宦官毅然答道：

    『奴仰慕娘娘。』

    他才是十六岁少年。南方贫农出身，目不识丁，九岁净身（去势），入了内书堂，但跟不上学业，十四岁成了净军。

    净军为从事苦役的下级宦官。一旦成了净军，至死也逃不出这活地狱。

    但他遇到了条敬妃。他遭长官施暴，半死不活，条敬妃却愿无私看护，还为他启蒙，捡起一度放弃的学业。有条敬妃指导，内书堂时尝过的挫折如同虚幻，难解书籍也能读得顺畅。

    『奴知自己不自量力。可即便如此……还是动了心。』

    我为宦官，她为妃嫔。莫说恋上，他甚至没有与她交谈的权利。他拼命扼杀恋慕之心。明知是徒劳。

    『条敬妃娘娘说想离开后宫。想去找她爱慕的李首辅。即便只一夜，也想与李首辅结合。若能如愿以偿，不惜性命……奴想实现娘娘愿望。』

    无论如何恋慕，也遥不可及。那至少，想祈求她幸福。

    『是奴提出，要闹场生灵骚动。若条敬妃娘娘常行为怪异，交换身份后，奴有何疏忽，也能糊弄过去。』

    他模仿条敬妃举止言语，练习假扮成她模样。他本就面貌清秀，上妆仿作她相貌。同时，条敬妃改变妆容，贴近下级宦官长相。所幸二人身形亦相似，但他胸部平坦，需塞上东西，合乎条敬妃体型。二人不时交换。起初很快便换回，但时间逐渐延长。计划着将来完全互换。

    但其发觉宫正司动作，于是加快计划。他虽巧妙扮作条敬妃，却将喜从天降倒过，令夕丽起了疑。

    『奴天生分不清红与绿。两种颜色看去一样。为不弄错绣线，在线轴上做了记号……』

    偶然，条敬妃身边女官换了新线轴。

    『我对他说，交换后也莫要自尽，要作为条敬妃活下去。』

    调查时，条敬妃淡然答道。

    『只要不进御，便不会在皇上面前败露。佣人早见惯我行为奇特，纵令他有几分怪异，也不会深究。若见机得罪皇上，打入冷宫，他宦官身份便几乎不可能暴露。』

    那下级宦官虽答应条敬妃不自尽，却谋划着自绝性命。他的存在，即是互换身份的证据，便是为她安全着想，也该消失。

    （他的爱，与条敬妃娘娘之爱同样，是真心的……）

    皇帝赦免了条敬妃与下级宦官。不，他甚至并未生气。

    『你们能否一辈子守住秘密？』

    皇帝向二人提议。依二人计策，顺水推舟，下级宦官作为条敬妃留在后宫，条敬妃出宫去。还可为她备下假身份。

    『你想嫁给李首辅吧？朕为你们牵线。自然，是暗中进行。』

    他问她，可愿作为他人，而非条家千金，嫁给李首辅。

    『但作为交换，你要把李首辅拉到朕这边。你曾求学国子监，想来轻而易举。』

    其实，即便条敬妃不出手，自接下她时起，李首辅再无法违抗皇帝。与后妃侍妾私通者死罪。等同性命捏在皇帝手里。

    『这不是妾自己能决定的。』

    听了如梦纶言，条敬妃仍凛然回看皇帝。

    『请您先问问师父。师父不同意，妾无法答应。』

    她称师父者，只会是她过去的老师、恋人李首辅。

    『皇上为何不喜欢条敬妃娘娘？』

    李首辅开口，便如此说道。接着一番激昂演说。

    说条敬妃如何才华横溢，充满魅力。如此哲妇，举世无双，再无她这般，该爱惜珍重的一生伴侣。

    『那你该娶她。贤臣正配贤妇。』

    『……可是。』

    『你不想被朕抓住把柄？』

    这都是细枝末节，李首辅斩钉截铁道。

    『还请您先问问条敬妃娘娘意思。若条敬妃娘娘不同意，臣只得拒绝。』

    皇帝呵呵大笑。

    『你们定能成般配夫妻。』

    下级宦官自是应允皇帝提议。

    『条敬妃娘娘幸福，便是奴的心愿。』

    于是，条敬妃离开后宫，去了新亲族，下级宦官作为条敬妃留下。李首辅正筹办订婚，忙得不可开交。时候一到，将迎娶已成他人的条敬妃。

    中元节前后三日，为官吏公休日。

    （现在，他二人去了河边吧。）

    中元节夜放河灯。将点着的灯笼放入河中。无数灯笼散在水上，熠熠生辉，美如仙境。

    「妾小时候，第一次看放河灯，大哭了一场。」

    夕丽点上灯笼，喃喃自语。

    「妾很害怕。灯笼成群，漂在河面，像幽灵一样。」

    夕丽号啕大哭，母亲轻抚她背部。

    『不用害怕。那不是幽灵。』

    『……不是幽灵，是什么？』

    『是送往九泉的信。一盏盏灯笼，是某人寄与某人的宝贵心意。』

    你看，母亲指向拨弹黑暗般闪耀的群群灯笼，说道。

    『有多少光，就有多少人的温暖情意。』

    听了母亲这话，便觉川面上滑过的灯笼，带了层温柔颜色。

    「你母亲，是心地善良之人。」

    皇帝自河岸蹲下，放出灯笼。

    「若能与死者见面，你可想见你母亲？」

    「妾有好多话想当面和母亲讲。讲妾入宫，在宫中看到很多吉祥纹样，还见了皇上，蒙赐过分圣恩，还有……」

    对你动了心――她在心中念出下文。

    「朕，死也不想见母亲。」

    皇帝仍蹲在旁边，看夕丽放灯笼。

    「朕不知想过多少次。要是没有这母亲就好了。」

    两盏灯笼悠悠荡荡，无依无凭，顺昏暗川流而下。

    「所以朕杀了她。」

    「……诶？」

    「朕为得这玉座，杀了母亲。」

    夜风摇岸柳，裹挟走苦痛之声，消失得无影无踪。

第一卷 战战兢兢新娘的谜团缠绕的吉祥纹样 第三章 孔雀牡丹

    八月二日，为先帝&#12539;丰始帝的国忌。国忌即皇帝皇后忌日。此日整日，禁音乐、饮酒，举国斋会，官吏赴道观上香。

    垂峰行幸都中匡寿观。供养已故异母弟后，于匡寿观竹林中散步。

    秋深时节。清风寂寥，竹染夕照，因风摇摇。

    「你们可后悔，与皇位失之交臂？」

    陪他散步者，为示验王&#12539;高透雅，与巴享王&#12539;高秀麒。

    二人均为垂峰异母弟，却无甚来往。

    不止与他们，垂峰与宝伦大长公主以外的皇族，从未亲密往来。不知刮的哪阵风，他竟命谈不上亲近的异母弟们陪同散步。

    「臣弟毫不后悔。」

    秀麒斩钉截铁否定道。

    「臣弟对皇位没兴趣。能与王妃和和美美，就满足了。」

    「你还迷着念妃啊。都成婚十年了。」

    「毕竟无论十年、二十年，玉兔都那么可爱。」

    秀麒含情脉脉唤出爱妻名字，不由得挺起胸膛。

    「再怎么可爱，也不能天天随身带念妃画像吧。」

    「有时候，突然想看玉兔的脸。能马上见到还好说，但玉兔颇为忙碌，见不到时只能看看画像。」

    秀麒说着，立马展开画像，细细观赏。

    「臣弟也同意。后宫只是累赘而已。就算是为让心爱女人远离纷争，也该庆幸没登上皇位。」

    秀麒与似是意见相同的透雅，仰头望向黄昏天空，神情满不在乎。

    「你是为戾妃放弃玉座的吧。」

    「不是放弃。臣弟与秀麒相同，对皇位毫无兴趣。父皇命臣弟即位时，臣弟毫不犹豫，当场辞绝。臣弟不愿让露珠降至妃嫔，以换取后宫。臣弟深知，后宫乃灾厄之园。」

    透雅溺爱示验王妃戾露珠。因其受父帝重用，各方呈进美女，但他似乎无纳他妃之意。

    「后宫乃灾厄之园……真是至理名言。」

    宫正司调查后，得知割烂夕丽香囊者，为泉芳仪。泉芳仪偶然拾到夕丽香囊，为泄愤将其扯烂。本想将香囊残骸扔至翠眉殿，但殿中戒备森严，无法进入，于是扔在了爪闲仪宫殿前。

    垂峰削去泉芳仪妃嫔位份，贬为最下级宫女，命她去浣衣局。

    『让她到浣衣局做一月苦役。看泉氏有无反省，再说以后处置。』

    浣衣局为清洗宦官衣物之官署。必须身着粗服，自早至晚不停工作。泉氏自小娇生惯养，养尊处优，此处于她，恐怕等同地狱。

    『泉芳仪着实做了蠢事，但送到浣衣局，可有些惩治过严？还是命她杖刑二十，到玉梅观侍神半月？』

    垂峰未听从加皇后进言。本来，妃嫔侍妾犯罪，该由皇后裁决。皇帝不插手后宫事件，已是不成文规定，但他刻意未交予皇后安排。

    这是杀一儆百，告诉众人，对夕丽出手者，必定严罚。

    （恐怕这并非结束。）

    宠妃注定受恶意包围。只要垂峰将夕丽留在身边，同种事件必有再三再四。此次单是香囊，尚且无妨，只怕祸及她身。

    无论发生何事，必要护她周全。因为他曾许下如此诺言。

    「皇上可后悔，登上至尊之位？」

    问这话的是透雅。

    「朕登位是得偿所愿，怎会后悔。」

    想来透雅有所察觉，此话并非无半分虚假。

    但他怎能随意吐露真心。无论实情如何，垂峰为天子，受万民敬仰。若说后悔成了皇帝，便是戏言，也会在拥护绍景帝的万民中无地自容。

    「咱们兄弟，都活得无怨无悔啊。」

    秀麒面色清爽说道。

    是啊，垂峰笑道，抬头望向茜色天空。

    （活得无怨无悔吗。）

    这话于垂峰无缘。他正追悔莫及。中元节夜恍惚失言。虽未说得详细，但后悔重重压在心头。

    夕丽作何感想？与大罪人交合，恐怕令她作呕。

    他心中有愧，也不召她侍寝。真是奇怪。比起她或许会泄露秘密，他更挂心她如何看待自己。

    （朕是在害怕什么。）

    夕丽并非喜欢他，也并非爱他。

    即便如今，他丑陋的过去为她知悉，又谈何失去。

    「听说泉氏死了。」

    夕丽浴毕，正由雨果擦拭玉肌之时，隔屏风传来了亡炎声音。

    「宦官们传言。说泉氏去了浣衣局，仍一如既往，盛气凌人，遭同辈嫌恶。今早，有人在井中发现了她尸体。听闻宫正司以自尽处理，但依我看，她是被杀。泉氏那般女人不会自尽。大概，是遭同辈记恨，因此被杀。」

    「色内监！你怎么能和危充华娘娘讲这些。」

    雨果瞪向屏风。

    「我是热心给娘娘忠告。后宫不是男女相爱之处。是三千女人围一男人厮杀之地。危充华娘娘愈是受宠，愈受不被爱的女人们嫉妒、憎恶、诅咒。不仅如此。其中数人，将设下卑劣圈套。为将您拖入地狱深渊。」

    「我明白自己的立场。」

    「不，您不明白。日前的误诊事件，细细想来您不觉奇怪？那真只是偶然？不是谁下的圈套？」

    误诊的太医年纪尚轻，经验不足。以不习犯下过错，受降职处分，但……

    「那太医，定是被人收买。我拷问拷问，让他招了如何？」

    「别说可怕的话。太医也是人，也会犯错。」

    「哪有你说得那么简单。虽然皇上宽大为怀，但一步踏错，将批逆龙鳞。怀了身孕，得了皇上贺礼，幸福至极，此时得知误诊，皇上心生厌弃，如此发展实在不足为奇。」

    搞不好会被解释作夕丽为吸引皇上注意，假装怀孕。

    「我不会对皇上撒谎。」

    「问题不在您清白与否。若被周围认定为黑，白色之物也会变灰。现已有传言。说误诊事件是您自编自演。最近未命危充华娘娘进御，正是因此。」

    她欲言又止。近来未受召陪侍龙床，确是事实。

    （……皇上杀了恭明皇后……到底怎么回事？）

    自那时起，她一直在意。那并非玩笑徘谐。皇帝似在倾吐真心。她虽想知道详细，但皇帝不来拜访夕丽，便无问询之机。

    「中元节宴，您没触着皇上逆鳞吧？自那日起，一直没召您。」

    「我可没招皇上不悦。皇上那时心情颇佳……」

    自然，皇帝言杀恭明皇后之事，她守口如瓶。

    （怎能轻率出口。若真是如此……）

    弑亲在十恶中也是大罪，称恶逆。犯此罪者，不论何人，必处极刑，死后数千年间，受地狱业火焚身。

    听闻恭明皇后因病薨去。但若皇上所言为真，所谓因病……

    「即便为肃清流言，也会再让您陪侍龙床。边紧握宠爱，边小心提防，不给周围女人可乘之机。后宫生存之路，唯此而已。」

    「真奇怪。你不是想平稳度过三年，回东厂去吗？」

    「『平稳做满三年』才能回东厂。若您未受宠爱，如此也能度过三年，但您既已得宠，至少这三年，得保住宠妃之位。若女主人轻易亡故，或秋扇见捐，定将我的拷问人生一气推远。您不早些恢复宠爱，可是让我为难。」

    秋扇――秋日之扇指失宠女人。

    （……自中元节夜，已过了、半月了。）

    每日朝礼，都心生恐惧，恐惧昨夜可有人陪侍龙床。

    自己也知愚蠢至极。皇帝令后妃侍寝，理所当然。夕丽不可能独占这职务。她不是对此一清二楚？她不是曾想着早些失宠，回归轻松生活？

    「色内监这什么话，跟危充华娘娘已经失宠似的。」

    雨果正为夕丽擦拭披散湿发。

    「危充华娘娘如今，仍是名副其实宠妃。米太监不是常常送来剪纸用彩纸？这就是证据。是天宠深厚之证。」

    「得皇上本人来。彩纸哪能赐来龙子。」

    「……皇上来也一样。我蒙赐那般宠爱，也不见有孕。或许正如姐姐们所说，我压根怀不上……」

    想来是总无身孕的夕丽，遭了皇帝厌弃。

    （我为何这样想……我入宫并非是想要龙子。）

    她入宫，是为不受夫君烦扰，自由自在，乐然生活。得夫君之爱，蒙赐龙子，她本从未盼望过。

    可为何，会如此空虚？明明只是见不到皇帝。

    「您还年轻，怎能悲观。只需得到机会。」

    「没错，只需皇上临幸。怎么办呢。感觉各种麻烦，咱还是把皇上打晕，带过来吧。」

    「说什么蠢话！伤了龙体，咱全要曝尸街中。」

    「等也等不来皇上，只能咱主动出手。啊，对了。打不能打，媚药怎样？我认识个熟悉这条道的。」

    「后宫规则，禁用媚药。真是，净说不像话的。肯定还有更稳妥方法。比如……情书！危充华娘娘，给皇上写写情书如何？将您对皇上的爱写入信中――」

    「我对皇上没有爱。」

    夕丽如同劝说自己，压下雨果声音。

    「现今状况，也并非不如意。教着李贤妃叶温妃剪纸，为记下各处纹样忙忙碌碌，又有许多自文苍阁（后宫书库）借来的书，和丹蓉吃着点心说说笑笑也很快活，日日充实。这才是我追求的后宫生活。见不到皇上，也毫不寂寞。」

    在浴盆中温暖的身体迅速变冷。

    「我现在，比蒙赐宠爱时还幸福。不必受皇后娘娘斥责，姐姐们的刁难也偃旗息鼓，夜晚能独自安眠，晨起也不再浑身疲累。不蒙赐宠爱，更能平静生活。所以，如此足矣。我对皇上……」

    她不愿承认，她已爱上皇帝。她不愿出口，她想见到皇帝。

    一旦化作言语，夕丽未来便成定数。只得苦等皇帝至死。只得遭皇帝背叛至死。帝拥他女夜，冷闺一人寝。悲哀泪横流。

    「您净说谎。」

    亡炎迅速递过手帕。

    「您爱皇上，爱到觉不出自己落泪了。」

    「……我没落泪。是湿发在滴水。」

    她接过手帕，埋起泪水濡湿的脸。

    「您坦率些如何？您想见皇上吧？」

    「我不想见……我一点不想见。」

    正如亡炎所言。夕丽在说谎。

    （……明明我已吃过恋爱苦头。）

    日暮后，长夜始。即便剪纸，即便凝视纹样，即便刺绣心爱花纹，也总会想到皇帝。愈是压抑恋慕之心，相见之愿愈甚。胸中苦痛、寂寞，卧在太过宽广的寝塌上，难眠待天明。

    「您骗自己，也只会痛苦。」

    雨果轻柔地为她涂上发油。

    「骗不骗，结果也不会变。反正，皇上不会来。定是厌倦我了。本来他宠爱我，也只是图个新鲜。厌了，便完了。我只能放弃。」

    他并非她随随便便能见到之人。夕丽只能等，等皇帝到来。

    「新鲜吗。说起来，这正是危充华娘娘最吸引人之处。」

    亡炎轻轻一笑，拷问道具叮当作响。

    「皇上不来，何不危充华娘娘去找皇上？」

    「怎么去？我都不知道皇上在哪。」

    皇帝有多处寝殿。为防止暗杀，今夜皇帝留宿何处，严格保密。唯独这个，无论使多少贿赂，也无可奈何。

    「不知皇上夜晚所在，但知道白天。」

    「皇上白天在外朝晓和殿。我不能去。」

    准确来讲，晓和殿在中朝。中朝为外朝一部，是皇帝日间处理政务之处。自后宫看，均是外部世界，于是统称外朝。

    「使些计策便能去了。像条敬妃娘娘那样。」

    「莫非……要乔装成宦官出去？」

    「万万不可！妃嫔侍妾无许可不得擅出银凰门！」

    「所谓禁忌，正是破坏时，才发挥长处。」

    雨果似要争辩，亡炎令她闭了口，面上浮出好战笑容。

    「莫非要红泪潸然，等皇上临幸？危充华娘娘，是此等温文尔雅妇人？您可是自如星轩顶泼皇上墨汁，仍泰然自若的刚强者。怎闯不过他一两扇银凰门？」

    「你不要挑唆危充华娘娘！万一事情败露，顶好也是打入冷宫，最坏情况，会被视作企图逃亡处死！」

    「这不挺好吗？处死，或是复宠。来场此生唯一的豪赌。孤注一掷，也远胜于坐以待毙。」

    她如同吃了一耳光。三年前失恋记忆，随即复苏。

    那日，夕丽只一味等待剑良。在漆黑中因恐惧发抖，一直等到黎明。但这，才是大错特错。仅仅安分等待，仅仅依赖恋人之情，蹲伏不前，必将失去重要之物。

    （单等着，又要重蹈覆辙。）

    她不愿再品尝失恋之苦。为此，必要自发行动。

    「亡炎，帮我准备东西。」

    「马上给您备好下级宦官的官服。」

    「这确实必要，但还有别的。」

    听罢她耳语，亡炎吹声口哨，似是饶有兴趣。

    「米太监就交给我。他是我师兄，多少能通融通融。」

    「危充华娘娘！可不能听色内监花言巧语，贸然行事！」

    「做出此等行为，确实谈不上明辨是非。但我不想别人夺走皇上。」

    她终于说出口。终于，无法回头。

    似乎只能横下决心。亲手攥住，这第二次爱情。

    「我想要皇上的心。所以，我要去见他。像织女渡鹊桥。」

    明日八月初七。能否成迟一月的七夕，取决于夕丽。

    「臣告退。」

    李首辅郑重拜礼，退出殿去。垂峰目送他的背影，斜靠向椅侧扶手。

    在晓和殿执务室内。垂峰逐一接见了川流不息前来的高官，不知是过了多久，虽多为形式上交谈，但到底会身心疲倦。

    「皇上，奉茶女官来了。」

    垂峰未理会暗奴言语，把手伸向了烟管。

    为皇帝沏茶女官称奉茶女官。为十五至二十岁良家小姐，一旦蒙幸天宠，便成妃嫔侍妾。平日垂峰嫌麻烦，总令暗奴沏茶，但今日暗奴伤了手，于是交给奉茶女官。

    「洒泪茶吗。七夕可是早就过了。」

    奉茶女官举止娴雅，捧起托盘，垂峰看向盘上盖碗，挑起半边眉。

    不必取下碗盖，便知内中何物，因茶器依茶品种选用。洒泪茶为红茶一种，于七夕节饮用，盛于白瓷茶器，器上绘比翼鸟连理枝，象征亲密男女。

    「实在万分抱歉。奴马上令她重沏。」

    暗奴使个眼色，奉茶女官静静退去。奉茶女官在御前不得开口，甚至没机会为自己失态辩解。

    「茶托下垫了张剪纸。拿来朕看看。」

    垂峰叫住奉茶女官。奉茶女官垂首走来，垂峰端起盖碗，拿过茶托下剪纸。

    剪纸上纹样，为乌鹊桥与一百合。乌鹊桥即喜鹊之桥。七夕节夜，鹊集天汉，并羽架桥。织女渡乌鹊桥，去见心爱牵牛。

    似是拟作织女，百合缀在桥半。

    （这是……夕丽的剪纸。）

    这出自她手，一看便知。毕竟与夕丽房间所饰剪纸毫无二致。

    「是谁命你用这剪纸？」

    奉茶女官缄口不言。垂峰咋舌站起。

    （夕丽来了。）

    她曾说，要做浴雨愈鲜的百合。

    百合渡鹊桥。若此指夕丽，那她已来见垂峰。

    （……朕可否自大地认定，她的牵牛，是朕？）

    或许有何误会。或许只是偶然。他劝慰自己冷静，可急切之心难抑。他想认为夕丽来见他。他想认为她渡鹊桥去见的男子不是剑良，是他。

    他正欲冲出执务室。奉茶女官追来，扯住龙衣衣袖。

    「别碰朕！」

    他使全力甩开。奉茶女官倒在地上。这时，香囊自她衣带滚落。垂峰看向横在脚边的香囊纹样，倒吸一口气。

    纹样如一四扇屏风，上绘四季代表花类――牡丹、莲、菊、梅，成四季安泰。

    这是夕丽母亲遗物。前不久，已令匠人补好，归还于她。

    「你怎么会有这香囊！？你是从哪弄来的！？」

    垂峰拾起香囊。逼近倒在地上的奉茶女官。

    「快说！如果，这是你偷的……」

    他一见奉茶女官的脸，随即哑然。

    花颜如百合初绽，正是令垂峰坠入情网之人。

    但她装束，并非见惯的妃嫔衣装。

    「……夕丽？你怎么穿成这样？」

    窈窕之躯上并非襦裙，而是袄裙。折枝玫瑰纹袄（有里上衣），配美丽细褶银[裙，为奉茶女官官服。黑发依女官样式，结高髻，干净利落，髻上插蝴蝶簪，簪吊长垂饰。

    衣冠楚楚，宝饰少于平日，反突显她天生丽质。

    「你怎么过的银凰门？门卫没拦你吗？」

    夕丽一言不发。若在平日，定不甘示弱，回看垂峰，可那双瞳泪如泉涌，泪若白露，樱桃红唇微微颤动。

    「抱歉。朕若知是你，定不会甩开……没受伤吧？如果又扭着脚了朕马上传太医过来。」

    夕丽摇头。簪上垂饰凄楚作响。

    「求你了，快说话啊。朕好久没听过你声音了。」

    「……您不生气？」

    听了他否认，夕丽白皙喉咙颤抖。

    「……但您刚才生气了要出去。」

    「朕不是生气要出去。朕看了那剪纸，知道你来了朕身边，要去找你。」

    未成想她就在面前。因奉茶女官常垂首，他并未发现。

    「你是为见朕……才乔装成奉茶女官的？」

    夕丽轻轻点头。仅仅如此，便令胸口滚烫如灼。

    「地上很凉吧。来，起来。咱去那边说。」

    他拉夕丽站起，带去隔壁，让她坐上长椅。

    「奉茶女官装扮还挺合适你。」

    「妾还以为您一眼就能认出来。」

    「哪能认出来。朕不会一一看奉茶女官的脸。」

    暗奴手伤，怕是扯谎。定是色内监安排，将扮作奉茶女官的夕丽送来晓和殿。

    「刚才的茶是你泡的？那朕喝。」

    他命暗奴端过白瓷盖碗。茶似溶红翡，如群星纷繁，光辉四散。啜饮一口，甜若甘露。

    「妾今天来，是有事求您。」

    夕丽一本正经，面向垂峰。

    「求您杀了妾。」

    垂峰闻言瞠目结舌。

    「朕还以为你要说什么……啊，因为你擅出后宫？这朕不加追究。如今，似乎没闹出乱子，再说，你是来见朕……」

    「不，妾不是为这个。是因为皇上厌倦妾了。」

    夕丽目光锐利，射穿垂峰。

    「自中元节夜，您一直没召妾。定是对妾新鲜够了吧。」

    「怎会厌倦……朕一直没召你，是因为公务繁忙。」

    说谎。时间要有总会有。他不去见她，因为他害怕。因为他双腿发软，怕遭她拒绝。

    「您不必顾虑。若您厌倦了，还请直说。妾不愿再等您至天明。」

    「……你一直在等朕？」

    他没想过她会等他，毋宁说，他觉得不见才是为她着想。毕竟，夕丽似乎至今难忘三年前失去的恋情。

    「您觉得妾不会等您？」

    「你没理由等朕吧。你还爱慕着比驸马……」

    「妾爱慕的不是比驸马。是你。」

    声音响亮如当头一棒，垂峰瞪大双眼。

    「妾明明坚定发过誓，再不为谁动心，可回过神来，已经爱上了你。害得妾人生设计一片狼藉。妾今后活法，将受你左右。妾的欢喜、悲哀、快乐、苦痛，全取决于你。妾宛如你的奴婢。不，是狗。是被你攥住颈绳的狗。」

    她那挑战般的眼神，牵绊住了他视线。

    「被人单方捏住颈绳实在屈辱。妾不愿为人夺心，生如傀儡。所以，你干脆杀了妾。」

    「……朕，为何非杀你不可？」

    「因为你不愿爱妾。」

    好胜瞳中泪犹残，垂峰禁锢其中，甚至忘了呼吸。

    「妾任性妄为，又贪得无厌。妾无法心口不一，说即便你不爱妾，妾也恋慕你。与其作秋扇惹人哀怜，空虚而生，妾宁愿死于心爱人之手。如此，便无需再度品尝失恋滋味。」

    夕丽跪在垂峰脚下。

    「若你不愿妾血脏了你手，请赐妾一死。不劳烦你动手，妾自行了结。」

    「……夕丽，你……」

    「妾不要你安慰。妾只要你的爱。不止分毫。不止一时。只要妾一息尚存，你便要爱妾。妾为妃嫔，不求独占你龙体，但求你一心一意。妾深知自己身份，不配提这愿望。仅开口相求，便难逃惩处。可无论妾怎样努力，也骗不了自己。妾渴望你的心……妾无法从这渴望中逃离。」

    玉泪婆娑，缘白颊滑落。

    「或爱或死，请赐妾其中之一。此外一概不必。」

    夕丽闭了口，室内坠入无底寂静。

    他立刻动弹不得。此番出人意料言语，令他一头雾水，狼狈不堪，只得沉默。

    他默默无言，伸手想去碰她。指尖未触到柔肌，徘徊于虚空。他想起，自己四年前做了什么。

    「正如朕中元节夜所说――」

    垂峰悉数屏退宦官，叹息开言。

    「朕是杀了母亲的男人。没有资格爱你。」

    「恭明皇后曾贵体有恙吧？妾听闻她好食夷狄药剂。」

    「好食到病态。仅是怪异生药尚不厌足，还要西域处女肝脏、南国美女眼珠、北方童女鲜血、东方美姬脑髓……有时，还剥下相貌美丽的女奴隶皮肤服食。」

    若听闻能却老养颜，何等恐怖之物也主动吃下。

    「朕多次劝她戒掉，可她只当耳旁风。到头来，甚至要对当时是侧妃的叶温妃下手。她听说金发碧眼美少女的心脏能返老还童。」

    垂峰将叶侧妃迁至别邸，不让母亲发现。

    「太上皇陛下，不怪罪恭明皇后？」

    「父皇事不关己，高高挂起。只要无关痛痒，便作壁上观。该说是幸还是不幸，母后用作药材的，是夷狄女人或女奴隶。都是贱命。母后为自己青春貌美，牺牲多少，也不至被问罪。」

    「……皇上是为阻止恭明皇后。」

    「没那种高尚理由。朕也说过。朕是为得这玉座。」

    丰始六年初，母亲被宣告余命一年。

    『请您让娘娘每日喝此药。这样的话，还能再撑一年。』

    垂峰将太医交来的药，假作异国名医妙方，令母亲喝下。母亲曾因服太医汤药流产，不愿喝太医开出的药。

    「灰龙案起，玉座再度空虚。好运终于转到朕……转到我身上。可是，有母后在。想必你也有所耳闻？我母亲，条氏是最受父皇疏远的妃嫔。母后流产，恐怕也是父皇授意。太医怎会粗心大意，弄错有孕妃嫔汤药处方。除非有人唆使。」

    幕后指使为其对立妃嫔侍妾的可能性等同于零。母亲本就受父皇冷待。即便诞下皇子，也不会更加受宠。并无特意令其流产的理由。除了不愿让条氏诞下第二位皇子的父皇。

    「父皇厌恶母后。我为母后所出，也遭父皇疏远。若我登上皇位，母后将成圣母皇太后。如此事态，父皇不可能接受。我那母亲，怎能居与慈母皇太后李太后并立之位。」

    只要母亲在世，垂峰的手便摸不到帝位。

    「若等上一年，则为时已晚。那时，将有他人头戴十二楣诿幔登上黄金玉座。母后必须马上死。赶在父皇决定后继者之前。」

    丰始六年八月末。母亲薨去。

    「我不再给母后饮用太医汤药。仅仅如此，便眼见着她衰弱。」

    他装作日日让她服药。母亲平素由众侍女看护，但最后数周，由垂峰亲自照料。

    「我尽量不让侍女靠近母后。怕事情败露。母后不知我巴望着她死，赞我是孝子。说还是生儿子好，再就是盼着，看我这儿子登上皇位……」

    自心底盼望垂峰即位者，此前此后，只有母亲。

    『身着五爪龙纹的你，定是神圣庄严。』

    这是母亲临终遗言。宛若看着登上玉座的垂峰，死时满面幸福。那是他第一次见母亲安详面容。

    「母后薨去，父皇指定我为新帝。终于如愿以偿，戴上十二楣诿帷４撕笾钍拢你也知道。」

    绍景帝有名无实，众所周知。

    「大概你也能想到，我为何甘愿做父皇傀儡。我犯的罪，父皇心知肚明。自然，他从未当面提起。但父皇有东厂作手足，一切逃不过他耳目。」

    垂峰低头看向双手。罪孽深重之手。这双手了结了母亲性命。

    「父皇知我弑母之罪，仍予我皇位。登上至尊之位，等于心脏交在父皇手里。如今情形，若我与父皇对立，绍景帝便道尽途穷。若弑母之罪被公开，岂止废位。定将危及性命。弑亲为十恶之一――只有极刑能赎罪。」

    讥笑接连涌上，垂峰捏紧肮脏双手。

    「世上还有如此滑稽之事？为得皇位杀母，如今因这秘密束手束脚，无法违逆父皇。回过神来，已对父皇承颜候色。反省自己一言一行，可触着父皇逆鳞……这算什么皇帝。算什么天子。这不就是狗吗。和被主人牵着的家犬，有什么不同……」

    母亲在九泉之下，恐怕正大发雷霆。气他拿母亲的命，就换来这些？

    「你说的被单方捏住颈绳，活得屈辱，正是我的人生。只要父皇健在，我便为自己罪孽缚住手足，动弹不得。活得多可悲多可鄙，也只能逆来顺受。这是因果报应。弑母的报应。」

    她绝非最好的母亲。他从未感到她向自己倾注爱情。

    可母亲并未杀害垂峰。即便曾为解气将他痛打，曾向他伤口上抹盐，也未曾了结儿子性命。倒并非出于纯粹的父母之心。垂峰于母亲，不过争权工具。母亲所求之物，并非儿子的光辉未来，而是自己成天子之母。她想戴上圣母皇太后凤冠，以此向长久以来冷待自己、轻蔑自己之人华丽复仇。

    即便如此――无论母亲何等自私自利，也不会减轻垂峰罪过。

    「……只有母亲。只有母亲，从心底盼我坐上皇位……父皇自不必说，加氏等众妻妾，无一人，对我有何期待。永乾帝驾崩时，高官私下议论后继者之名，从未提及我。连灰龙案时，也从未有谁，预想我坐上玉座。无一人……无一人。除母亲外，无一人期待我，期待高垂峰……」

    这世上唯一愿期待他的母亲――被他所杀。

    「无论出何目的，母后相信我终将登位。她透过我做着好梦。世上只她一人。对我怀抱梦想者，再无他人……」

    他一直怨恨母亲不负责任的期待。他恨，自己无缘登位，错在母亲。

    但他同时懂了。对自己有所期望的人，只有母亲。

    「相信我的唯一无二之人……被我亲手所杀。可我还活得若无其事。不赎罪孽，不受公裁，不得世诽，头戴十二楣诿幔高踞黄金玉座，混充万乘之君……」

    犯恶逆的男人自称天下之父。命万民为国尽忠。

    真是滑稽之至。愚蠢至极。弑杀生身母亲之人，竟向民众宣扬孝道――

    「你一直，在独自痛苦啊。」

    有何温暖之物置于膝上。一看，是夕丽轻轻放来手。

    「但今后，你不再独自一人。妾会和你一起痛苦。」

    「为何。这与你何干。我对母亲下手时，你甚至还没嫁给我。」

    他想早些与她相遇。早在她将初恋献与比剑良前。

    「妾现在是你妻子。今后亦是，永远都是。」

    夕丽微笑，笑若迎阳。

    「夫之罪便是妻之罪。妾不会让你一人背负。」

    困惑揪紧胸口。不知为何，她目光令人于心不安，他不由得移开视线。

    「这不是什么小罪过。这可是悖逆人伦之大罪。你既非直接下手，又非从旁挑唆，怎能让你背负这些？」

    「你好像忘了。正如妾先前所说，妾贪得无厌。你的所有，妾都想要。」

    甘甜温柔之声，在体内渗开。

    「……我是杀了母亲的男人。你不害怕？」

    「古语常言，夫为妻天。人怎会怕天？没了天，一日也活不下去。」

    他不禁想将一切，交付这隔衣觉出的些许温暖。

    「无论妾如何爱慕，也无法独占你。无法并立你身侧，无法在宴席上与你并坐，也无法与你共进早膳。」

    能与皇帝共用早膳者，只有正式伴侣皇后。

    「正因如此，妾想贴近你的罪业。妾想与你一起痛苦。若能与你同担，便是背离人道之罪，也是等同黄金之宝。不，愈是罪孽深重，愈是价值连城。」

    他抗不过冲动，低头看她，便被那温柔目光缚了心。

    「将你犯下的大罪分给妾吧。不要给他人一丝一毫。只让妾做你的共犯。妾搭上性命，也守口如瓶。妾发誓，决不背叛你。若有所违――」

    夕丽自髻上拔出簪子。簪尖抵向喉头。

    「以死谢罪。」

    毅然言语穿胸而过，白驹止步。

    心中五味杂陈，百感交集。数欲开口，却难成声。

    下一刻，他便瘫倒般跪在她身侧。

    「若说贪得无厌，我们彼此彼此。」

    他握住她手腕，将簪尖拉离柔肌。倾泻激情般拥她入怀。

    「我深知是痴人说梦，却想得到你初恋，想到无法忍受。若三年前元宵，与你相遇之人不是比驸马，是我……我不禁这样想，明知想也无用。」

    他想要危夕丽的一切。过去、未来、现在，全部收入囊中。

    「为何我没能在比驸马前遇见你……明明那日，我也去看了灯。」

    丰始六年一月十五日夜。仍是简巡王的垂峰携妻妾出行，到了京城大道。

    父帝对他说，要抽时间与妻妾度过，他便勉勉强强，学学夫君样子。

    或许，在辉煌灿烂的银花之海某处，他曾与尚未结识比剑良的夕丽擦肩而过。或许，他与夕丽相遇，甚至早于比剑良。

    明知诅咒过去之日，也徒劳无益，可他却对这太迟的邂逅，憎恨不已。

    「彼此彼此，皇上。」

    夕丽手臂环过他身体。柔软手掌隔着龙衣，抚上伤痕累累的背脊。

    「妾也想独占你，想到无法忍受，却一忍再忍，所以你就算得不到妾初恋，也请忍耐着。」

    「我知道。我知道……但这怎能忍受。你为何爱上比驸马。为何没等到与我相识。仅仅三年而已。若你再等三年……」

    比剑良曾抓住夕丽的心，即便只是一时，也令他妒火中烧。

    「若妾先遇到了你，妾的初恋便属于你。」

    她撒娇般声音，更搅起他爱意。

    「我是你最后之恋不行吗？」

    怀中，夕丽扬起脸。

    「妾，再不会动情。献与你的爱，便是最后。」

    他凝视她湿润双瞳，听凭沸腾热情，叠上唇去。

    「你知道，我现在在想什么吗？」

    如饥似渴般接吻中途，垂峰手掌贴上夕丽面颊。

    「这儿要是寝室就好了。」

    夕丽羞涩微笑。

    「马上就要日暮了。」

    他夺去甘甚花蜜的唇中散出的气息，低声细语。

    「我等不到入夜了。」

    强忍剥下夕丽奉茶女官官服的冲动，对垂峰来说如同拷问一般。

    「今夜去翠眉殿。等我。」

    分别时，他握住夕丽手。女人之手，已不再令他恐惧厌恶。那柔软手掌，只让他感到烧灼胸膛的爱意。

    「你终于碰妾的手了。」

    夕丽笑逐颜开，惹人怜爱，欣喜般回握他手。

    若他早些如此多好。只要碰过她手，便早该知道。她的手与母亲手不同。那并非是对垂峰侮辱虐待的手，而是将其温暖包裹，治愈如初。

    「你就那么高兴？」

    「当然。毕竟至今为止，你从不愿碰。妾还以为你讨厌妾的手。」

    「不是讨厌。是害怕。好像连心也要被你抓住。」

    紧紧叠合的温暖，步步解开纠缠的感情丝线。

    「如今我不怕了。因为我已将心交付于你。」

    「起草诏书。封危充华为芳仪。」

    目送夕丽离去，垂峰向暗奴下命。

    身居下九嫔最下位，必定令她抬不起头。至少将其提至下九嫔最上位，想来也能改改周围人态度。

    （若能宣称只有你是我的妻子该多好。）

    即便得到他渴求难耐的她的心，仍无法满足。

    正如夕丽所言，无论二人如何相爱，也不能让她并立身侧，不能让她在宴上邻席同坐，不能与她共进早膳。

    归根结底，妃嫔不过皇帝妾室，并非正式伴侣。正因心中隔阂已去，才痛感横在二人间的身份障壁。

    「再赐娘娘些什么？」

    「赐些称她位份的东西就好。太过，恐会招人反感。」

    若说真心，他想赠她最优之品，比及皇后之物，也毫不逊色。但他愈是夸示宠爱，愈让夕丽处境艰难。

    （学律……我现在明白你心情了。）

    垂峰拿起吊在带上的虎纹香囊，眯起双眼。

    （登玉座者，得到了一切……但与之相对的，也失去了一切。）

    灿烂辉煌的帝王之椅。实乃将坐此位者五花大绑的冷酷无情恶鬼。

    浮于浅梦，忽觉宽大手掌轻抚面颊。

    动作轻柔如羽，甚是惬意，她不禁娇声叹息。

    「皇上……你醒了？」

    她抗住睡魔，撑开眼帘。心爱男子之姿映入了她惺忪的睡眼。

    「我在看你睡颜。」

    微暗闺中恍惚灯火，沾湿那精悍面庞，映得艳丽。

    夕丽极爱褥上所见夫君面庞。仅此一瞬，能沉浸在独占高垂峰的心境之中。即便只是一枕黄粱，也是片刻幸福时光。

    「你看妾睡颜，也不能解乏啊。」

    「是啊。只能越看越恨。恨你用这可爱睡颜迷惑我。」

    许是想小施惩戒，他轻捏她面颊。

    （真像做梦一样……没想到皇上竟会如此爱我。）

    封危芳仪，赐予她居住于蝶飞殿已有一月。夕丽几乎每晚迎皇帝进入她的闺中。

    考虑夕丽处境，皇帝最迟也会于四更（午前二时许）离开寝殿。

    她其实想在他臂中浅睡至晨朝，但尚无皇子的新入宫妃嫔，独占皇帝至天明，将成众矢之的，被斥作不自量力。

    既然她是妃嫔，那无论如何难舍难分，也必要把握分寸。

    「皇上睡吧。」

    「睡了，还怎么与你共度良宵。」

    「……在梦中共度不就行了？」

    「傻瓜。明明真实的你就在身旁，还要我去寻虚幻的你？」

    皇帝笑着叠上唇来。夕丽应上他心荡神驰的吻。

    她双臂环过宽阔背脊，背上紧绷的无数伤痕令人心痛。

    这是恭明皇后发泄在他身上的激情的残渣。听皇帝讲罢此事时，夕丽如幼女般痛哭流涕。

    无情痛打皇帝者，正是将他生于世上之人。被生身之母施加无理苦痛，想必他的心比他伤痕累累的背部更千疮百孔。每每触到那惨痛伤痕，便觉苦闷之情连连涌上，眼睑发烫。

    「哭什么？」

    皇帝以指尖拂拭夕丽眼角。

    「妾在想，若能将你一半伤痕，转到妾身上就好了。」

    她想减轻强加于他的痛苦，哪怕只是分毫。

    「那可不行。伤痕与你这细嫩肌肤不配。」

    双唇抵在夕丽脖颈，皇帝甜蜜私语。

    「与你相配的，是吻痕。」

    数不胜数的云雨梦之证，一一渐增。

    「皇上，时辰快到了。」

    翠帐后，传来米太监声音。今日分别之时已至。

    「若能得偿所愿，真想与你睡到日上三竿。」

    皇帝恨恨嘟囔着起身。夕丽亦起，帮他整装。

    「和皇上睡到日上三竿，妾可是不胜惶恐。」

    其实，她想与他依偎至天边发白。在晓光照入的房间内，共同坐在早膳席旁……但寝室内怎能吐露真心。候在寝塌旁的彤史记下的闺中对话，必将由加皇后过目。若一不留神，泄出真情，想与皇帝厮守到清早，定会被猜忌觊觎皇后之位。

    「暗奴，把那个拿来。」

    夕丽正为皇帝梳头，米太监毕恭毕敬，拨开幔帐。皇帝接过他递来的绢包，复掩上帐子。

    「这是用我的剪纸作刺绣纸样，让他们做的。纹样是孔雀牡丹。」

    剥开绢包，现出件深红内衣。

    孔雀牡丹恰如其名，为孔雀与牡丹相合的吉祥纹样。孔雀表男性，牡丹表女性，二者兼具，表男女亲睦。

    「这孔雀真雄壮。」

    夕丽借微光细看纹样，嘻嘻笑道。

    那威风堂堂张翼活物，与其说是孔雀，更像是色彩鲜艳的有翼虎。

    「我是想着你更喜欢这类的，才做成这样。喜欢吗？」

    「喜欢，特别喜欢。妾马上穿上试试。」

    她背向皇帝，迅速脱下寝衣。草草束发，搭在一边肩上，将内衣贴在胸前，自颈后结肩带。再让皇上帮系背带。

    「很合适。」

    夕丽转过身来。皇帝满怀爱意眯起双眼。

    「你就一直穿着吧。想着这孔雀是我。」

    夕丽轻轻点头，靠近皇帝。听凭苦苦勒紧胸膛的冲动，吻上他唇。

    「妾定会珍惜。」

    想留他住下。不想与他分开。想他多陪在自己身边。依依不舍之情拖长亲吻，可夜尽之前，必须送他离去。

    （若你不是天子陛下多好。）

    她将无法言喻的愿望藏在心底，紧抱住次夜才能再度触碰的背脊。

    九月半，皇帝携大批皇族，至素王山赏红叶。此乃全宫廷一齐出动的盛大活动，将在天子专用猎场举行猎鹿大会。

    今年这素王山的猎场，身着华丽猎装皇族男子也齐聚了一堂。

    「你好像很中意危芳仪啊。」

    父皇跨上爱马，动作轻巧，令人不觉其年事已高。年岁渐长，也不见父皇体力衰弱。恰到好处的瘦长身躯，充满长年支配皇宫中心的帝王威风，环视锦绣美景的侧颜霸气满溢，不见枯衰。

    （我到底要过多少年，才能超越父皇？）

    若论野心，他不输于任何一人。但仅仅如此，作为皇帝的资质还远远不足，他痛感于此。必要精明强大。必要身具狡猾。每每被父皇威严压倒，他便感到焦躁，可归根结底，他只有慢慢积累经验这一条道路。

    「皇后可是向绯燕发了牢骚。说你最近只让危芳仪侍寝。极尽宠爱之事，让彤史也面红耳赤，她担心有损你的健康。」

    绯燕即李太后。后宫一有事发生，加皇后立刻向李太后报告。

    「虽说有过学律一事，朕也不愿多言……」

    秋阳炫目，父皇蹙起双眉。

    「但天子甚至没有疼爱心上人的自由。越是挚爱宠妃，越是将她置于危险之中。若你珍视危芳仪，就更要注意雨露均沾。」

    「……父皇过去是如何驾驭后宫的？」

    父皇深爱李绯燕，在位时未册立皇后。是因李绯燕并无皇子。但即便如此，她集天宠于一身，为实际上的后宫女主人。

    「后宫乃魔性之物。不能如驭马一般驾驭。」

    「那该怎么做才好？」

    「与之往来，掌握分寸。决不可与其对立。决不可趋附逢迎。时近，时远，保持适当距离，构筑相扶相帮关系。」

    父皇驱马前行。垂峰亦驾马跟上。

    「言之易，行之难。无论如何烦恼，后宫不可能风平浪静。须昼警夕惕。以防灰龙案再起。」

    他一听灰龙案，便不寒而栗。

    夕丽的香囊，曾被业火般嫉妒扯个粉碎。相同之事――或是更可怕之事不会发生在她身上，又有谁能断言？

    至素王山行宫第二夜。

    「皇上好像去皇后娘娘寝殿了。」

    雨果边为夕丽修剪指甲，边挂心般说道。

    白日，皇上曾亲口告知于她，所以她并不惊讶。

    『若一切允许，真想每晚与你度过……但朕无法做到。』

    枫林赤若烈火，林中，皇帝自言自语般嗫嚅。虽已屏退左右，仅剩自己与心爱之人。可夕丽仍心痛如灼。

    赏红叶初日夜，段贵妃受召陪侍龙床。

    得此消息时，夕丽正沐浴。月事终于结束，她正为迎皇帝入寝室洗身。

    与皇帝相会之夜，她定仔细净肤，洗发，为出浴之肌涂满茉莉花露，穿上孔雀牡丹内衣。即便刹那间便被脱下，也不忘细致装束。发式、寝时妆、衣服、首饰、熏衣之香……种种装扮，自她入宫以来，一直托靠女官，如今却一一精心打算。

    哪怕只是分毫，也想以美丽之姿与皇帝相见。

    （……我对这恋情，太得意忘形了。）

    她早有觉悟。她明白不可能永远独占君宠。她该有自知之明，自己不过一介妃嫔。可一听众女官议论，说段贵妃受召陪侍龙床，漂浮花瓣的浴盆之内立刻变作如冰水一般冰凉。

    贪于夜夜倾注而来的宠爱，只看见眼前幸福。夕丽垂头丧气，反省起忘乎所以的自己。

    翌日――即今日午后，夕丽随皇帝至枫林散步。彼此话语无比沉重。她不知相视之时，该作何表情，窘迫目光飘忽不定。

    『只有你。』

    皇帝未强寻她视线，而是紧抱住夕丽。

    『无论令谁侍寝，我心中愿与结合之人，只有你。』

    她不记得自己答了什么。仅是压抑心中狂暴之情就已竭尽全力。一想昨夜段贵妃在这臂中，便想抛开妃嫔规矩，听任胸中狂风暴雨，放声哭号。

    （只有心怎么够。我还想独占皇上龙体……）

    既嫁与天子，独占夫身夫心正如煎水作冰。

    她早对此一清二楚，可焦灼之情似要将自制心抛至九宵云外。

    她不想他碰别的女人。即便此中并无爱情，也无法令她安心。三年前伤痕隐隐作痛。她可会再度失却恋情？可会无法阻止他变心，终遭抛弃？即便劝说自己，必要相信皇帝，可心瑟缩作一团，净涌出些悲观想象。

    （我不该这么想……但真是羡慕皇后娘娘。）

    皇帝曾说，自己虽与过分严格的加皇后脾性不和，但为平安无事管理后宫，有时必须给加皇后面子。加皇后段贵妃整日水火不容，皇帝双方照顾，借此令朝廷中加家、段家的对立生出某种均衡。虽然道理她懂，但无缘政治的夕丽，只是羡慕着皇后。

    加皇后能在龙床一枕日红，翌日与皇帝共进早膳。能如庶人之妻般盛来饭食，与夫君共度匆忙晨朝的片刻光阴。

    加皇后可知，这是何等难得之事？

    深思苦虑只会闷闷不乐。夕丽为排解忧愁，出门散步。

    月夜。月华如水，倾泻而下，蘸湿枫林。极目远眺，光辉点点，艳丽妖娆。

    「雨果没将自己心意告诉舌太监吗？」

    「诶！？奴、奴婢…！？」

    单手提灯的雨果大吃一惊，仿佛撞上幽灵一般。

    「哪里的话！哪儿能告诉他。奴婢可比舌太监老十岁。」

    「爱情与年龄无关。」

    「关系大了！奴婢这样的老婆子，向人挑明恋慕之心，也太奇怪了。」

    雨果丰满面庞羞得通红。

    「舌太监也中意雨果吧。前不久，我见你二人说话，气氛相当不错。没准你们是两厢情愿。」

    「您快别开奴婢玩笑了！」

    「没开玩笑。舌太监送你那香囊，纹样可是双燕？对燕象征相爱男女。我可不觉得是偶然。你们绝对有戏。」

    听闻舌太监擅刺绣。雨果有时做多了饭食送与他，他便回礼些带鲜艳刺绣的小玩意。

    舌太监送的香囊，雨果总珍重般戴在身上。

    「旁人看来，你俩就像夫妇。快些结婚多好。」

    「啊！结、结婚……！？这年岁了还、嫁、嫁人……」

    突然，雨果倒吸一口气。枫枝沙沙摇曳，对侧见了人影。

    是对男女。看去十分亲密，想来是恋人或夫妇。

    「那边那男子，不是尹将军？」

    尹将军出身武将名门尹家。为家主异母弟，尹皇贵妃的叔父。他年龄与皇帝相仿。身为武人，却是位瘦削美男子，在女官中大受欢迎。

    「是与夫人两人赏红叶吧。真好。」

    「……等等。那妇人，不是尹皇贵妃？」

    那人虽深蒙盖头，但那温和美貌正是尹皇贵妃。

    「不会吧……」

    见二人接吻，夕丽不禁一声惊叫。

    尹将军忽地看向这边。夕丽雨果反射性藏起。

    （……怎么可能。尹皇贵妃娘娘竟与人私通……）

    而且对方是她叔父。后妃侍妾私通死罪，还趁赏红叶密会，何等胆大包天。尹皇贵妃事事小心谨慎，怎会有如此轻率行为。二人正万分惊愕，手足无措，尹将军已向这边走来。

    于此处撞面实在难堪。夕丽拉住雨果手，匆忙离去。

    「可惊着奴婢了……！尹皇贵妃娘娘……居然做那种事！」

    不顾一切飞奔，二人气喘吁吁。

    「刚才之事切莫外泄。我不想让尹皇贵妃娘娘为难。」

    尹皇贵妃稳重踏实，这实在不像她会做之事，夕丽不知所措，但也没想揭露她秘密。以己之故，令人陷于不幸，着实良心不安，她对尹皇贵妃又无甚怨恨。

    「啊！？香囊不见了！」

    雨果满面发青。似是跑来途中，掉在了何处。

    「咱分头找。放心，肯定很快能找到。」

    雨果泫然欲泣，夕丽劝慰过她，二人分开去寻，地面遍铺红叶绒毯，夕丽四下看去。

    这香囊满载舌太监心意。必须要寻到。

    金风纤纤，枫枝曳曳。月华茫茫，红叶纷纷。

    她正蹲身查看树根，忽听身后传来细碎足音。

    「雨果？你那边如何？找着了吗？」

    无人应答。夕丽有些担心，怕她太过沮丧，正欲回头之时。

    有什么东西将自己的脖子套住了。觉出是人手臂之际，窒息感骤然袭来。头脑一片空白。她想大声惊叫，可被勒住脖颈，发不出声。

    或许会命丧于此。就在恐惧与混乱奔腾全身之后。

    如同被剪刀切断一般，意识突然断绝了。

    夕丽醒来，发觉自己躺在被褥之上。清朗月光照入寝榻，榻上施连生贵子彩绘，莲花桂花相合，帷帐半下，帐上双鱼纹飞舞。

    此处并非配与危芳仪的房间。

    这到底是哪里？夕丽满腹疑团，坐起身来。

    忽然，夕丽一声惊叫。自己衣裳乱作一团。衣带散开，衣襟大敞。更可怕的是，身上未穿内衣。

    心脏霎时冻住。她想及最坏情况，作呕之感便激涌上来。

    「没事吧？」

    忽闻男声，夕丽如遭鞭打一般，猛一哆嗦。

    「……别、别过来……！！」

    夕丽飞退般缩向榻角。瑟瑟发抖，牙齿打战。

    自己为何还活着？不如干脆被杀了还比较好。

    死也好过受辱。

    「别怕。是我，夕丽。」

    微暗之中，浮出男子身影，朦朦胧胧。

    男子身形高挑，不似粗人。装束大方高雅，相貌端整温和。那为难般微笑面容，激起夕丽记忆。

    「你、你是……剑良公子……！？」

    背倚微弱月光，低头看向夕丽的青年，正是常圆侯&#12539;比剑良。

    「……你、你、怎么……」

    夕丽愕然。思考一片混乱，断了呼吸。

    「别妄下断言。我来时，你就在这儿。你那……衣服乱七八糟。我可是大吃一惊。皇上宠妃竟在这种地方。」

    觉出剑良视线，夕丽慌忙掩上衣襟。

    「你怎么在这儿？」

    「我与人约好，在此处见面。但那人没来，你却在这儿。我以为进错了房间，回身想走，可却出不去。」

    「诶？出不去……什么意思？」

    「似是从门外上了锁。」

    夕丽跃出寝塌。踉跄着奔向门前，数欲跌倒。连推带拉，可朱漆大门纹丝不动。

    「没用的。那窗子被钉死了。」

    窗上嵌有玻璃。即便打碎，也空隙太小，无法出去。

    「这叫人如何是好。竟和宠妃两人关在一间房。」

    剑良坐倒在长椅上。

    「若被人看到，我就完了。得赶紧想办法……」

    「你说和人约好见面？和谁？」

    深夜避人耳目与之会面者，到底是谁？

    「嗯……是我的友人。我们要私下谈一些事。」

    剑良目光游移。明显在说谎。

    「莫非，你在与人私通？」

    珊命长公主不许夫君纳妾。如今，剑良只娶下珊命长公主一人，岂止如此，他与年轻女子接触的机会，也大为受限。

    「私通是女人犯的。无论何时何代，男人妻妾成群，那是家常便饭。可这长公主殿下却……」

    仅是夫君与其他女人亲密交谈，珊命长公主便大发雷霆。一旦嫉妒心起，便哭天喊地，大吵大闹，令人无计可施，剑良满腹牢骚，如此说道。

    「这是你自己选的妻子吧。你不是爱她才与她成婚的吗？」

    「我那时是爱她。刚开始是……可如今愈发厌恶。长公主殿下整日一副女王做派。反复无常、任性妄为、专横跋扈、性烈如火、善妒得令人腻烦。妻子哪能不让丈夫纳一姬一妾？拜她所赐，我成了世间笑柄。都笑我惧内窝囊。」

    剑良一声长叹，看向站在屏风旁的夕丽。

    「三年前，我选错了。我该与你结婚。你明事理，不会让夫君蒙羞。」

    若与夕丽成婚，便可随意纳妾，他是为此后悔不已。

    （皇上说得对。幸亏没与这人成亲。）

    牢骚连篇的剑良，令夕丽目瞪口呆。

    因娶高贵皇族为妻，故驸马不该纳妾。

    若妻子无法怀孕，则另当别论，可珊命长公主诞有二男。她已充分履行妻子义务，况且成婚不过三年，无理由劝夫君纳妾。无论她如何善妒，也无法唤起夕丽对剑良的同情。

    「亏你能说出这般自私话。珊命长公主殿下如今正怀有身孕吧。」

    「所以才烦人。她一怀孕，就比平日更为暴躁。」

    「自己怀了孕，丈夫却去寻别的女人，谁能不暴躁。」

    「真是冷言冷语。你还为三年前之事恨我？」

    「早忘了。我现在无比幸福。」

    这话半真半假。

    「你还真是顺风顺水。入了宫，又安享皇上宠妃之位。你到底如何笼络得皇上？还令从无宠妃的皇上如此痴迷。想来你是极有魅力。若有机会，真想分些残羹。」

    下流之辞令夕丽烦躁不已。气自己过去怎爱上此等男人，不禁怒火中烧。

    「你敢碰我一根手指，我让你永远不能私通。」

    「我才没蠢到对皇上宠妃出手。而且，我才该问你，你这是怎么回事？不成体统地横在榻上，刚和谁纵情幽会了？」

    「怎么可能！！我是被人弄晕了带来这里！！」

    「所以，在你不省人事之时，发生了无可挽回之事？那等同你与人偷欢。真可怜。就算平安出了这房间，也该绝口不提今夜之事。皇上知道了，你可不只是失宠。」

    夕丽无言以对。绝望顶上咽喉，视野绵绵扭曲。

    她希望这是什么误会。希望这是噩梦一场。可衣衫确是凌乱不堪――

    夕丽忽然想到什么，奔入屏风后。

    （……太好了……！他们没对我做什么……！）

    她摸摸自己身体，得了确信。身上并无可恨行为的痕迹。单纯只是衣衫凌乱。

    安心之感渗向全身，夕丽自抱住双肩。这身体仍只属皇帝一人。未受他人玷污。一咬定这事实，便觉泪将夺眶。

    「总之，先叫人吧。大声呼喊，定会有人跑来。」

    「没人会来。这附近一入夜便没了人影。只能耐着性子等了。等到天亮，该有侍女经过。」

    夕丽不顾剑良所言，敲打房门。虽大声呼叫，可无人应答。

    （……此事到底何人所为？）

    犯人将夕丽剑良关入同一间房。有何目的，不想也知。

    （出去了，得尽快见皇上，说明情况。）

    她不愿瞒皇帝什么。必须坦诚相告，以免无端招来误解。

    （……现在，皇上应该正与皇后娘娘一起……）

    心嘎吱作响。皇帝会与加皇后说些什么？会怎样触碰她？会怎样共迎晨朝？会以何神情共进早膳？

    越想着自己不该想，可干冒烟的心火却越烧越旺。

    （真想成为皇后……）

    单是妃嫔远远不够。她想头戴皇后凤冠，并立皇帝身侧。如此，便可与皇帝同朝眠。可与皇帝共朝食。

    绝不该有的狂妄之愿于胸中生根发芽，夕丽紧咬住唇。

    萧萧秋更阑，曳引断肠感。

    「皇上，该醒了。请更衣吧。」

    垂峰毫无睡意横在褥上，加皇后先坐起身来。

    二人均着寝衣。夫妇义务毕，即刻重整衣装，是垂峰习惯。他只有与夕丽度过之夜，整夜一丝不挂。

    若在皇后闺中过夜，皇帝必须睡至天明。若不待破晓，匆匆起身出去，将令皇后蒙羞。

    （若夕丽是恒春宫之主，恐怕我过午才离床榻。）

    这不过是空虚幻梦。危夕丽不可能立后。虽皇太子凡庸无能，但段贵妃生下的二位皇子颇有才华，若算上李贤妃之子，还有三名皇子。

    即便夕丽诞下优秀皇子，欲将其立后，也障碍重重。

    垂峰梳洗更衣，坐在早膳席旁。加皇后服侍左右，颇为殷勤。

    她如今一副贤妻模样，有如画中模范，可她是做了皇后，才开始主动侍奉夫君。二人为亲王夫妻时，加氏趾高气扬，嫁与受朝廷轻视的垂峰，似是令其怨恨不已。莫说帮夫君更衣，坐在早膳席旁也从不侍奉，垂峰出去，甚至不抬眼目送。

    能令轻蔑夫君的恶妻摇身一变，变成贤妻。莫非皇后凤冠有着神通广大的力量？

    （……我伤到夕丽了。）

    皇帝令三千后妃侍妾进御，乃万分正当之事。垂峰不过履行皇帝义务，却深感内疚。宛若犯下大罪。

    夕丽虽未口吐怨言，可她必定伤了心。他想设法疗愈她伤痕，却不知如何是好。

    「皇上，危芳仪那事该如何处置？」

    加皇后装腔作势盛着粥，向垂峰投来视线。

    『危芳仪好像在服用避孕药物。』

    昨夜，上榻前加皇后如此说道。

    老太医回顾夕丽健康记录，自其特征推论，怀疑她常服避孕药物。但跟随夕丽的女官断然否定。话虽如此，又不可置之不理，老太医便与加皇后商谈。

    『妾早就在想，蒙赐那等宠爱，却总无身孕，实在奇怪，可未成想，她竟服在用避孕药物。莫非，是为比驸马尽情分？身居妃嫔之位，却念念不忘旧情人，这是大罪，等同私通。必要严罚。』

    加皇后怒气昭然，可垂峰充耳不闻。

    （是谁的阴谋吧。）

    夕丽三千宠爱集一身，成了嫉妒的众矢之的。为将垂峰之心从她身上拉离，有人策划此事，也并非不可思议。

    「危芳仪等同不贞，该送往浣衣局，您意下如何？」

    「不该先查明事实吗。查明她服用避孕药物是真是假。」

    「您问她本人，她也不会老实招认。危充华辜负圣恩，不可怜恤。应严格处置。」

    加皇后并非一视同仁，对谁都严加指责。

    她对顺从于己者或地位低下者，慈心相待。相反，对倔强反抗者、威胁自己地位者，明露獠牙。与段贵妃针锋相对，也因其公然蔑视加皇后，对凤冠野心如燃。

    夕丽对加皇后毫不反抗，俯首帖耳。她之位不过下九嫔，不该成皇后仇视的对象，可加皇后敌视夕丽，尽人皆知。此中原因，似乎不在夕丽，而在垂峰。

    「恒春宫是你的，皇后。」

    垂峰食不知味，继续用膳。

    「朕没想立危芳仪为后。」

    「……您为何突然说这些？」

    「朕在寝室，说想与危芳仪睡到日上三竿，想必你是在意这点。那是闺中戏言。别当真。」

    那并非戏言。是真心。可他没想着力排众议，立夕丽为后。

    皇后为国家支柱之一。不取决于个人好恶。

    历史上，确有不听群臣谏言废后，为宠爱美姬戴上凤冠的皇帝，但无不招致政局混乱，以生出无数不幸告终。若无朝廷支持，立夕丽为后，她将被骂作魅惑皇帝的恶女，留名史册，遗臭万年。

    怎能令夕丽背负骂名。因此，与她共同睡至天明的日子――不会降临。

    「你诞下皇太子，治理后宫有方，极尽国母之责。朕虽宠爱危芳仪，但并不轻视后宫之主。危芳仪也无野心。不会威胁到你。你大可安心。朕的皇后是加氏，是你。」

    言外之意――为示皇后威严，如今该予几分宽容。

    「妾从未怀疑过皇帝。」

    加皇后明显放了心，落落大方微笑道。

    「危芳仪之事再仔细查查吧。或许是太医误诊――」

    「皇后娘娘！大事不好！」

    这时，服侍皇后的女官慌慌张张进来。

    「这是在皇上御前，安静些。」

    一听加皇后训斥，女官连忙跪下谢罪。

    「此事十万火急。奴婢……想着得赶紧告诉皇后娘娘。」

    「看来朕该回避。」

    「没什么要瞒皇上的。皇上，请继续用膳。」

    其实，他想快些离去。可皇后出言挽留，他只得留下。

    「什么事？说简短些。」

    是，女官面目僵硬，点头应允。边顾忌着垂峰，边开口道。

    「刚才，奴婢看见危芳仪娘娘和比驸马从一间房出来了。」

    「你说什么！？」

    「昨夜危芳仪娘娘失踪，服侍芳仪的女官们好一阵骚动……可看来，娘娘是与比驸马幽会去了。」

    「一整晚，只他两人在一起！？」

    「恐怕是的……那附近入了夜便无人往来，幽会再合适不过。」

    「何等恬不知耻！蒙赐那等宠爱，竟与人私通！」

    加皇后激愤离席。

    「必须问个清楚。即刻带危芳仪过来。」

    「还有比驸马。朕要问他两人。」

    「不必劳烦皇上。妾自行处理。」

    「朕说朕要问他们。」

    听垂峰刻意加重语气，加皇后微微屏息。

    「重大事件，不可密裁。也叫其他妃嫔过来。必要弄清来龙去脉，公正裁决。」

    如嚼砂般用毕早膳，垂峰离开皇后寝殿。

    （夕丽与比驸马私会？荒谬。）

    他劝说自己这不可能，努力驱走胸中生出的疑念。

    「那房间被人从外面锁了。」

    夕丽跪在冰冷地上，将昨夜的事和盘托出。

    晨曦自东向窗子照入大厅堂。屏风上施着龙凤呈祥纹样，皇帝与加皇后坐于屏风前。尹皇贵妃以下妃嫔，分立宝座左右。

    「那门怎么也打不开，妾无计可施，只得等到天明。」

    天明之后，正欲对外呼喊求援，门却可以轻松打开了。

    二人出了房间，便碰上跟随加皇后的女官。女官一见夕丽与剑良，便起了误会，不听夕丽辩解，当场离去。夕丽回到自己房间，向雨果说明情况。昨夜，雨果似是不休不眠，寻了夕丽一夜。为避免误解，夕丽本想立刻向皇帝讲明事件，可还未差人前去，便被加皇后叫来。

    「危芳仪娘娘所言，句句属实。小人被假冒友人之名的信，骗去那房间，刚一进去，门便上了锁，出不去了。」

    剑良同跪在地上，面色铁青解释道。

    「小人对天发誓。绝未碰危芳仪娘娘一根手指。」

    「本宫可听说，你们曾是恋人？」

    加皇后望向二人，目露怀疑。

    「都是过往之事。如今甚至算不上友人。」

    夕丽斩钉截铁否定，仰望皇帝。虽心中留意，想处之泰然，可心中满是不安。皇帝可会相信夕丽？她欲读出他心情，凝视皇帝，似要将他穿透，可那阴沉的龙目，令人只觉深不可测。

    「皇上。小的从比驸马那里，搜出了这个。」

    宫正司宦官奔入殿来。递给米太监一个绢包。

    米太监展开绢包，呈上深红内衣。皇帝拿起内衣，一把掷去。内衣飘然落地，其上纹样为――孔雀牡丹。

    这是皇帝赐她的内衣。昨夜也穿在身上。并且，被某人夺去了。

    战栗奔腾全身。如今她再度醒悟，自己陷落幕后之人计中。

    昨夜衣衫凌乱，并非因其险遭野蛮之事，而是为犯人――或其爪牙抢去内衣所致。主谋者之目的，从一开始便是她的内衣。

    双膝打颤。喉咙痉挛，无法发声。必须否认。必须说是圈套。必须自诉清白。愈是焦躁，愈是结舌，夕丽顿口无言。

    「真不体面。这是谁的内衣？」

    加皇后柳眉紧蹙道。

    「是危芳仪的吧。这是皇上赐她的孔雀牡丹内衣吧。」

    「危芳仪内衣，为何在比驸马那里？」

    「小人什么也不知道！这种东西，小人见都没见过！」

    剑良拼命摇头。

    「这定是阴谋！有奸邪之人欲害小人――」

    「闭嘴。」

    加皇后看向夕丽，目光冰冷刺骨。

    「危芳仪与比驸马在同一间房过了一夜，危芳仪将自己的内衣给了比驸马，是吧。」

    「不，妾没给。是有人抢了妾内衣。」

    夕丽直直凝视皇帝。想告诉他，自己心中无愧。

    「妾并未与人私通。」

    「真寒碜。至少老实认罪，向皇上赔罪如何？」

    「将皇上赐的东西赠与奸夫，真是疯了。」

    「蒙赐过分宠爱自大了吧。无耻。」

    皇后派妃嫔、贵妃派妃嫔，无不趁机斥骂夕丽。

    尹皇贵妃与李贤妃，事不关己般一言不发。下级宦官扮作的条敬妃客客气气看向夕丽，叶温妃战战兢兢紧搂住李贤妃。

    「皇后娘娘！夕丽姐姐是清白的！」

    丹蓉拜倒在宝座下。铁青花颜仰起，望向加皇后。

    「你素与危芳仪亲善。可早知危芳仪与比驸马私通？」

    「妾不知！夕丽姐姐并未与人私通！」

    「从比驸马之物中，搜出了危芳仪内衣。这明显是不贞之证。」

    「定是有人嫉妒夕丽姐姐，做下此事！盗出姐姐内衣，混在比驸马之物里！再细查查，便知是冤枉――」

    「既搜出私通之证，便不可不罚。」

    加皇后压过丹蓉声音，冷峻断言。

    「褫夺危芳仪妃嫔身份，罚至浣衣局做三月劳役。」

    后妃侍妾私通该处极刑，但罪人行刑前，将于浣衣局服苦役。

    此规始于光顺年间。光顺帝仁慈，怜悯犯奸的妃嫔侍妾，将其于行刑前送往浣衣局。此乃行刑前的宽限之期，罪人大多选择自尽。

    即，「浣衣局中三月劳役」，意味着「极刑」。

    「这就下结论太操之过急啊，皇后娘娘。正如爪闲仪所言，岂非该仔细查查？或许此中有何误会。」

    见段贵妃插嘴，加皇后吊起眼梢。

    「皇上，若妾裁决错了，您请直说。」

    皇帝看向夕丽，目光似要将其射穿。那双目之中，窥不出感情。

    「妾真未私通。」

    受众妃嫔怀疑、痛骂也无妨。但她，只希望皇帝相信她。

    「比驸马未碰妾一根手指。这身体只属于皇上。不只身体，这心也献给了皇上。妾是属于皇上的。」

    「皇后裁决得没错。」

    皇帝自玉座站起。烦躁般走下地台，从夕丽身边走过。

    「处决奸妇。」

    扭曲的视野内，五爪金龙冰冷翻飞。

    后妃侍妾私通处极刑――即凌迟之刑。

    浣衣局位于后宫北门之西，人称〈宫女的坟场〉。

    年老宫女及获罪宫女在此被豢养至死。她们过着最劣生活，自早至晚清洗宦官的衣物，耗去生命。

    「姐姐！」

    丹蓉如幼犬般跑来，身后贴身女官随侍。

    入浣衣局已半月。丹蓉隔数日便来探望夕丽。

    「啊，手都糙成这样了！疼吗？」

    「无妨。没什么大不了。」

    冰水洗衣的繁重劳动，令原本精致修整的指甲断裂，手上皮肤皲裂开来。话虽如此，若劳作，手定会变糙。她在娘家时，便自己洗衣打扫，所以并不似娇生惯养的掌上明珠那般，痛苦难耐。

    「我这次带来些药膏。」

    「妹妹这份心实在难得，但还是别来这里为好。总探望罪人，怕也会牵连到妹妹。」

    丹蓉来访令她欣喜。艰难困苦之中，也有人挂念自己，这事实令她大受激励。但如今，夕丽为待死罪人。且是被判私通罪之身。为不给丹蓉添烦扰，必要与她断绝联系。

    「姐姐不是罪人！」

    浑圆黑瞳，珠泪漫溢。

    「姐姐只是被陷害的！明明是妃嫔中的某人下了圈套……！」

    判处极刑那日，丹蓉最先庇护夕丽。平日总缩在房间一隅的她挺身而出，到加皇后面前，拼命为夕丽的无辜辩护。

    她的勇气与友情，令夕丽感激不尽。可此番努力，尚且不够。

    「我真恨……恨死那将姐姐害到这般地步之人。」

    「谢谢你，丹蓉。谢谢你为我生气。」

    夕丽轻握住丹蓉之手。

    「我很幸运。有妹妹愿信我清白。」

    如今，愿信夕丽者，只丹蓉一人。

    （……皇上不愿信我。）

    比起艰辛劳作，比起十二月行刑，皇帝的心已去，才令夕丽痛苦。明明曾夜夜相拥，见面便甜蜜私语，却仅因一次误解，轻易破碎支离，如此脆弱之物，便是这份爱情。

    爱情终归幻梦一场。约定必将打破。不可动摇的信赖，永不存在。

    （所以啊……早晚会落到这般下场，才说不能爱上皇上。）

    恋上皇帝本就是错。夕丽再遭交心之人残忍舍弃。这是第二次，亦是最后一次失恋。

    「若姐姐被处死，我也随姐姐而去。」

    「别说蠢话。妹妹还未侍寝过。来日方长。」

    「我不会侍寝。我的心愿，是永远与姐姐一起。只愿如此。」

    丹蓉大滴大滴下泪，夕丽扼住哽咽之情，阵阵心酸。

    本不该如此。若她未爱皇帝，若她未追求自己不配之圣宠，便不会落入地狱之底。一切，错在爱。错在爱皇帝的夕丽。

    「我决不让姐姐去刑场。十二月前，我们一起去死。」

    「不行，妹妹。这与你无关。」

    「当然有关。后宫是可怖之处。是无辜的姐姐因恶人计谋被算作奸妇之处。此处只有谎言背叛。谁也不可信任，谁也不可依靠。我这般无力女子，若无姐姐帮助，怎能活下去。」

    夕丽的弱小愚蠢将丹蓉也拖入不幸。明想着必须向她道歉，可只有泪水喷涌而出。哪怕仅是分毫，也想传达歉意，夕丽紧抱住丹蓉。

    「我十二岁时，见过凌迟处死的罪人。」

    丹蓉抱紧夕丽。双手绕在夕丽背后，不停战栗。

    「凌迟，要将身体割碎。边止血令其不死，边片片削下肉去……我不愿见姐姐被押上刑场。那是地狱绘卷。绝非人世光景。我绝不想姐姐遭那种罪……！！」

    仿若沾染上丹蓉的颤抖，夕丽体似筛糠。

    岂止失恋。她马上要命丧黄泉。

    夜。众人杂寝的房间一角，夕丽自抱住身体，横在榻上。

    再过两月，这身体将上刑场，被一寸寸割烂。想及在众目睽睽之下，被千刀万剐，便抖抖瑟瑟，浑身战栗不停。

    （到底是谁陷害了我？）

    明知想也无益，却不禁左思右想。掳走夕丽，唤出剑良，锁住房间，将皇帝赠夕丽的内衣塞在剑良房内，此人，到底是谁？

    可疑面孔张张浮现。后宫之中，个个会是幕后之人。

    （说起来，那时……）

    被疑通奸那日记忆复苏刹那，夕丽猛然跳起。

    （必须告诉皇上！）

    夕丽奔出拥杂居所。头脑发热，奔向大门，却中途止步。

    浣衣局四面环高墙，出入之口，仅有那高耸大门。自然，宫女不许外出。一旦入内，或有大幸运，自外来迎，或一朝身死，化作尸骸，此外出门无路。

    她要如何求见皇帝？她一步也踏不出浣衣局。

    孤月之光引人，夕丽步若酩酊，走向井亭。

    此乃泉芳仪殒命之所。窥望井底，便见无底黑暗大张开口。她自入浣衣局，不知几度窥视这水井。

    与其凌迟处死，不如自我了断。至少，不必将肌肤曝于看客群男面前。比起含污忍垢，徐徐受死，自尽该能死得轻松。

    「您还是别跳井吧，危芳仪娘娘。」

    耳熟之声叩击背部，夕丽如受拨弹，猛然回身。

    「把尸体拉上来很是费力。您若自尽，不如选那惯例的缢死。不过比起自尽，还是推荐您受拷问死。就我个人兴趣而言。」

    一宦官斜倚井亭柱上。金发带月色，愈发明曜，侧颜精美，似是颇觉无聊。左手提那拷问道具，一看便令人毛骨悚然。

    「亡炎！你怎么在这儿！？」

    「我来给您送东西。」

    受怀念之情驱使，夕丽奔上前去，亡炎递上张剪纸。

    纹样为相对之鹊――喜相逢。意为永不分离、坚牢之契。

    「……皇上。」

    鹊颜只觉似虎。定是皇帝亲手所制。

    「皇上并非对您见死不救。您莫寻短见。」

    「皇上查出谁陷害我了？」

    「还在查，一切尚未明了。但无论如何，皇上无意将您处死，此点确切无疑。想来很快便能为您昭雪，救您出去。」

    她霎时泪如泉涌。正要瘫倒在地，被亡炎撑住。

    「我有话要你带给皇上。」

    夕丽将先前发觉之事，耳语向亡炎。

    「仅仅这些？不说些我爱你、想见你，诸如此类的话？」

    「皇上给了我喜相逢。他知道我的心思。」

    亡炎离去，夕丽将喜相逢剪纸轻拥胸前。

    皇帝愿信夕丽。二人羁绊，今尚未断，拙笨的喜相逢便是羁绊之证。

    食骨般恐惧顷刻烟消云散，夕丽欣然欲舞。

    （愿能尽早与你相见。）

    再会之日，令人望眼欲穿。她心怀一日不见，如隔三秋之感，出了井亭。

    忽然，她觉出有人绕至身后。夕丽连忙防备，却已被绳状之物绕上脖颈。自背后被人无情勒住，窒息感灼烧肺腑。

    （我不想死……！）

    与素王山遇袭时不同。力道远胜那夜，死死勒住她颈。非为欲她昏迷。乃要取她性命。

    夕丽拼死挣扎，想逃出杀手魔掌。愈是折腾，喉部压迫愈重，恐惧横冲直撞。眼角溢泪，意识远去刹那。束缚突然松下。

    「好，抓到了。」

    夕丽颈被松开，激烈咳嗽，身旁亡炎正绑缚一黑衣之人。

    「亡炎……！？你不是走了？」

    「我在等这人袭击危芳仪娘娘。」

    亡炎粗暴扯住凶犯头颅，曝在月光下。为防其自尽，塞住他口。一见月光下那人面貌，夕丽瞪大双眼。

    是跟随加皇后的次席宦官。她记得曾于朝礼时，见他随侍加皇后身侧。

    「想杀害我的人，是皇后娘娘……！？」

    「详细的情况，得问问这个人。」

    亡炎愉快般摇动凶犯头颅。

    「从何处开始好呢？先剥个指甲试试，先剥手还是先剥脚呢？如虾般吊起折磨之后，就该那惯例的炙烤或烙铁吧。」

    急不可耐般残酷笑容染上端整面庞。

    「虽说比及凌迟，亦有过之而无不及的二龙吐须，也令人难以割舍，但还是上我喜欢的箍刑吧。你可听过？给头套上铁箍，从左右拉紧。拉上三四回，头便鼓胀，眼珠怦地飞出。你可想试试？」 

    凶犯面色苍白，股战而栗。夕丽悄悄退去。

    「……你、你别做太过了。」

    「您放心。我不杀他。只是让他见识见识地狱。」

    亡炎拷问道具咔哒作响。顿时，不成声的悲鸣响彻四方。

    危芳仪私通事件，已于一个月后彻底解决了。

    今日十月十五。为解厄之神&#12539;水官大帝诞辰――下元节。天下道观各行斋醮（僧道设坛祈祷神佛），宫中大规模斋醮同时，亦举办豪华宴会。

    为宴会梳妆更衣后，丹蓉走向了危芳仪的居处蝶飞殿。

    「今夜越发美丽了，姐姐。」

    见丹蓉笑着称赞，夕丽露出了羞涩般的微笑。

    数层上襦包裹窈窕之躯。广袖垂至足边，其上白鹫清雅，红枫艳丽，二者相戏；柿色下裙拖曳长摆，金丝刺绣桂花，纷舞裙上。

    蝙蝠形玉佩、红玛瑙带饰，光辉银镯如纠缠天汉，蓝玻璃耳饰聚灯烛之光……她身上饰品，净是不劣于天女宝饰的一等之物。

    「诶？那簪子，我从未见过。」

    黑发结高椎髻，髻上华丽发饰争叮可引丹蓉注目之物，乃鹊鹊相对、翡翠点眼的喜相逢金簪。

    「是皇上给的。」

    夕丽欢喜开颜，丹蓉见此，心中嘎吱一响。

    「宴会前，我想和妹妹两人说说话，可否陪我片刻？」

    「嗯，可以。正好我也有话，想单与姐姐说。」

    屏退旁人，二人结伴至内院散步。灯笼悬吊，隐约映亮内院，寒木瓜初绽。月黑花现，如浴鲜血，遍体通红。

    「我刚听说……段贵妃娘娘于冷宫中自尽了。」

    加皇后的次席宦官，在浣衣局为色内监所捕，据其招供，私通事件为段贵妃主谋。

    『贵妃啊，你怎知这内衣上纹样，为孔雀牡丹？』

    裁决夕丽私通事件之时，段贵妃一见赤色内衣，当即猜中此乃夕丽之物。那时，皇帝便对段贵妃起了疑。

    『彤史记录上，只写了〈孔雀牡丹内衣〉。彤史聆听朕与危芳仪对话，写下记录。并未亲眼见到内衣。皇后实见此纹样，也不知是孔雀牡丹。毕竟这上绣的，是长着孔雀翅膀的虎。』

    正因是盗去夕丽内衣之祸首，段贵妃才能一眼识破。

    但若只抓话柄，无法弹劾居贵妃位之人。皇帝故作未发觉段贵妃计策，将夕丽送至浣衣局。

    『朕故意在你面前，吐露对危氏留恋，你可知为何？因为朕料想，你若知危氏复宠之兆，定会谋她性命。』

    正如皇帝所谋，段贵妃手下在浣衣局袭击了夕丽。捕住的并非跟随段贵妃的宦官，而是加皇后的宦官。欲将杀害夕丽之罪，嫁祸于加皇后，于是用了皇后宦官，段贵妃如此供认。

    陷害皇帝宠妃，且欲杀之，段贵妃以此二罪，打入了冷宫。鉴于其为皇子之母，未褫夺其妃嫔之位，但俸禄降至维持最低限生活必需之额，亦禁止其与众皇子及亲族会面联络。

    成为罪人的段贵妃自尽之事，也传到了丹蓉耳中。

    「听说她数日前，开水泼了脸，受了大烧伤。因此……自尽了。」

    仿若咽喉扎刺，夕丽面露苦色。

    「姐姐想说的，是段贵妃娘娘之事？」

    「……不。是别的……其实，我有话要问妹妹。」

    夕丽难以启齿般移开视线。

    「妹妹每次带来的点心……里面没下药吧？」

    「药？什么意思？」

    「……七月初，服侍我的女官春莺流产了。大夫疑她是饮了堕胎药。自然，她不可能主动服药。春莺为某武官之妻，二人去年年末新婚。一知有孕，便四处张扬。那时正肚子快显，就要回家歇息。」

    丹蓉哼的一声，听作耳旁风。什么女官，她毫不在乎。

    「我查她入口吃食中，有无可疑之物，却未明了。但她身子不适前吃的东西一种，便是妹妹带来的橙糕。春莺说想吃我剩下的……我便给她了。」

    「姐姐意思是橙糕里加了堕胎药？」

    「……也不能说是如此。亡炎试过毒对吧？亡炎对毒药了如指掌，若下了毒，一吃便知。但亡炎说，橙糕中并无堕胎药。所以春莺流产，与橙糕无关，但……」

    调查此事的宫正司宦官指出，春莺吃的橙糕――夕丽吃剩的，其中或含有堕胎药。

    「若我吃的橙糕有毒，便能解释春莺流产。但这怎能办到？怎么只我吃的橙糕下了堕胎药？橙糕切开，随意盛于器皿。我取哪块，你不可能知……」

    「我没必要知道，姐姐。」

    丹蓉嫣然一笑。停下脚步，抱住了夕丽。

    「只要在姐姐手上涂毒，无论取哪块，都会中毒。」

    夕丽只觉倒吸一口气。是因惊愕，还是疼痛袭向腹部？

    「那时，姐姐为安慰我，握住了我的手吧？我轻轻握回。」

    她事先在手上涂毒。为令试毒徒劳无功。

    「……为什么？妹妹该是为我怀孕高兴的。那是……假的？」

    「肯定是假的啊。姐姐怀孕，我怎会高兴。」

    她猛力推入刺在夕丽腹部的短刀之柄。衣隔数重，刺出致命伤需力度。丹蓉将沸腾的怨憎，注入握柄之手。

    「……妹妹，也仰慕皇上……？若是如此，直说便……」

    「我仰慕皇上？别说笑了。男人个个恶心。」

    丹蓉面目扭曲。想想男人便觉反胃。

    「我喜欢的，是夕丽姐姐。因为，姐姐又温柔、又亲切、又愉快。我过世的姐姐，也像夕丽姐姐这样。自叔父手中保护我的，便是姐姐。我那时，特别喜欢姐姐。真的真的特别喜欢。想永远永远与姐姐一起。姐姐之外的，一概不需要。」

    夕丽痛苦般呻吟。可怜般呻吟，她定是十分痛吧。

    「我本想与姐姐两人共度一生……可姐姐却因父亲命令出嫁。可怜的姐姐。嫁给自己不爱的男人，想必很是痛苦。但我却无能为力。我只能常去看她。几乎日日去看她。两人吃着点心有说有笑。夏戏水，冬玩雪。姐姐与我。我与姐姐。仅仅彼此二人。」

    那时真幸福。相信着此刻定能永恒。直到姐姐即将临盆。

    「姐姐怀孕了。我那时全然不懂。见姐姐欢喜，我便觉得是高兴之事。但这大错特错。有孕并非喜事。而是祸事。姐姐就是因为身孕，死了。」

    难产末了，姐姐产下男婴。随后，入了鬼籍。

    「我一直陪姐姐走完最后一程。片刻不离。握着她苍白的手，哭着求她『不要死』……可她死了。不，是被杀了。被寄寓在姐姐体内，那丑陋的小活物杀死了。」

    「我恨那个夺走姐姐的东西。若没怀上那妖怪，姐姐便不会死。都怪那东西。是那东西杀了我姐姐。」

    哭声如兽。面若鬼怪。手足似巨大青虫。

    「他可恨，于是我报复他。很简单。我塞住他口鼻。吵闹哭喊声静了，真是神清气爽。但姐姐没有苏醒。那东西死了，姐姐仍冷冰冰。我哭得眼睛似要化了。想姐姐想得不得了。我想姐姐回来。没有姐姐，我根本活不下去……」

    不知不觉，丹蓉泪如雨下。

    「没有姐姐的世界没有价值。我几度想死。我对这世界毫无留恋。但幸亏我断了死念。毕竟，我活着，才能遇上夕丽姐姐。后宫只有可怕女人，夕丽姐姐愿帮我，我很欢喜。眨眼间便极爱上姐姐。姐姐之外的，一概不再需要。」

    本想着身处后宫，便无男人碍手碍脚，能与最爱的姐姐相亲相爱度日。

    「那日夕丽姐姐被召去龙床，我霎时面色发青。与皇上同衾，或许会怀孕。若是怀孕就完了。我，又要失去姐姐。」

    她决不重蹈覆辙。丹蓉向夕丽下了避孕药物。

    「……没想到，妹妹拿来的点心里竟……」

    「这是为了姐姐好。为姐姐不怀上妖怪。那可是恐怖怪物。吞噬姐姐性命，降生于世。我想保护姐姐，不受那东西伤害。我不想姐姐死。我以为好好让姐姐服了药，听闻姐姐怀孕，登时眼前一黑。于是我下了堕胎药。想了结那邪恶妖魔。」

    丹蓉嘻嘻笑道，双肩轻摇。

    「不过这是杞人忧天。姐姐并未怀孕。并未怀上妖魔。」

    得知夕丽有孕实为误诊，丹蓉如释重负。如此，她便无须丧姊。

    「只要姐姐不怀孕，我便能永远永远与姐姐一起。话虽如此，后宫实在是令人生厌之地。姐姐总受人嫉妒、憎恶、算计。周围净是仇敌。泉芳仪将姐姐香囊扯个稀烂。毁坏姐姐重要之物，我绝不饶恕。所以我了结了她。」

    「……什么、意思……」

    「我推她落井。她下去时一脸蠢相。似是死到临头，还不知自己因何遭殃。真蠢。明明是自作自受。」

    想起泉氏那肮脏死相，丹蓉捧腹大笑。

    「说到自作自受，段贵妃亦是。那卑劣女人陷害姐姐。险些令姐姐死罪。姐姐之敌便是我之敌。我泼她一脸开水。溃烂面庞何等丑陋！那才是段贵妃真实模样！」

    爽朗大笑忽然断绝。

    「我给加皇后，也送了带毒的点心。想方设法动了手脚，试不出毒。现在，恒春宫怕是乱作一团吧？」

    「……不会吧。竟给皇后娘娘下毒……」

    「是加皇后不好。都怪她三番五次训斥姐姐。我早就怒火中烧。虽想着早晚了结她，却并未下致死剂量。只是让她今生再无法起床。毕竟，如此才更有效。于紧抱皇后凤冠的高傲女人而言。」

    怕是会索性寻死吧。拖着那般身体，甚至拿不起皇后印玺。

    「了结了结，敌亦不减。毕竟后宫三千人。难料何时又卷入阴谋。无法安心与姐姐生活。该如何是好，我颇为烦恼。绞尽脑汁，便想出了一件佳事。为与姐姐永相守的秘藏良策。」

    丹蓉笑着抽出短刀。撑住了夕丽大大歪斜的躯体。

    「我们一起死就好了。姐姐不觉得这是妙计？活在后宫，必要为不幸心惊胆寒。若二人共赴九泉，便再无忧心之事。」

    「……住手，妹妹。你不清醒。」

    「我很清醒。我一直翘首企盼，与姐姐共同赴死。来吧，一起下冥府吧。去往彼世，再没什么能拆散我们。只我二人，于无忧之地，永远……啊，对了。不只二人。冥世，还有亡故的姐姐。我要介绍给你，我们一定会亲密的。我们，是三姐妹呢。」

    丹蓉咯咯笑道。夕丽用手压住被刺处，徐徐后退。

    「姐姐？为什么要离开我？」

    「……你、你、疯了……说什么、一起、去死……」

    弱声嘶哑。花颜僵硬，如遇幽灵。

    「姐姐怕死？」

    丹蓉步步逼近，夕丽挪动颤抖双足，向后退去。中途，裙绊住足，猛然翻倒。大髻崩开，喜相逢金簪浮于月色，滚落在地。

    「放心。死不可怕。」

    夕丽蹲伏着痛苦呻吟，身侧，丹蓉轻轻蹲下。

    「我不会让姐姐孤身一人。我，马上会去追你。」

    嘴角犹绽，丹蓉挥起浸血的短刀。

    「所以，安心死吧，姐姐。」

    到了彼世，做可口点心吧。为她最爱的二位姐姐。

    三姐妹永远亲睦生活。永远永远，永久只贪于幸福。

    夕丽面前，滴血短刀高高挥起。身体僵住一动不动。恐惧支配全身，几欲将烧尽肚肠的剧痛一扫而空。

    「住手，爪闲仪！！」

    尖利喊声飞来同时，挥下的丹蓉之手被谁人攥住。甚至不予对方抵抗之暇，迅速夺去短刀者，乃那身着五爪祥龙的万乘之君。

    「夕丽！！振作啊！！」

    她被有力臂膀抱起。那份可靠令她胸口温热，眼角零泪。

    「别说话。我带你去找太医。」

    皇帝珍重般抱起夕丽。背向被宫正司宦官押住的丹蓉。

    「不要！！别碰！！还我、还我姐姐！！」

    悲鸣扎上头颅。心脏悚然瑟缩。

    「姐姐！！回来！！姐姐！！」

    丹蓉一遍又一遍呼喊夕丽。反反覆覆反反覆覆，啼血般尖声回荡四方。

    恐怖。恐怖至极。夕丽那般喜爱的丹蓉。夕丽视作亲妹妹的她。仅是听到她声音，仅是觉出她存在，便不寒而栗。

    「没事的，夕丽。」

    低语轻抚耳畔。仅是这份温暖，便能治愈战栗。

    「我在你身边。」

    夕丽拼命抓紧龙衣。震悚渐渐平复，意识随之远去。

    十二月过半，内院银装素裹。腊梅枝上，玲珑梅花盛放，枝亦覆重雪，寒牡丹映照雪光，愈发红煌煌。

    「是我的错。」

    依在皇帝胸前，夕丽呆望大敞的窗子外面。

    「那日，我算着亡炎不在的工夫，单与丹蓉一起，才……」

    宫正司疑丹蓉下了堕胎药，欲讯问丹蓉。夕丽探问宫正司，可否稍缓再讯。说会先自己问她。

    宫正司审讯过严。她想着丹蓉这窈窕淑女，恐怕耐不住。

    支开每每欲行拷问的亡炎，迎接丹蓉，亦是同样理由。

    照夕丽预想，丹蓉该会否定她疑惑。夕丽深信，她不可能下堕胎药，定是遭人陷害。

    但夕丽错了。丹蓉岂止主动认罪，还将余罪供认不讳。

    「我大意了。明明后宫之中，对谁也不可放松警惕……」

    丹蓉被处极刑。如今在浣衣局服苦役，等待行刑。

    她所犯最重之罪，并非涉于杀害泉芳仪段贵妃，亦非欲杀夕丽。而是向加皇后下毒。

    虽保住一命，但加皇后今生，再无法起床。

    愧于自己再无能尽责，加皇后提请废后。

    然皇帝劳其十年内助之功，许其仍居恒春宫，命妃嫔侍妾及百官，继续尊加氏为皇后。

    皇后职责由尹皇贵妃接手，后宫为新女主人管理，安然无事。

    （……是我令丹蓉误入歧途。）

    丹蓉将夕丽想作亡姊。过度深情侵蚀其心，驱其犯下骇人罪孽。夕丽的存在促使丹蓉行凶。

    若丹蓉被泉芳仪抢去喜相逢簪时，她未出手相助，若她未与丹蓉亲同姐妹，或许爪丹蓉不会成为罪人。

    悔悟之念接连涌来，几已痊愈的腹部伤口阵阵钝痛。

    「爪氏在寻亡姊的替代。若你未接下这角色，怕也将由他人扮演。无论如何，结局不异。」

    背倚宽广胸膛，便觉再不愿动弹。

    「妾能为丹蓉送些吃食吗？浣衣局饭食太差。」

    「我安排。你一切莫操心。」

    「不，请让妾去送。」

    夕丽回头。双瞳滚热，仰视皇帝。

    「作为那孩子姐姐的替代，妾来负责。」

    如何恃宠，也无法抹去丹蓉之罪。若只是夕丽还好，但她危及了国母加皇后性命。

    即便如此，她也不愿将丹蓉送去刑场。恐惧男性的丹蓉，若被双目放光的看客团团围住，想必会尝到酷烈恐怖，甚至胜于死之苦痛。丹蓉敬慕她如亲姊，她虽知其罪孽深重，但也不愿其见识地狱。

    （不能托付他人。必须我亲自下手。）

    令他人背负罪孽，只自己一清二白，她不愿做如此卑怯者。必要下定决心。即便被骂冷酷恶女，亦要自负罪恶。

    「你也要成罪人吗？」

    皇帝握住她手，夕丽轻轻握回。

    「是与你般配之妻吧？」

    夕丽很快将成杀人者。正与皇帝相同。

    他未答话，而是叠上唇来。二人填补彼此空虚般亲吻。

    她明白这并非最后。妃嫔之位，容不下光明磊落。为保护自己，为保护他人，夕丽恐将继续脏污自己之手。

    （若有朝一日，尹皇贵妃娘娘私通之事公开……我）

    她自浣衣局宫女复为危芳仪后，尹皇贵妃随即来访。

    『素王山所见，我希望你忘掉。』

    尹皇贵妃一直忧心，自己与叔父幽会，可有被夕丽撞见。加皇后以冤罪责问夕丽之时，尹皇贵妃甚是犹豫，可要为封口，袒护夕丽。

    『……结果，我只袖手旁观。于你不利的证据过多，仅与皇后对立，毫无胜算。而且……我想着，若你成了罪人，便无法走漏天机。』

    然夕丽重回宠妃之位。

    『事到如今……说这些实在自私自利。我深知我有己无人。但已顾不得这些。只要你能保密，我什么都愿做。』

    屏退左右的房间内，尹皇贵妃双膝跪地。

    『今后万事，听凭你指示。我发誓，决不违抗你意愿。所以还请……放过我犯下的罪。』

    尹皇贵妃淌泪诉说，夕丽无法弃之不顾。

    『我不会揭露你罪过。我并非想要皇贵妃宝冠，至于做到那般地步。但若万一，你的罪行暴露，我亦无意庇护你。我会如你对我那般，保持沉默。』

    她无法轻率许诺。许诺会在尹皇贵妃身陷困境之时伸出援手。

    『谢谢。这足够了。』

    夕丽伸手欲拉她起身，尹皇贵妃深深低头。

    『对不起……你明是冤枉，我却未帮你。』

    夕丽无意非难尹皇贵妃。尹是也是为自保，忙得不可开交。

    『后宫众人，无不拼命保全自己。仅此而已。』

    无人可善良。常有局面，令人不得不优先保身，先于良心。无人清白。无人无罪。欲生于此，必将悖天而行。

    所以，至少，想与人共情。作为同囚于帝王花园者。

    「你真不用搬去其他宫殿？」

    事件之后，皇帝欲将夕丽迁居别处。他考虑，因凶行起于蝶飞殿，若夕丽留居此地，恐怕无法忘却事件。

    虽感谢皇帝挂虑，但夕丽郑重拒绝。

    「妾不想忘。不想忘记那事件，也不想忘记丹蓉。」

    她谁也不想忘记。不想忘记那些在后宫遇见，又分别之人。

    便是为今后跨越苦难，也想记下，引以为戒。

    「你真是灯笼般的女人。」

    皇帝小声嘟哝。

    「灯笼？您是说妾朦朦胧胧？」

    夕丽故作气恼反问，便觉含笑亲吻落上额头。

    「是说你如照亮黑暗之光。」

    他唇所触之处，似有热流溢出。

    「若妾是光，皇上是什么？」

    「大概是被光吸引去的羽虱吧。」

    「羽虱可不美。妾想想啊，黑暗如何？」

    「黑暗？你想说我是阴暗男人？」

    皇帝故作气恼，吊起半边眉毛，夕丽见此，轻轻微笑。

    「妾想说，是黑暗令灯笼放光。」

    正如无暗，灯笼便无光，夕丽在无皇帝的世界，亦不会展露笑颜。

    想永远伴他身旁。若可以，直到这生命燃烧殆尽。

    年节过，至绍景四年。

    正月七日，人胜节。依往年惯例，天子赐宴于都中名胜兰翠池。

    垂峰离席，携夕丽移步寒绯樱林。清爽初春时节。寒绯樱花开喜人，向苍天展枝，绘出娇艳纹样。

    「你的人胜，和你真像。」

    人胜，为绫绢剪作或金箔镂成的人形之物。人胜节为除魔，装饰发上。

    夕丽髻上，饰金箔妇人形人胜。

    「是吗？这倒并非照妾模样做的。」

    她歪头思索，举止无比可爱。

    「简直一模一样，像你一般闪闪发光。」

    「人胜发光理所当然吧。毕竟是金箔做的。」

    「别答得那么不可爱。还有其他反应吧，比如脸颊泛红啊，腼腆羞怯啊。」

    「你若期待可爱反应，何不换些动听说法？」

    鸳鸯贵子绢扇覆在嘴边，夕丽眯缝双眼，略带几分捉弄。

    「稍等。我要在你耳畔，说最美的情话。」

    怎能任她嘲弄就此退缩。垂峰抱起双臂，陷入沉思。

    他搜索枯肠，想寻出令女人之心骤燃的甜言蜜语，却怎么也寻不到。

    「还没想出？」

    「你太性急。我这是正深思熟虑。」

    「你快些想吧。妾会等倦的。」

    夕丽得意洋洋般欠伸。那模样也甚是可爱，令垂峰格外生气。

    苦思冥想良久，终于寻到一答案。

    「好，想到了。」

    垂峰转向夕丽，郑重凝视她。身浴明朗日光，双瞳熠熠生辉。满载鲜活期待的光芒，捉住垂峰不放。

    「……不在这里说了。」

    见垂峰背过身去，夕丽发出不满声音。

    「妾现在就想听。」

    「等晚上吧。这不是大白天能说的。」

    「啊！你要说什么越矩之辞吧？」

    「越什么矩。是极正经的话。」

    「那大白天说又何妨？」

    「有妨。这种话，该在恰当之时说。」

    垂峰故作镇静，假作看花，夕丽见此，绕至他身前。

    「看来，你是没想到吧。」

    「我不是说想到了吗。」

    「可你不说具体内容。」

    「晚上告诉你。」

    「果然，你是想说下流话啊。」

    「绝不下流。」

    「那说来听听。」

    「不。我不想说。」

    垂峰逃开般走在寒绯樱林中。夕丽追来，挡住他去路。

    「皇上不说，妾会讨厌皇上的。」

    挑战般眼神射穿垂峰。二人相瞪片刻，终于垂峰投降。

    「好吧。我说，你闭上眼。」

    「妾为何非闭眼不可？」

    「好了，别问了闭眼。否则，晚上也不说了。」

    夕丽怪讶皱眉，合上花瓣般眼帘。

    他仿佛求婚男子般紧张。明明数月之后，他二人名分、实际上结为夫妇，便将满一年，可他甚至觉得，连她的手都未握过。

    「我爱你。」

    「……诶？」

    「喂，谁让你睁眼了。闭着。」

    「你还有话要说？」

    「没了。该说的都说了。」

    垂峰轻巧转身，原路返回，夕丽跑着追上。

    「你不用看妾的反应吗？」

    「反正，又是说些不可爱的话吧。」

    「可爱不可爱，还请你看了再决定。」

    夕丽赶过垂峰站住。花颜望向垂峰，似是面红耳赤。

    「……过会儿告诉你。」

    「别故弄玄虚。现在说。」

    「在、在这里说不出口。等晚上吧。」

    她一个回身，向前走去。垂峰即刻追上，立在她身旁。

    「看来，你是要说下流之辞啊？」

    「什、什么下流之辞。别说奇怪话。」

    「那没必要拖到晚上吧。快说。」

    「不要。这话不能在这儿说。」

    「在哪儿，你就愿意说了？」

    「……在房间内，仅你与妾两人。」

    「那便能在这儿说。天下乃皇帝私物。无论何处，都是房间内。」

    「就算你强词夺理，不行就是不行。」

    夕丽冷淡回答，正欲溜掉，垂峰见此，攥住她手臂，将她拉过身侧。

    「求你了。告诉我吧。」

    他着迷般凝望。她外之物，一切不入他眼。

    「……妾爱你。」

    动人之声扬起刹那，便见她面颊绽开胭脂之花。

    「总、总独占皇上，实在过意不去。差不多、该回宴席……」

    一度唇唇相叠，便无法止步。

    「真想念月亮。」

    还要再等多久，夜幕才会降下？

    浸染薄红花枝的阳光，实在可恨。

第一卷 战战兢兢新娘的谜团缠绕的吉祥纹样 终章 白头富贵

    元宵，彩灯笼装点黑暗，多如繁星。我伴皇上行至京城大道。

    「危芳仪娘娘将诞下皇子殿下，还是公主殿下呢？」

    舌太监面色憔悴，向我发问。

    「肯定是皇子殿下。我们女主人定是生男。虽说我也没根据。」

    色内监自信满满道。

    因皇上微服出行，我们未着宦官官服，而是豪商随从打扮。

    「无论生皇子殿下还是公主殿下，都不会改变皇上对娘娘的宠爱。」

    我微笑道，望向皇上与危芳仪。

    二人扮作豪商与千金，杂在百姓中放天灯。前不久，刚得知危芳仪有孕。皇上挂虑危芳仪，常疼惜般于她耳畔细语。

    （皇上想必深爱危芳仪娘娘吧。）

    我不知为何，有此确信。危夕丽将成绍景帝最初亦是最后之宠妃。

    后宫之中，无数爱恋屏息。人人可动情，但并非人人之情，均可开花结果。正因如此，相互理解才是无可替代的幸福。

    即便这无上幸福，不过一枕黄粱。

    （看着皇上与危芳仪娘娘，我便想起你。）

    我念及亡妻。妻为跟随普宁妃之女官。

    我们曾两情相悦。结下夫妻之契，誓愿相守共白头。

    但约定化作泡影。愧于自己未能搭救普宁妃，妻自绝性命。发现妻之亡骸时，我仿若气绝。心爱之妻已去，我怎能独活于世，便自暴自弃。寻死也并非一次两次。

    但我仍活着。胸怀妻之记忆。

    （与你相识，亦是观灯时。）

    怀念之感灼烧胸膛，渗入天灯，天灯寻夜空而上。

    生与死。邂逅与别离。幸与不幸。现世万物，黑白共生。虽无意违抗天定之律，但有人心者，必难舍希冀。

    愿今夜，新相逢恋人之蜜月，天长地久。

    愿其与心爱之人，永无阴阳相隔，尽享天年。

    那是我未能实现的梦。是寄于来世的凄切之愿。

第一卷 战战兢兢新娘的谜团缠绕的吉祥纹样 番外一 火树银花

    「好慢啊……」

    垂峰望向人山人海，喃喃自语。

    绍景四年元宵。彩灯笼千千万万，如覆夜空，装点京城大道，道若天中银汉。盛装男女往来、邂逅，处处描绘恋之花纹，万紫千红。

    今夜，垂峰扮作豪商，前来观灯。

    宫中亦办元宵节宴，但他无论如何，也想至京城大道一游。他想重过四年前，那未能与夕丽相识之元宵。

    树形大灯架上，燃起无数灯火，照计划，他将于此火树之下，与良家千金装扮的夕丽相遇。可约定时间早过，夕丽却迟迟未来。

    「这夕丽，到底去哪儿闲逛了。我都等许久了。」

    「咦，您能说这话吗？」

    暗奴配合主君，一身随从装束，大方微笑道。

    「老爷还不认识危家小姐。不该知道她的名字吧？」

    暗奴笑着指出，垂峰便沉默了。

    依垂峰自想的情节，今夜，将与夕丽初遇。

    自然，这不过预先商定的戏，但欲重行未能与她邂逅的四年前元宵，此番设计必不可少。

    （她没在某处，听别的男人甜言蜜语吧？）

    良家千金装束的夕丽仍未现身。她在故弄玄虚，不让他见到。虽说不见也知是美丽动人，但正因如此，才令垂峰担心。

    元宵节为男女邂逅之时。

    小姐打扮的夕丽四处漫步，定会招男人蜂拥而来。虽说有扮作随从的色内监和近侍方雨果与夕丽同行，但垂峰却无法放下心中的挂虑。

    「等待的时候，去看看踏歌如何？」

    暗奴望向广场。

    那里数名少女盛装艳服，手手相牵，衣袖翻飞，载歌载舞。此即名为踏歌的歌舞，为元宵节精彩演出之一。男人于歌舞少女中，寻觅心仪美人，为追求中意者煞费苦心。

    「奴也是，在踏歌中初见荆妻。」

    暗奴怀念般眯起双眼。

    「荆妻比任何人都耀眼，令我一见倾心。一曲毕，奴马上想前去搭话，可眨眼间，荆妻便被群男围住，奴甚至无法接近。」

    之后，他幸运地与她单独相处，结伴欣然赏灯。

    「不巧，我一见钟情之人已经定了。我对踏歌女子们没兴趣。」

    「您别这样说。没准，危家小姐也正看踏歌。」

    一想或许夕丽在此，目光不禁飞向广场。他立刻兴致勃勃，细细凝望，可观客之中，并无似是夕丽的美姬。

    他失了兴趣，正要移开视线之时。

    他在娇艳众少女圈中，见到位分外美丽的小姐。

    花颜浸染银镯光辉，溢满明朗笑容。伴她轻快舞动，衣袖翩翩飞扬，袖上饰花卉，黑发结髻，金步摇若流星明灭。发式虽为小姐风格，但一看便知是夕丽。

    顷刻，其他少女无影无踪。这是他初见夕丽小姐打扮。想来四年前，亦是如此杂在少女中起舞。想来是回绝众多男人之邀，与比剑良看了灯。

    他甚至忘却呼吸，出神之间，踏歌已毕。

    少女之圈刚散，众男便似久等般，奔向看中的美人。垂峰出师已晚。

    回过神来，夕丽已被崇拜者团团围住。

    「这实在有趣。老爷竟和奴过去，陷于同样处境。」

    暗奴通晓般笑道。执着劝垂峰观踏歌，定是因其早知夕丽参加。

    「我可不会蹈你覆辙。」

    垂峰粗暴丢下话，冲破龌龊人群。连连推开碍事者，挣扎到夕丽身旁，攥住她手。

    「别嬉皮笑脸和我妻子搭话。」

    他拉她快步离开喧嚣。后方响起男人们「你有丈夫啊」的露骨遗憾声。

    「我还不是你妻子哦？我们今夜才初次见面。」

    「不说那些，你为何参加踏歌？你可是有孕在身。跺脚起舞很危险吧。」

    二人停在深红彩灯下。他察看她可有不适，然夕丽神采奕奕，面颊飞红。

    「我正走去火树，却被某家千金邀请。踏歌只能未婚女子参加，但今夜我是小姐，所以无妨吧？」

    「妨碍大了。刚才，初见你的男人不就一拥而上吗？你有夫君，和男人们亲密交谈，可是寡廉鲜耻。」

    「什么，你说我寡廉鲜耻？」

    「当然。那群人看你，眼中满是别有用心。真是，一群不可原谅的东西。真想立刻挑明身份，把他们一个不剩，统统拿下大狱。」

    一想起便怒火中烧。呆望着夕丽的好男人，只有垂峰。

    「幸亏我发现了你，若我发现晚了，恐怕那群人要对你纠缠不休。虽说有人盯着，你也太粗心大意。该小心些。毕竟此处并非后宫。」

    「总之，你是吃醋了？」

    夕丽欢喜难耐般嘴角飞扬。

    「不行吗？我可是你夫君。妻子被其他男人围住，任谁也会动怒。」

    「我可是小姐。没有夫君。」

    「戏到此为止吧。你是我妻子。我不会让任何人碰你。」

    烧灼胸膛的念想倾吐而出，他握住夕丽之手。

    「我看见你在踏歌圈中时，惊得屏息。宛若看着四年前的危夕丽。」

    「我今夜是第一次踏歌。」

    「那、比驸马没见过你的舞吧？太好了。」

    「你还在吃醋？」

    「我无一日不吃醋。不独占你，便无法安心。」

    「……我也是，总在吃醋啊。」

    夕丽回握垂峰之手，羞涩沾湿双瞳，凝望垂峰。

    「你看了踏歌，可有被别家小姐迷住？」

    「怎么可能。其他女人根本入不了我眼中。我看到的，只有你。」

    「你喜欢我跳的舞吗？」

    「看一天也不会厌。但可惜，距离太远，听不到歌声。」

    「我可没唱歌。只是假装唱。」

    「原来如此。怪不得男人们围上你。因为没听见你歌声吧？」

    「什么！你这话真过分！」

    见夕丽柳眉倒竖，垂峰笑得双肩轻摇。

    「惹你生气了，买些什么以表歉意吧。」

    「便宜货可不行。」

    夕丽目光炯炯，逛起街边小摊。垂峰跟在后面，看她好似花间飞来飞去的蝴蝶。

    「哪个好呢。」

    首饰摊旁，夕丽拿起绿手镯与红手镯。

    「绿我喜欢，但红也极好。可红也觉得太花哨……」

    她一本正经烦恼的模样，甚是可人。

    「你喜欢哪个？」

    「都买了不就行了。」

    「真是，别敷衍，好好选。」

    她绿镯戴上右手，红镯戴上左手，让垂峰细看。

    「我想想啊，绿很配你，但红也难舍。红的光润又华贵。」

    「那，选红的？」

    「等等。细细一看，还是绿衬你肤白。」

    「那选绿的。」

    「别急下结论。我还在斟酌。」

    绿色红色均配夕丽。二中择一，颇为困难。

    「选绿……不、红的更……还是绿吧。」

    「啊啊真是！优柔寡断！」

    「你让我好好选，我才认真选的。」

    「交给你选，天都亮了。我来选。」

    夕丽将绿镯递还店主。付了钱，离开小摊。夕丽哼着拙劣小曲，二人牵手，不知不觉间，回至火树下。

    「为何选红的？」

    「为何呢？」

    玉颜捉弄般微笑，浸润燃灼黑夜之灯火，妖艳生辉。

    「我猜猜。因为你喜欢红色。」

    「我虽喜欢红色，但这并非理由。你再好好想想。」

    「我知道了。红色吉利。」

    「绿也是吉祥颜色。」

    「因为红是剪纸颜色？」

    「剪纸也用其他颜色的纸。」

    垂峰想法已尽，陷入沉思。忽然灵光一闪，回到先前那小摊，买了只男用手镯。自然，颜色是红色。

    「你为何买红镯？」

    「因为是红绳的颜色。」

    传说，姻缘神&#12539;月下老人以红绳相系的男女，便是反目成仇，将来也必将结合。本来，红绳该系在脚腕，但他以手镯代替。

    「既已红绳相系，无论天降刀枪风雨，我们必要做一世夫妻。」

    垂峰戴红镯的右手，紧握住夕丽左手。

    「你小心。今生、来世，我决不放你逃离。」

    「你才该做好觉悟。我可是执拗女人。一度抓住的幸福，决不放手。」

    夕丽紧紧握住他手。温暖叠合，甚至令他胸中阵阵温热。

    「彼此彼此。我亦无意放手与你贪享的蜜月。」

    三千彩灯浸染夜空。水晶光华缀饰火树。装点元宵的美丽群物之中，映照灯火之花的夕丽双瞳，最是无价。

    「明年别去踏歌了。」

    他拥过细肩，在雪白耳畔低语。

    「否则，我会成为暴君的。」

    樱桃小口泄出甘甜笑声。

    「你已经是暴君了吧？」

    拥揽她肩的手上，夕丽叠来手掌。

    「你总是玩弄我的心。」

    「这话，我原样奉还。玩弄我心的邪恶女狐。」

    二人互瞪片刻，同时笑将起来。

    元宵繁盛刚刚开始，可他心生预感，今夜将无比短暂。

    因为幸福之时，光阴似箭。

第一卷 战战兢兢新娘的谜团缠绕的吉祥纹样 番外二 爱日之梦

    我伺候着小女主人。

    「公主殿下！跑着太危险了！若是又摔了受了伤……」

    「没事！这次不会摔了！」

    我的劝阻之类，都是耳旁风。

    碧兰公主提起裙摆，跑在薄雪轻敷的斜坡上。

    黑发结成幼女式双平髻，悬吊在白貂毛皮边外套之上，一蹦一跳；衣带上铃饰跃舞清歌。

    前方为祭祀普宁妃的天镜庙。

    普宁妃为碧兰公主生母。因集先帝宠爱于一身，为卑劣阴谋所害，香消玉碎，死于非命。

    「看，我没摔着吧？」

    来至正殿大门前，碧兰公主轻快回头。

    柔软桃色面颊上，银海成双，闪闪发光。通透玉肌映唇，唇若蔷薇花蕾，微笑欲溢，耀眼如春阳，模糊冬日阳光。

    「只是这次运气好。若脚边掉个石子儿，惊觉之间，便已经摔了。您精神饱满，奴婢甚是欢喜，但太顽皮可……啊、公主殿下！」

    我唠唠叨叨之时，碧兰公主已令宦官开了大门，伴着铃饰欢鸣，冲入正殿。

    冬日微光照入格子窗，赫赫沾湿祭坛。小女主人奔入光辉之泉，我追着她，踏入正殿。

    天镜庙建于灰龙案发生之地。

    丰始六年夏，普宁妃被叫去曾建于此处的高楼。

    这正是可怖的陷阱。

    犯人点了高楼，将被药迷晕的普宁妃留在火海。

    得知凶讯，奔向现场的先帝――丰始帝，挣开左右劝阻，冲入烈火高楼。

    但一切，为时已晚。

    嫉妒之焰不仅烧焦了普宁妃，还焚伤了丰始帝龙体，二人同成不归人。

    此次惨痛事件，称为灰龙案。

    灰龙案发生时，碧兰公主刚满一岁。不可能理解何为双亲入了鬼籍。

    每当稚嫩的碧兰公主想见父母，李太后便微笑道「二人出门了」 ，岔开话题。

    『祖母，父皇母妃何时回来？』

    我们、我们下人们，全犹豫着可否要告诉碧兰公主实情。我们不忍伤害眷恋父母的幼小心灵。

    光阴荏苒，天镜庙修建。

    『祭祀是什么？』

    李太后讲给她，此处祭祀着普宁妃，碧兰公主听罢，如此问道。

    我已不记李太后答了什么。我那时心碎般如坐针毡。

    （她定是初去天镜庙时，察觉了什么。）

    她聪明伶俐，想来已发觉，日月更迭，双亲亦不会现身。她渐渐不言父母之事。

    （普宁妃娘娘该多懊悔。）

    我尚未成婚，不懂有子母亲之心绪，但想及不得不抛下幼子，撒手人寰的普宁妃心情，便心如刀绞，宛若切肤之痛，断肠之泪似要夺眶而出。

    普宁妃亡故，碧兰公主交由李太后抚养。虽非血亲，但李太后对碧兰公主爱如己出。又有太上皇照顾，生活如意，除父爱母爱之外，一切应有尽有。

    即便如此，我对小女主人甚是哀怜。

    『来到这里，仿佛能见到父皇母妃。』

    不知何时，碧兰公主跪在祭坛前，低声呢喃。

    我无言可答。

    似是拙劣安慰反而剜心，我只得一言不发。

    「公主殿下？您怎么了？」

    冬日阳光注入格子窗，碧兰公主呆立光中，仿若足下生根。

    我跪在旁侧，窥视她面庞，却见那乌黑双瞳竭力大睁。

    「……母妃……？」

    蔷薇唇中，泄出私语般细声。

    「真的是、母妃……？」

    双目若黑蕾，直直凝望，望向熔融琥珀般阳光之泽中，浸浴衣裙的女神像。

    听闻，那以黄金雕作月之女神嫦娥丽姿的神像，是仿貌美若盛放红蔷薇之普宁妃建造。

    想来是她思母之情日甚一日，将嫦娥像错认作普宁妃。

    碧兰公主聚精会神，仰望祭坛。

    （真可怜。哪怕有张普宁妃娘娘的画像也好。）

    自然，皇后将传下肖像，而诞下皇子的妃嫔侍妾，亦可得人画像。但普宁妃并无皇子。

    若普宁妃留有画像，便能作碧兰公主的慰藉了……

    「父皇、也在……？」

    声带踌躇，细语呢喃，令我眼角愈发滚烫。

    公主虽刚毅顽强，不似孩童，但亦不过四岁。想来甚是思念父母，至于白日做梦。

    「真的是真的？真的是我的父皇母妃？」

    她凝视虚空，目现不安，随即黑瞳光辉如绽。

    「父皇！母妃！」

    碧兰公主奔向祭坛。宛若她朝思暮想的父母，正等在那边。

    祭坛之上，饰有大架烛台。花烛沉重，烛火熊熊，冒失接近，实在危险。

    「公主殿下！不能跑……」

    我立时高呼，欲拦下碧兰公主，却话音未半，张口结舌。

    如同被吸入向阳之处，碧兰公主无影无踪。

    「……公主殿下……？」

    庙内，我的声音四下回荡。

    我面无血色。全身筋骨若冻住，身体动弹不得。

    「公主殿下！？您在哪儿！？」

    无人答话，却听得到笑声。

    那是碧兰公主的笑声。

    声清如银铃翻滚，喜似云雀啼鸣，于浸漫庙内的光之水面上，漾去轻波。

    『母妃远比我想象中漂亮。像真正的天女一样。』

    我惊讶回首，却未见结双平髻幼女之身姿。

    唯有冬日阳光，析过格子窗，支离破碎，尽染我目之所见，一片灿烂辉煌。

    『父皇好像比我想得高。父皇的脸，我总在画像上看，所以认得，但我更喜欢真实的父皇。』

    又是她的笑声。

    声比上次更高昂、更明朗。同时听得铃声。仿佛碧兰公主正四处奔跑，听任心之飞扬。

    『今后我们能永远在一起吧？父皇母妃，哪也不会去吧？』

    担忧般问询回响。光之波纹覆盖视野，弱弱摇荡。

    『……为什么？明明我终于能见到父皇母妃……』

    声若指离琴弦，独残虚幻余韵。

    『不要！不要走！』

    碧兰公主连叫不要、频频摇头之模样，仿若浮现眼前。

    『那，我也可以一起去吗？』

    高高天棚之上，短暂沉默回荡。

    『为什么？为什么不带我走？父皇母妃……讨厌我吗？』

    我仿佛见到，她双肩歪斜轻摇，那肩好似遭人触碰，便会如雪砌之兔般碎裂。

    『……我很喜欢祖父，也很喜欢祖母。但我想待在父皇母妃身边。我一直一直想见你们。一直一直，在等你们……』

    碧兰公主抽抽噎噎。不久，言语断绝，单有哭声积聚。

    『……真的？真的是真的？』

    她翻来覆去询问，似要向人确认。

    不知她听得哪般回答？

    微笑烂漫，化作朦胧歌曲，四向飘溢。

    『何时都能见到吧？今后永远，想见时便能见到吧？』

    笑声似鞠球翻滚，散在日光之池，宛若花瓣落于水面，波纹扩至岸边，渐渐充溢庙内。

    随后，便寂然无声。

    「……公主殿下！」

    「怎么了？」

    我猛然回神，呼喊女主人，不料听得回答。

    我蓦然回首，如翻过打开之折扇，便与祭坛前歪头疑惑的碧兰公主四目相对。

    结作双平髻之黑发，映照阳光之桃色面颊，如若漆黑结晶雕削之成双银海，一切与片刻前无异。

    做白日梦的，似乎是我。

    安心之感涌上，好似噎住喉咙，我深深吐息，深胜九死一生之人。

    「说来奇怪，奴婢刚做了个梦。」

    「梦？我也做了！」

    「诶……？公主殿下也做梦了？」

    「嗯！做了个非常快乐的梦！」

    碧兰公主欢欣雀跃。

    「我见到父皇母妃了！」

    「……在这里、见到的？」

    「嗯。刚才，父皇母妃就站在那里。」

    手似花间飞舞之白蝶，指向祭坛。

    「父皇甚是潇洒。母妃极为漂亮。他们说，是从远处来见我的。他们说一直想见我。」

    那腰绘出孩童般线条，腰间，结带铃饰之音清脆爆裂。

    「我问他们，今后能永远与我在一起吧，他们说不能。说必须回到远处。所以，我求他们带上我。可……」

    「他们说不行？」

    「嗯……他们说那地方好远好远，所以不行。但只要来这里，无论何时，都能与他们相见。说是他们时常来这里。来这里见我。说迄今为止，他们仍在看着我。」

    瞳映冬日光辉，碧兰公主仰望祭坛。

    嫦娥像凝聚温暖阳光，灿烂辉煌。面庞若清月，微笑尽安详。

    （普宁妃娘娘……）

    不知为何。

    我得了确信，祭坛上微笑者，正是普宁妃。我虽与她无一面之缘，但强烈感到，那嫦娥像相貌、身段、神态，与普宁妃无异。

    是爱日呈现的幻影吗。

    大概是因那嫦娥像微笑之中，满是慈爱。那里，映着不得不抛下幼子、与世长辞之妇人的情意。

    「我总想着见父皇母妃，但其实，每次来这里，都能见到。」

    稚嫩侧颜如春日之兆，甚是闪耀，我为压下眼泪，眯缝双眼。

    「看见茁壮成长的公主殿下，先帝与普宁妃娘娘，想必很是欢喜吧。」

    「他们是这么说的。说我长大不少。」

    「嗯，那是当然。奴婢初见您时，您恰能躺在摇篮里，如今，却已是出色的公主了。」

    「毕竟，我都四岁了！马上能嫁人了！」

    「啊呀啊呀，您真性急。要穿嫁衣，您这个头还远远不够。」

    「我要长得更大更大！长父皇那么大！啊，那是不是太大了。就母妃那么大吧！」

    碧兰公主散布朝气般来回蹦跳，我边告诫她莫跳，边抬头望向嫦娥像。

    是因冬日阳光倾泻而入吗。

    金色眼尾温和歪斜，宛若一液滴盈盈，光辉熠熠。

第一卷 战战兢兢新娘的谜团缠绕的吉祥纹样 番外三 命之证明

    「今夜，皇上好像要来。」

    跟随条敬妃的掌事女官淡漠说道。女主人被指定侍寝，她却面无喜色。

    那也是理所当然。

    毕竟条敬妃――也就是我，是宦官。

    「朕带信来了。」

    进了房间，屏退左右，皇帝递与我两封书信。

    「一封来自条氏，一封来自李首辅。」

    真正的条敬妃已非后宫中人。

    去年夏，她出了后宫。自然，一切秘密进行。

    证据是，如今绍景帝后宫中，仍有唤作条敬妃的妃嫔。但，条敬妃真身是我。

    我与真正的条敬妃互换身份，选择留在后宫。

    因为，条敬妃――条香娥想离开后宫。

    香娥嫁与皇上前，爱慕李首辅――当时为李大学士。

    二人年差二十，曾为师徒，但两情相悦。想来是彼此对学问的热爱，成了跨越年龄差的爱之火种。

    但条家李家势如水火。

    两家家主棒打鸳鸯。

    结果，香娥嫁给皇上，李首辅十年间，未娶妻妾。

    一度抛鸾拆凤，却又比翼齐飞，实在稀罕。

    香娥与李首辅之恋，想必堪称例外中的例外。

    香娥企图与我调换，逃出后宫，皇上非但恕她无罪，还为她备下他人身份名姓，甚至为她做好出嫁准备。

    『只要后宫中，存在叫条敬妃的妃嫔，便够了。管这条敬妃到底何人。』

    仗皇上裁夺，香娥得以正式嫁与李首辅。

    听闻她如今，正作为李首辅正室夫人，主持家政，研究至爱之学问。

    与情投意合者结为夫妇。此乃何等幸福之事，我尚无经验，只得推察，但香娥定远比身居后宫时自由自在、悠然自得、心满意足。

    「条氏写了什么？」

    待我读毕两封信，皇上喷吐紫烟，如此问道。

    「皇上您尚未过目？」

    「朕未读。不过让暗奴确认过内容，知道无甚问题。」

    暗奴即跟随皇上的掌事宦官，米太监。

    能登高级宦官太监之位者，大半出身宦官学校内书堂。

    若于内书堂修业，成绩优秀，便可于二十年后成为太监。十余岁求学，三十余岁将近，便可得称太监。

    我曾经，也志学于内书堂。横竖要作宦官而活，那便想位极人臣，我抱有如此狂妄野心，与平民出身甚是不称。

    不，或许与出身无关。米太监追溯身世，也是贫农儿子。

    兄弟姊妹因疫病相继离世，米太监为养家糊口，决心舍弃男身。他天资聪颖。因此于内书堂修得优异成绩，得以飞登发迹之梯。

    高级宦官大多如米太监那般庶人出身。即便出身卑贱、家境贫寒，只要材优干济，便可得富贵身份。

    行事得当，能以一己斟酌撼动天下。成为侍奉皇帝左右、令出身名门的众高官甘拜下风的大宦官，也不无可能。

    自愿去势者，往往胸怀如此辉煌野心。

    但能如愿以偿者，寥寥无几。

    世界并非平等。并非人人天资非凡，努力未必成功。辛辛苦苦勤学苦读，却跟不上内书堂学业，终至落第者数不胜数。

    我亦其中之一。

    内书堂为宦官开拓学问之路，但若于定期考试中落第，便不得不离开学舍。此处并非容易之地，能让落第者久居不去。

    我得知自身极限，离开内书堂，除了沦为净军，别无选择。

    从事苦役的下级宦官称净军。

    残废、骡马、阉奴、朽木……一切蔑称加诸身上的宦官之中，也最受轻鄙、最受践踏如虫豸，遍身耻辱、匍匐于地、苟且偷生的该死之徒。

    自早至晚清洗马桶，淘掘散发恶臭的水沟，捕杀集于污物的老鼠，搬运将腐的宦官尸体。工作结束，便将泥水般粥汤灌入胃中，身着褴褛衣衫，包在称不上被褥的破布内入眠。

    我生于极贫之家，严酷的净军生活，于我甚是熟悉，但来自同侪的阴湿恶意，令我不胜其苦。

    我那微薄粥食定被抢去，有时无缘无故遭人暴力，每与人照面，定是骂声一片。

    我不记得何曾冒犯他们。自内书堂落伍者，往往被当作出气筒，发泄郁愤。

    内书堂有姿容审查。出身内书堂者将服侍贵人左右，比起才智，更需美貌。

    其貌不扬者，甚至无法跨入学舍大门。他们甚至不得受教育之机，净身便成净军，如狗一般任凭驱使，于侮蔑屈辱之渊苦苦挣扎，迈向死期。

    与其他内书堂落第者同样，我成了他们的眼中钉。

    求助上司岂止无用，反而落得受罚下场。想来众上司亦曾被内书堂拒之门外。即便同为净军，也因可曾踏入内书堂大门，工作内容、饭食多少、被褥薄厚、每日所受痛骂天差地别。

    真是人间地狱。

    每日清晨苏醒，便不禁憎恨这微弱脉搏。

    我想尽可能宽心，与其他内书堂落第者结为友人，但他们一个、两个离我而去。

    一个遭上级折磨至死，一个因伤病命丧黄泉，一个被杀前自绝性命。搬运他们亡骸的是我。身死净军将被聚在一起，丢入坑中，放火烧却。

    嗅着友人渐化飞灰的恶臭，我拿定个主意。

    （逃吧。）

    这里我再待不下去。

    出宫，混入民众之中。外部世界对宦官无故生厌，我心知肚明，但留居此地，也迟早为同侪所杀。

    我慎重谋划，以暗度陈仓。

    欲出皇宫，必要先出后宫。

    若问出后宫之路，最先想到的，便是连接内廷与外廷之银凰门，但其实别有间道。即穿过位于后宫西北的j黑门。

    j黑门距失宠后妃侍妾所居之冷宫颇近。

    搬运宦官尸体时，我总出j黑门至皇城。去往内城之外――外城的火葬场――净乐堂。

    每每轮至我处理尸体，便意味着逃亡之机转来面前。

    但事情并不简单。

    隶属净军的最下级宦官，均着朴素深灰官服。穿此衣装，一看便知是净军，无法混入百姓之中。

    处理尸体毕，返回内城时需变装。即必须带上替换衣物。

    我捡了上司丢弃的便服，事先藏于净乐堂旁。

    还需首要之物。

    我还是自上司处盗来些银子。盗多了会被识破，所以不过少许零钱，但总好过两手空空。

    实行计划之日终于来临。

    时值深冬。我选了雪日，因为愈是严寒，盘查愈是草率。若门卫未察觉逃亡者存在，便帮了大忙。

    我与众同辈工作毕，出了净乐堂。密携路银与替换衣物。再只需进入内城，寻恰当时机与同辈走散，换下衣服，不动声色混入百姓之中。

    我想回到内城，因为那里有熟人。

    有我为净身刚至京都时，亲切照望我的老夫妇。

    无论今后如何谋生，需暂有个落脚之处。若那老夫妇健在，或许会容我藏匿。

    计划一帆风顺。但变生不测。

    锦衣卫武官前来巡视。

    东厂下部组织锦衣卫，行事件事故之搜查及逮捕犯人。

    公正处置，本就无法指望。因冤罪被捕，拷问致死者有之，罪大恶极者万民憎恶，仍可行财买免。万事在其方寸之间。

    这日，锦衣卫似在搜捕逃亡罪人。

    我只能死心，中止逃亡计划。锦衣卫远比净军同辈上司危险。若有不慎，被其盯上，才是完事大吉。

    结果，我一如既往，自内城入皇城，无奈再回宫城。

    不甘充塞胸膛，我远落在众同辈身后，穿过j黑门之时。

    听得门卫宦官与年轻净军争论之声。

    「求你了。让我过去吧。」

    年轻净军递过贿赂。门卫冷笑着接过。

    「这么点儿，不够吧……？」

    「我不是给够了吗？」

    「谈不上够吧。要放走逃亡宫女。」

    「……我是宦官。」

    「撒谎。你以为我见过多少宦官？便是天人相形见绌的美男子，也无你这般玉肌。」

    「就是。你一身净军打扮，脸却如此俊俏。怎么看都是女人啊。怕是想扮净军逃出去吧，可惜。」

    众门卫面露狞笑，来回舔舐般看向年轻净军。

    「不过，让我们快活快活，也不是不能放你。」

    「很是个美人啊。可远比银子好。」

    「……别碰！」

    被众门卫抓住手臂，扮作宦官的宫女大叫。

    「喂喂，你想闹出动静？想直接拉你去宫正司？」

    「宫女逃亡是重罪。杖刑三百。不过一般数不到百，就一命呜呼了啊。」

    宫女咬住唇，回瞪众门卫。

    「怎么办？」

    「来服侍我们？还是被宫正司乱棍打死？」

    我并未觉得她可怜。我无暇同情他人。

    我只是心烦意乱。为发泄积愤，下定决心，上前搭话。

    「喂，默禽！你在这儿啊！」

    我奔向宫女，粗暴攥住她肩。

    「看你总不来，还以为你干什么呢，原来在这儿闲逛。你发愣的空儿，活儿都办完了。」

    「什么，这家伙、真是宦官？」

    「当然是宦官。不过他一副女相，常被错认成宫女。」

    「身为净军，衣服却这么整洁啊。」

    「那是当然。他天生是个懒货。今天要搬尸体，他却没来。总这德行偷懒。真是，人手不够，可把我们累坏了。」

    我怨恨般戳碰宫女。

    「但，只看脸像个女人。这般姿容，便是宦官也……」

    「啊―、我劝您还是别追问了。这家伙，害病了。」

    「害病了？」

    「和这家伙同床的，死了好几个了。今天我们出来，也是去处理他们尸体。听说是蛮族特有的病。这家伙，看去像凯人，其实出身蛮国。夷狄病可麻烦了。口吐鲜血，眼珠溶化，皮肤溃烂，牙齿脱落……」

    「等等！那什么病，碰了他会传染吗！？」

    众门卫顿时面色发青。

    「各位安心。只碰碰，不传染。我常戳碰这人，照样活蹦乱跳，便是证据。」

    见我欲靠近，众门卫如遇鬼怪，齐齐后退。

    「知道了，快走吧！」

    「别再让他来j黑门！」

    遭斥逐如野狗，我搭着她肩膀，带宫女入了宫城。

    「皇宫腐烂了。」

    走到无人之处，宫女窃窃私语。

    「门卫竟提那般肮脏交易。真令人目瞪口呆。」

    「我才目瞪口呆。虽不知你有何情由，但若出逃，该准备更周到些。便是穿净军衣服，脸不似净军那般脏，也会立刻败露。」

    我迅速抽开搭在宫女肩膀的手。

    触碰年轻女子身体，还是第一次。

    纤弱细肩与宦官之肩明显不同，长久触碰，仿佛要如先时门卫那般，心生怪异。

    「谢谢你帮我。」

    宫女道谢，声中并无几分谢意。

    「但你这是多管闲事。我本打算若有万一，就下毒解决他们。」

    「我多管闲事，真抱歉了。不过啊，即便你闯过j黑门，结局也不言自明。」

    「为什么？」

    「锦衣密密麻麻聚向内城。似在搜寻逃亡犯。的的确确是来回嗅探。漫不经心走入其中，上来就要被捉。」

    「若是如此，那我重新谢你。若被锦衣卫捕住，可大事不妙。」

    宫女俯首致谢，坦率得出人意料。

    目不转睛打量起她，便觉她身为女性，个子却高。与我不相上下。

    窈窕之躯包裹深灰衣装，拼命遮掩女儿之身，却遮不住芬芳四溢的清新美色。

    端整花颜干净利落，从容不迫，想来较我大为年长。

    「话说，叫默禽的是谁？」

    「我朋友。不过已经死了。」

    默禽早已自经而死。

    「你叫什么？」

    「为何问这个？」

    「以后报答你，不知你名字，不就难办了？」

    「不用报答我。」

    细细一想，我与年轻宫女交谈，亦是第一次。想及这事实，不禁后知后觉般惊慌失措。

    （真是荒谬。我又不是男人。）

    我九岁净身。拼死接受手术已过五年，身为男人之时诸事早已忘却。

    可为何，胸中阵阵嘈杂。

    仿佛到了年纪的少年，忽然在意起异性。

    我对自己瞠目结舌。明明是宦官，明明是骡马，可只与女人交谈两句，胸中便悸动不安，真是失常。

    「告诉我你的名字。」

    宫女执拗询问，我便给了她所欲回答。

    不过，那并非真正名字。而是成宦官后得的嘲名。

    「不是这个。你有本名吧？」

    「……问什么宦官本名啊。」

    「因为，嘲名不是真名吧。问来假名，也无济于事。告诉我你真正名字。」

    若对方言辞坚定，我便无法拒绝，这是我的毛病。

    「这名字是取自古代贤人啊。是令尊起的？」

    听我答了名字，她愈发追问连连。

    「是爷爷起的。我爹是彻头彻尾的农民，但爷爷年轻时略学过科举，有些学问。」

    我记起年迈祖父反复言语之事。

    『科举为任何人打开门户。无论富人、穷人，甚至异邦人。即便是你，只要拼命读书，科举及第，也能做高官。』

    祖父错了。科举并非门户大开。

    莫奈何备科举，需金钱。

    备齐古典经书自不必说，还需最新的举业书（科举考试参考书），入受人称道的私塾、赶考需盘缠店钱，又要给考官谢礼，另有应酬费宴会费……如此种种随各阶段试验及第，步步膨胀。

    若非能负担种种费用的富家公子，便无法专心致志，为科举勤学苦读。科举为万民张开门户，实乃弥天大谎。到头来，贫家子弟发迹之途，仍是窒塞。

    证据便是，祖父学费耗尽，只得卖了书笔，步上代代先祖老路，默默耕田。

    向贫瘠土地倾注心血，天气反复无常，将人玩弄于股掌，拼命劳作，也逃不开粥稀如水的生活。

    贫民之子只能成贫民。

    我欲战胜这现实，上京做了宦官。

    宦官无需参加科举。求学内书堂，不费分文。只要材能兼备，便能直上青云。

    我净身之时，一身背负家族期待，胸间翻腾发迹野心，如今却何等不堪。

    （并非因我生于贫家。而是我才疏学浅。）

    我曾自负强识。其实，入内书堂一年内，我学力便突飞猛进。

    但从某时开始，课业变得分外困难。我再跟不上学友谈论。愈是挣扎着想追赶他人，试验结果愈不尽人意。

    我在内书堂读了四年零数月，但最后数月，仿佛倚仗教官恩情，才得以学习。

    落第分数有加无已，至于无力回天。负担无发展余地的学生，教官将受学长叱责。为不再令恩师蒙羞，我自发离开内书堂。

    我输了。

    输给自己。

    输给未来。

    输给人生。

    （就算顺利逃出皇宫，今后又有何展望？）

    我想到该如何勉强糊口，对此我并无思量。

    我想着只要出宫，总有出路。想着养活自己一人，该总有办法。

    但，譬如，千方百计寻得某种工作，却未必胜于现状。

    能谋得比搬尸体轻松的生计吗？能过上强于净军的生活吗？能吃到美味佳肴吗？能穿上完好衣服吗？能在温暖床榻上歇息吗？

    逃亡后生活无保障，不安却多若层峦。岂非比今并无大变？或是愈发糟糕？若宦官身份暴露，岂非会遭人围打？

    作为宦官未能成功的败落者，能在市井把握成功？

    能过上人样生活？

    明明是肮脏骡马。

    （……我意欲前往何地？明明并无目的。）

    早已失却男身，无法回归故里。

    若非身着高级宦官官服，宦官归乡不受欢迎。

    我已无处可去。

    只能漫无目的、匍匐而活。

    只能清洗马桶、捕杀老鼠、掏掘污沟、搬运尸体……自己的尸骸终将丢入火葬场，我只能坐以待毙。

    我将在无所欢喜间，了却残年。

    吃不得一口珍馐，未曾穿靓丽衣着，从未卧柔软被褥，不曾与佳人相拥，人世一切欢愉与我无缘，我将于此间死，死得轻如鸿毛。

    「尊祖父对你心怀期待。希望你聪慧若古贤人。」

    宫女无心之言，令我心如刀绞。

    「我配不上这名字。还是嘲名合适。」

    我道声再见，正欲离去，却被宫女叫住。

    「我叫香娥。」

    「问了你名字也无用啊。毕竟我们后会无期。」

    「没准再会呢。后宫是个小地方。」

    香娥笑了。仿佛心有挂虑，笑容生硬。

    与香娥分别数日后。

    我形同褴褛。

    偷盗上司银子之事败露，我遭了毒打。

    长时间责打虽毕，此事并未就此作罢。工作倍增。微薄饭食与破烂床铺被夺去。同侪谩骂嘲笑劈头盖脸。

    （不如死了……）

    逃出皇宫，也未必能正经过活。

    那么，干脆死吧。

    如默禽那般自尽，至少能逃离这人间地狱。横竖活着亦无乐事。无处归去，生无希冀，岂非死路一条？

    待众人睡下，夜深人静，我爬出睡铺。去寻死亡之处。

    蓄积的饥饿与疲惫，令身体发出悲鸣。

    风雪在后推拥，我走在黑暗之中。拖着半边脚。脚过于肿胀该作痛，但许是暴于寒风，我甚至不觉疼痛。

    我欲尽量远离熟识之所。至少死时，想走去恶骂怒声不达之地。

    朦胧意识之中，白色之物映入视野一隅。我起初以为是雪。想来是池畔积雪。

    我折向那边。寒气几令皮肤冻住，片片剥落。若投身池中，便能不见那可憎清晨，与世诀别吧。

    仿佛被无形丝线拉去，我走向那边。

    便发觉方才白色之物并非积雪。

    那是件白皮毛镶边外套。布料织出花卉图案，一看便知货品上乘。

    我在内书堂时，远远见过侍妾们。那时，她们肩披的高价外套与此颇为相似。

    侍妾外套为何在此？是何人遗失之物？

    疑问涌起，但随即失了兴趣。

    管他如何。横竖我要去死。挂虑侍妾失物，也无可奈何。

    甚至无力叹息，我沉重视线投向水面。

    霎时，箭穿头过。

    不，是有那般感觉。骤然意识鲜明。

    如同受婀娜月光指引，一女人走在池中。

    随她步步前踏，纤纤之躯徐徐沉没，黑发散搭于背，于玻璃一般水面扩散开来。

    女人意欲何为，不想也知。

    下一刹那，我跃入池中。双足早无知觉，我胡乱蹬水，追上那女人，攥住她细腕。

    女人大力抵抗。我险些被推开，千钧一发之际站稳。一言不发拉住女人手臂，回至岸边，爬出池塘。

    「为何妨碍我！？」

    我动作带些粗暴，拉她上岸，女人劈头便骂。

    「放开我。我……」

    「你是，香娥？」

    想来是因激怒，女人脸色愈发苍白，我看见她相貌，眯起双眼。

    面前之人，乃纠黑门邂逅之女，名香娥。

    「你为何寻死？」

    「……我想死。自尽之人，谁不是这样？」

    香娥移开视线，似有几分难堪。

    「为何想死？」

    「我懂了活着也没用。世上并无希望。越活，越只是延续痛苦。」

    「世上并无希望？」

    我吐出冻僵之声。

    「像你这般幸福之人，也这么想？」

    「你看我像是幸福？」

    「像。你，不是宫女啊。是侍妾吧？」

    香娥打扮，说是宫女也太过高级。也与朴素为上的女官相异。地位定居其上。

    「若是宫女姑且不论，侍妾首先不愁吃喝。无论居处大小，日日生活所需该是一应俱全。又无须似女官宫女那般劳碌。不挨饿、不受冻、不遭残酷驱使，安稳生活，如此处境，却有悲观至于轻生之事？」

    「不挨饿，但并不满足。不受冻，但并不温暖。不遭残酷驱使，但并不幸福。看似生活安稳，却并非不知不幸之味。」

    「你不幸吗？」

    「我若幸福，怎会在这寒天，投身池中。」

    香娥自抱双肩。青白双手喀哒喀哒颤抖。

    「真蠢。」

    「……你说什么？」

    「不是说你。是说我。」

    我就地而坐，伸出双腿。水浸到大腿，身体该已冻僵，可肠若裹油起火，粗乱热气腾腾。

    「不幸到令不挨饿、不受冻、不遭残酷驱使之人至于寻死，那我算什么？野狗一般空着肚子，死人一般浑身冻僵，破布一般用至力竭。而且，甚至不算男人，已经无处可归，无一日不挨骂，无一日不受打，生来至今，从未尝过何为幸福，这样的我，到底算什么？」

    感情若风暴大作，我一反常态，喋喋不休。

    「你若自尽，我该如何？你不挨饿、不受冻、不遭残酷驱使，我岂能与你等同？若无法自尽，我该如何？我到底如何，才能逃出这人间地狱？」

    我话带责难，滔滔不绝，随即叹息。

    「啊―啊，真愚蠢至极。好不容易一心寻死，来到此地，却出师不利。」

    「……你也想死？」

    「我若不想死，怎会大冷半夜四处闲逛。」

    「你为何想死？」

    「和你一样。厌倦这世界了。人生事事，没一件让人觉得活着也无妨。越活，越只会遇见破烂事。还不如早早从世上消失。反正，苟延残喘，也吃不上好东西，睡不着好被褥，穿不了没腐尸恶臭的衣服。」

    为搪塞空腹，我满吸一肚雪风，遭上级踢打的脊背痛若针扎。

    「你受伤了？」

    香娥窥望我脸，似是担心。

    「常事了。自从成了净军，没一天不受伤。」

    我想笑，却只泄出干枯气息。

    「我不知你有何遭遇，但该比我强吧？比搬尸体的宦官凄惨的，世上罕见啊。」

    「……你想劝我别自尽？」

    「别狂妄自大。你是生是死，与我无关。」

    「可你刚阻止我寻死。」

    「那是你碍我事。要死在池中的是我。你想死，上别处去。」

    我正欲站起，脚却如龟裂疾驰，扬起悲鸣。

    「看你伤得厉害。今夜……还是算了？」

    「你是让我康健时自尽？无聊。身体好不好，又有何干。反正要死。」

    我拖着破烂身躯，正欲入池，却被香娥攥住手臂。

    「我帮你治伤。」

    「不需要。横竖要死。」

    「让我还上次欠你的人情。还完再死也无妨吧。横竖要死。」

    那双眸直直将我射穿，眸中有着不容分说之力。

    「你呢？你现在不是要自尽吗？」

    「今天死明天死都一样。还是该先还情。受人恩惠未还便死，实在不舒服。」

    见她双眉紧锁，仿佛天降青虫大雨，我忍俊不禁。

    「你傻吧。同情净军，也一无所获。」

    「你觉得想明日就死之人，会考虑得失？」

    「明日死？」

    「何时都行。只要还清人世受的恩，何时都行。」

    香娥面无笑容。仿佛笑了便会失去重要之物，一副无趣神情，拉过我衣袖。

    「跟我来。我给你吃的。」

    一句话定胜负。

    我饿。饿到想死。

    「侍妾，吃得真好啊。」

    我将两个热腾腾包子塞入胃中，喝下香娥泡的茶，稍作歇息。

    这是间空房。

    后宫空置房屋多如牛毛。自然，除前去清扫，净军严禁擅入。

    不顾我踌躇，香娥宛若归家般，进了这房屋。

    此地大概是皇帝宠妃旧居。内院宽广，池山并立，凉亭悄然覆雪，屏气凝神，仿佛待人到临。

    确是花木枯尽，雪景凄凉，但正房清扫周到，最低限度的日用器品一应俱全。

    但此处似乎并非香娥房间。

    「我想要个独处之处，便收拾了间空房。」

    「侍妾有华丽宫殿吧。在那儿，不能独处？」

    「不能。有成群佣人。」

    「他们碍事，命他们退下不就好了？」

    「屏退左右，他们也高竖双耳，探查我动向。仿佛进了东厂牢房。自早至晚受监视，甚至无法叹息。」

    说是不时避过佣人眼目，溜出卧室，到这里松一口气。

    包子是昨夜带来作夜餐的。因已冷透，香娥用火钵温热。

    「多带些包子就好了。抱歉只有两个。」

    「这么好吃的东西，能吃上两个。我不会抱怨的。」

    说实话，我想吃更多，但她泡的加糖茶甚是美味，虽远未果腹，但心生满足。

    「我想都没想过向茶里加糖。这是你故乡做法？」

    「不。我这是模仿师父。」

    香娥洁白眉宇上，昏暗灯影阴郁般摇曳。

    「你师父喜欢甜茶？」

    「其实他喜欢点心。但先君遗言，不可因耽溺美食葬送一生，他遵父命，始终粗茶淡饭。也吃不得最爱的点心。」

    「于是代替点心，向茶中加糖？」

    「他并非每天喝。分外消沉时，或是遭遇苦痛时才喝。他说，这是心情低落时，稍稍放纵自己。」

    香娥俯首倾杯。颊边黑发倾泻而下，映照烛火摇曳，辉煌若乌羽色绢帛。

    「他怎么了？」

    我移开视线，避过香娥。因见她泫然欲泣。

    「为何问这个？」

    「因为你也向自己茶中加了糖。」

    她如今分外消沉，或是遭遇苦痛、郁郁寡欢。

    令人至于寻死，想必并非微末苦恼。

    「不会是……死了吧。」

    「喂，别说不吉利话。别擅自把师父说死。」

    「什么，活着呢吗。那有什么好悲伤的？」

    「悲伤啊。心都要碎了。」

    她手握茶杯，浸润灯影，却仍苍白若深冬之月。

    「我今天听说。师父订婚了。」

    「是吗，恭喜啊。」

    「根本不恭喜啊。我，就是因为这事想死的。」

    「为何？师父订婚，也是弟子喜事吧？只该欢喜，无来由悲伤啊。」

    香娥未作回答。仍是垂首，长睫低垂，咀嚼沉默。

    窒息般寂静，与火钵内侧发烟火焰交缠，震破我双耳。

    「……抱歉。」

    「为何道歉？」

    「因为我好像说了痴钝话。也就是那样吧，你并非只是弟子。你喜欢师父。」

    我与情爱全然无缘，察觉香娥垂头丧气理由，花了许久。

    「是，是喜欢。」

    香娥嘟哝着连缀言语，讷讷讲起与师父爱恋之始。

    二人于国子监邂逅。国子监为凯最高学府。学生称监生。

    「我自幼喜好学问。比起靓丽衣装、悠扬音乐，埋头读经史更快乐百倍。」

    香娥女扮男装冒充监生，混入国子监奋勉求学。

    「国子监！？那般厉害地方，女人竟混进去！？」

    「并非多厉害。我入学前也满心期待，可进去便觉无趣。监生净无甚干劲。不考试却流连花街的，负债累累努力筹款的，热心行贿胜于读书的，写通俗小说赚应酬费的……教官们不好好研究经籍，对监生教育亦无兴趣。岂止如此，还竞相向时常奉命而来的朝廷高官阿谀谄佞。我本以为国子监，是精挑细选的才子切磋琢磨、埋头志学之地，现实却是这样。」

    为参加科举，需于某处国立学校在籍。反过来说，取得国立学校学籍即可，热情高涨监生，于国子监甚是少见。

    如此境况，也源于众教官难称优秀。

    非只国子监，国立学校教官均未能科举及第。可谓科举落伍者，众监生起初便轻视教官。

    教官并无威严，忙于向前程有望的监生献媚，毫无纯粹探明学问道途之气概。

    「既说是师父，你爱慕之人是教官？」

    「不。师父当时，是内阁大学士。」

    「内阁大学士！？那不是极厉害的高官吗！？」

    「是啊。是出身国子监的官僚。」

    香娥仿佛自己受夸赞，得意洋洋般昂首挺胸。

    内阁大学士为皇帝顾问官、秘书官，是于难关之科举及第，且成绩优异，活过种种政治斗争，老奸巨猾的策士。任职皇帝左右，于朝政亦扮演中心角色。

    「是吗―。你，喜欢老爷子啊。」

    「哈？」

    「因为，做到内阁大学士可就位极人臣，颇是个老头子吧。」

    「真无礼。师父那时，才三十多岁。」

    「三十多岁就是内阁大学士……！？你这心上人，真厉害啊。」

    「他可是令我醉心的男子，肯定〈厉害〉。」

    双唇得意舒绽，仿若红梅花瓣。

    「但我与他初见时，并无甚兴趣。国子监定期有大学士前来授课，但尽是徒具形式，实在无趣。我想着这人讲义，横竖也是千篇一律，全无期待，但却超出了我期望。」

    年轻内阁大学士向列坐监生提出一新鲜问题。

    『试举出我国税制诸问题。』

    众监生面面相觑。国子监讲义论及古老经书解释，并非现行律令。

    凯之科举，考察运用古典知识做技巧性文章。对律令有几分理解，起初便算不上问题。

    众监生只向绞尽脑汁做美文迈进，并无论述税制的知识。

    「大家一言不发，我便回答。接着成了我与师父论战。真是久违地激昂。忘了那里是讲堂，忘了身边众多监生，只是没头议论。」

    想来直言不讳的大胆监生，令年轻大学士心怀好感。

    香娥被他招去宅邸，接受个人指导。

    二人成了师徒，有时吟诗唱和，有时谈论读书，有时交谈时政，师徒羁绊日益加深。

    自然，他一无所知。身着监生衣服，与大学士不分轩轾、议论政策的才华横溢少年，其实是少女。

    「结果，他知道你是女人了吧？怎么知道的？你自己挑明的？」

    「怎么会。我本没想挑明。毕竟我想着，若师父知道我是女人，会将我逐出师门。」

    女子不能成监生。岂止如此，女子禁止参加科举。

    「那是初夏。我与师父在一大树下读书，忽然袖口爬进只毛虫。我最讨厌毛虫，高声尖叫四处奔跑，师父说怕是毒虫……」

    大学士心生担忧，欲脱去弟子衣服，取出毛虫。

    「因此暴露了？」

    「……我大意了。虽紧紧绕胸缠了布，但仍被他得知是女人。」

    大学士愕然。

    「你被逐出师门了？」

    「逐出之前，我先离他远去。」

    香娥不再登门拜访。她无颜见他。

    「毕竟我一直骗他。我过意不去，甚至无法接近师父宅邸。」

    打破长久沉默者，并非香娥，而是大学士。

    「那日，国子祭酒（国子监长官）叫我出去，说师父有东西给我，交给我一册书。那是之前，我于师父书斋读的古书。书晦涩难解，我几乎读不下去。」

    ――读毕这书，再来见我。

    大学士捎了这口信。

    「我拼命读完，去拜访师父。师父热情相迎。」

    一切复旧如初。比起性别，大学士更看重她才华。

    「师父是真君子。我身为女子，对学问抱有兴趣，他从未对此恶言相向。他支持我，说学问之途该向一切人敞开。我之疑问，他悉数解答。遇难题则共同思索，分出大把时光与我辩论，引导我自己寻得答案。」

    每每念出师父这词，香娥双瞳闪耀，如映晨星。

    「我尊敬他。他比我至今遇见的一切男子，都明理、博学、高洁、对任何人表里如一、严厉而宽大……魅力不胜枚举。我本以为君子只于书中存在，但我错了。因为我确确实实，遇见了活生生君子。」

    起初是单纯尊敬之念。置身阴谋翻卷的皇宫中枢，却不沾染宫中恶习，品性若泥中莲花，令她心怀由衷敬意。

    敬畏若泉涌，不知不觉间，化作恋慕，香娥如此说道。

    「化作，这词用得不当。恋慕由敬爱补足。宛如红梅娇艳盛放，清净雪片飘然起舞，纷落枝上。」

    师父读书时那伶俐侧颜，令她望得出神，掉了手中笔；师父处理政务和衣而睡，她为他披上外衣；师父突然需入宫，她目送他离去……

    她一字一句中，恋慕洋溢，带着细腻辉煌。

    「听你讲述，你这爱恋似乎并非单相思啊。」

    「我很幸运。师父将我视作女人喜欢。不过并未立刻承认。」

    她爱慕者并非长于情爱把戏之人。

    他少年时光献与勤学，人至壮年仍未成家，难以应付自己情感。看不透自己对女弟子之感情的真面目。

    「师父在乎年龄差距。我与师父年差二十。」

    「你不在乎啊。」

    「年龄差无关紧要。能否在对方面前展现真实自我，才至关重要。」

    无论如何，二人心意相通。

    男装的女弟子与古板的师父历经何事、互倾情愫，香娥并未具体言说。仿佛那是专属二人之秘密，她装模作样，岔开话题。

    「你二人心心相印，成婚不就好了？」

    「我们是想成。但，做不到。」

    香娥一族与师父一族势如水火。二人立场相对。

    「我嫁与当时是简巡王的皇上。入王府后数欲出逃，但次次失败。我周围跟着众多娘家带来的佣人，监视之目灼灼……」

    绍景帝即位，香娥随之入宫。

    「……喂，等等。」

    我只觉不寒而栗。

    「在皇上还是亲王时嫁去，你……不会是妃嫔吧？」

    除非艳福甚盛，皇帝亲王时代迎娶的妻妾，将册封妃嫔。

    「我没说我是妃嫔？」

    「没说啊！！啊……万、万分抱歉！还、还请娘娘赎罪……」

    我瘫倒般跪在地上，香娥见此，高声叹息。

    「事到如今，你怕什么呢。你称呼我多少遍〈你〉了。再说，即便我是侍妾，你言行也很难称合礼。」

    「那、那是、我以为你是最下位侍妾……啊、奴、奴失言！求娘娘赎罪、求娘娘赎罪……！！」

    我向冰冷地面叩头。

    净军单是擅睹妃嫔姿容，便会受罚。

    本来，净军罕入妃嫔视野，但万一与其撞见，必要立刻下跪拜礼。

    瞻睹妃嫔花颜，实在岂有此理。运气好，能见五彩衣摆，携优雅衣裙摩擦声一闪而过，但即便如此，过度也可能受罚。

    「求你了，别这样。我讨厌人跪我。来，坐椅子上。咱话还没说完。」

    香娥半强迫着拉我起来，让我坐上椅子。

    「今后禁止毕恭毕敬说话。这儿又不是我宫殿，你也不是我佣人。行吧？」

    她语调强硬，向我确认，我不知所措，但点了头。

    「刚才说到哪儿了？」

    「嗯……您说您入宫了。」

    「我说了让你别毕恭毕敬吧？」

    「啊，说你入宫了。」

    纠过我诚惶诚恐措辞，香娥手罩上火钵。

    「我入宫后，也片刻未忘记师父。前些时日，也是想逃出后宫。顺便，那般尝试，已非初次。是第三次了。」

    「你要去找师父？」

    「我并无其他想去之处。与师父结为夫妇。是我唯一心愿。」

    但逃亡再度失败。

    「那日……即便勉强些，也该出去。都怪我提防锦衣卫，断念放弃。若想方设法出去，该也能阻止师父订婚。」

    听女官们传言，香娥得知师父决定迎娶某名门千金。

    不得已与香娥别离后，师父仍始终独身。

    香娥将此视作他对自己爱情之证。

    （听闻恋人订婚，绝望寻死啊。）

    我终于懂了。她的不幸与我的不幸，性质全异。

    「师父把我忘了……也难怪。我乃皇上妃嫔，师父为皇上臣下。宴席上常彼此窥望，却无法交谈。好似海市蜃楼。我看他在视野彼侧，看得一清二楚，可愈想接近，愈是遥远。」

    既已嫁与皇帝，二人欲结合，除私奔别无他途。

    「若私奔，师父须为我舍弃一切。官位宅邸财产……迄今为止历尽千辛万苦得到的一切。所以其实我明白，欲逃出后宫本身便愚蠢。即便成功逃脱，也未必得到师父欢迎……」

    香娥倦怠啜茶，想来茶早冰冷。

    「我深知路途艰难，但仍常想逃离今居之地……」

    香娥之懊恼，亦是我懊恼。

    无法保证顺利。未必得人欢迎。

    纵然幸运脱逃，也会有可怖报复追来，对此亦有预料。

    「眼前一片漆黑。师父并非多情男子。若娶妻，定只永爱她一人。我已……自师父心中消失。在师父看来，一切，已然结束……只有我囚于无果思慕，蹉跎并无生存价值的岁月。」

    她声微颤，道出胸膛伤痕之深。

    「一切令人厌倦。千思万虑、辛苦筹划逃离皇宫，已无意义。若师父忘了我，我无理由去见他。若去，反而……令师父为难。事已至此，我只能去死。做不了师父妻子，世上只有痛苦。无论如何丰衣足食，心死，便谈不上幸福。若不幸福，便无生之价值。不如干脆死……」

    「我说啊，我想问问。」

    我故意用明朗声音压过香娥悲叹。

    「师父订婚了，是真的吗？」

    「女官们传的。」

    「是传言吧？并非听师父亲口所说吧？」

    「怎可能听师父说。我们甚至无法见面……」

    「那，你问别人确认了吗？内阁大学士订婚，除了女官，也该有许多人知道。」

    「……没问。但。」

    「若没确认，或许是误报吧。女官间传言，与烂醉如泥的痴话无异。那群人活着的意义，便是不论虚实，切切察察。管他谈资是真是假。」

    香娥双手握茶杯，一言不发。

    「是你贸然断定吧？没准师父一如既往念着你。」

    「我嫁给皇上十年了啊？师父再重情，也难说会总记着我……」

    「你不是记着吗。纵然十年已过，纵然嫁与万乘之君，你还喜欢师父吧。或许他亦如此啊？为何你未忘记，却断定师父忘了？你那师父，是那种薄情汉，区区十年，便忘却自己真心迷恋的女人？是那种卑劣者，心爱女人归了皇上，便另娶他人以求慰藉？你爱上的男人，不是君子吗？互许终身的女人被皇上轻易夺去，却满不在乎，与人订婚，哪里谈得上君子，称是凡夫都不自量力。那般窝囊废，只能算匹夫。」

    「师父不是匹夫！他真的很优秀！不薄情也不卑劣，更别说窝囊。」

    「那便信他啊。他不是别人。是你真心爱恋的男人吧。相信他就这么难？」

    香娥欲还口，面容扭曲，仿佛手巾揉作一团。

    她定并非想死。

    她想哭。想不管不顾地、痛不欲生地、听任凄惨破碎之心的悲鸣，号啕大哭。

    「我想信他。我想信他啊。但……一想……若传言为真，便不安难耐。」

    「若他真订婚了，就你来抛弃他。反正，这人不过如此。你的人生，丢去一两个匹夫，也无关紧要吧。」

    白瓷双手浮出黑暗，掩住遭无情雨打般花颜。

    我沉默片刻。若能哭，还是哭好。人，流不出泪便无可救药。

    若哭泣之念涌上，或许委身于此亦好。泪虽无力改变面前现实，但该能洗去受剜挖胸膛中溢洒之鲜血。

    「若你师父是匹夫……」

    茶杯空尽。未溶之砂糖残余杯底，编织无聊暗影。

    「……你便换我吧。」

    是舌尖缠绵甘甜之故吗。出人意料言语脱口而出。

    「我虽不是男人，但短短十年，决不忘记真心爱恋的女人。无论状况如何，即便再不能相见，纵使她嫁与他人，亦永不忘记。非她不娶。永念着她一人。」

    我自知蠢话连篇。

    明明直至方才，我仍一心寻死亡之地，欲逃离这人间地狱，明明什么爱恋滋味，我一无所知，明明我甚至并非能爱女人的活物，却宛若自己是健全男人、洋溢异性魅力、成为她恋人大有可能，一文不值的情话冲口而出。

    （……什么爱恋，与我无缘。）

    近来，宦官不成家才稀奇。听闻高级宦官中，亦有令众多美姬陪侍者。

    勉强过活的净军，莫说妻子，一切女人都不会接近。清洗马桶、搬运尸体，除此之外别无所能，愿嫁与这般最下级宦官的怪人，不存于世。

    想来我将独自茕茕，终老一生。对我来说，女人手之柔软，无异于天帝宫殿漂浮之云。

    若未遇见香娥，我从未这般与女人交谈。更不必说，坠入情网、互表心意、彼此相拥，诸如此类，甚至无法想象。

    如此种种，我沦为净军时，该已认命。无须重新自觉。

    对此我一清二楚，可到底为何。为何空洞胸膛喀哒作响。

    （……真羡慕你啊，香娥。）

    相逢邂逅、互通心意、誓约未来。人人理所当然般行为，于我是异想天开，与长生不老之药无异。

    有幻想携手共步之未来的对象，该是何等心境？与恋慕之人交心，胸中该多么炽热？相爱却须相离之苦，该留下怎样创痕？

    我不禁心生羡慕。

    羡慕尝过爱之蜜的香娥，哪怕这甜蜜转瞬即逝。连爱之毒焚身模样，也令我觉出嫉妒。

    因为此乃我一生未知之事。

    日日清洗马桶、掏掘污沟、捕杀老鼠、搬运尸体，她迄今为止经验的蜜与毒，分毫不会降临。

    我是污物遍身的骡马。遭胡乱痛打，自早至晚受辱，暴虐驱使至残坏，最终丢入昏暗坑中，付之一炬。

    我死无人悲伤，死后亦无人追念往事。不出数日，我这宦官曾存于世，亦将为人忘却。

    空虚。寂寞。遗憾。便是冠予我分得的人生的修饰之词。

    若能经历所谓爱恋，哪怕今生一次……若存在愿珍惜我者，哪怕世上一人……徒劳祈愿迸散虚幻之声，团团回旋。

    啊啊，我算什么呢。

    我究竟为何，以何因果，降生于世？

    明明世界不愿容我，顽固得令人腻烦。

    「也不错。」

    朦胧笑声若蝴蝶之翼，驱开浓云般低垂静寂。

    「那，若有万一，还要劳烦你。」

    「……诶？」

    「我说若情况有变，我会换你。看你小我不少，但爱与年龄无关。」

    浸泪眼角浮出微笑，宛若雨过天晴，云间倾洒之日光。

    「你……换我？喂喂，你认真的？」

    「不是你说让我换你吗。事到如今，不情愿也为时已晚。我要你负起责任，你可得有这打算。」

    她伸来手，手似白玉兰。冰冷指尖于我嘴边触碰、分离，我呆若木鸡。

    「嘴上沾包子渣了。说话一副大人口吻，但仍是孩子啊。」

    「我、我可不是孩子！明年我就满十五了！」

    「你小我十岁？难怪觉得你像我弟弟。」

    见香娥嘻嘻发笑，我心头火起，口唇扭曲。

    被当小孩实在气愤，但舌头空转，无言反驳。

    （……都怪这东西……！）

    指尖触感残余嘴边，令我心头撞鹿。

    我净身后，第一次触碰我的女人手指。

    远比我梦想中柔软、纤细、亲切。

    且冰冷，胜于一切。

    正与她心相反。

    「她似乎很幸福。」

    我读毕书信，放入火钵点燃。调换身份之证不可留。

    香娥与李首辅笔迹端正流丽。是师徒之故吗，二人字迹约定般相似。

    二人以各自视角，讲述幸福满溢之近况，缀写于皇恩感谢之念，于我慰劳之言。

    （看，我说的没错吧？）

    李首辅订婚为误报。直至去年，他未与任何人订婚。切望着与香娥互誓之未来。

    二人终结白头偕老之契。想来将夫妇相依，尽其天年。

    「他二位好像很感谢皇上。」

    「该感谢的，并非朕吧。」

    皇上离席。似乎确只是来送信。他走出房间，像是事情已毕。

    他将去宠爱之危芳仪住处吧。诊明身孕后，危芳仪所受天宠与日俱增。

    若她诞下皇子，或将上演皇太子更代之剧。

    「只是个提议。」

    将下长廊，皇上止步。

    他凝望散染内院花木之残雪，叹息道。

    「你要试着写写书吗？」

    「您这是？」

    「小说也好，戏曲也罢，疏注犹可，诗文亦无妨。朕看你颇有文才，该留下著作。想来执笔能为无聊后宫生活略添欢愉，亦可能诞生后世称赞之杰作。无论如何，比起虚度光阴，更有为有益。」

    听闻这番不意言语，我瞬目连连。

    「你讨厌做文章？」

    「不。我喜欢。」

    「那，不论体裁写写看吧。朕有空读读。」

    我将皇上送去门前，后至月影色内院散步。

    春雪温雅，如欲牵绊逝去寒冬，于朦胧月黑之时，勾勒阳气一般纹样。

    因寒气瑟缩的地面，很快将遍浸春阳，微风起舞，百花开颜。

    似是对那一刻期盼已久，似是想稍稍止步当前，含糊情感充溢沉默内院。

    这将成我最后的栖身之所吗？

    当前尚未明了。

    后宫之中，无一确定之事。纵使今日安泰，明日命运如何，无人可知。

    但若于此宁静终老，似可称与满身污物之骡马不相称的幸福结局。

    （多亏与你相遇。）

    若未遇见香娥，我早凄惨丧命。

    与她相逢，改变了我前行之路。此路行至何方，都与香娥那并无交集，但我将脚踏实地，走完人生最后瞬息。

    （那，写些什么呢？）

    我想感谢皇上惦念。

    我无法传下子孙，但能留下著作。

    若终有一天，我记下之文章，能于谁人胸中残存余韵，或许那便是我命之证明。

第一卷 战战兢兢新娘的谜团缠绕的吉祥纹样 后记

    大家好。我是阳丘莉乃。后宫系列第九卷主题为「吉祥文样」。

    首先，要向各位致歉。『后宫乐华传』与『后宫刷华传』有几处错误。前者并非崇成十年，应是「崇成十一年」，后者并非崇成二十三年，应是「崇成二十四年」。以及，前作后记写到角蛮述于番外篇『免罪之杯』初次登场，而初次登场应在『后宫乐华传』。插画中也出现了（女装形象）。承蒙读者指正。细小错误很多，实在抱歉……

    本作舞台设在前作『后宫丽华传』五年后。连续两作出场的高垂峰福从天降，做了皇帝。『后宫刷华传』中，他与异母弟高秀麒不和，但现在似乎并非如此。封面夕丽手持的提灯上纹样为孔雀牡丹。汉服之中，女性内衣不同时代略有差别，但基本是吊带无袖、自胸至腰。本作中选用清代内衣（肚兜）。肚兜像是自身后系带、敞露背部的吊带短贴身衣。

    关于宦官角色，在此略作补足。

    米太监（米暗奴）在『免罪之杯』中只出现了名字。他曾在朋友间以醉酒撒泼出名，但妻子亡故后，便滴酒不沾。舌太监为『后宫幻华传』中登场之历太监的亲戚。受他引起的事件牵连，没为奴婢，后自愿做宦官。色亡炎为商人之子，在祖国有妻室。当时并不喜欢拷问，但后来卷入战争、成了凯国俘虏，于是有了今天。

    虽未在本作出场，跟随李太后的掌事宦官为笑太监。长年侍奉崇成帝的刀太监，于绍景元年辞官，与夫人过上了隐居生活。

    由利子老师这次也画了许多美人。我喜欢美女齐聚的朝礼一幕。电子短篇集『红之断章  悉尽如华』的封面也极好！美艳的娇月令我心醉。老师一直以来，为后宫系列绘制美丽插画，令其增彩，真的万分感谢！

    对负责人只有感谢。感谢支持后宫系列。

    也向各位读者深表谢意。我能写到九卷，多亏各位读者。迄今为止创作一直按时间顺序，但下一作想试着回溯时代。我衷心祈愿，能在下一作与大家相见。

    阳丘莉乃

第一卷 战战兢兢新娘的谜团缠绕的吉祥纹样 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)