★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<知道天空有多蓝的人啊>


第一卷 序曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：流哲不哼太

    这是一则围绕著某首歌曲的故事。

    犍陀罗。

    那是一个，任何梦想都能实现的地方。

    是人人都想前往，但远在天边的乌托邦。

    我───我们一直在寻找。

    任何梦想，都能够实现的地方。

第一卷 第一章

    １

    「───东京。」

    生涯辅导室寂若死灰。放学后走廊闹哄哄的，听得到欢快的说话声与笑声，然而这里却非常安静。自己的声音彷佛被吸进了天花板、地板，以及塞满文件的柜子里。

    「我要去东京。」

    果不其然，老师盯著葵的生涯规划调查表，脸上流露出些许诧异。老师所戴的眼镜好似反映了他的困惑，镜片反射著白光。

    「相生……我明白你要去东京，但你并不打算升学吧，是要就业吗？」

    「我要边打工边玩音乐，靠乐团红遍天下。」

    葵单肘拄著桌面，细细琢磨般一字一句地说。

    这回老师很明显的皱起了眉头。

    「乐团？成员有谁？」

    「我一个人。」

    光是没挨骂、没听见叹气声，或许就该值得庆幸了。老师一副拚了老命忍著头疼的表情，接著又问了葵几个问题。那副口吻就像是要劝她「你才高二而已，还有一年的时间，希望你务必重新考虑」。葵心不在焉地望著从老师背后的文件柜露出来的纸张。

    最后，老师喃喃说著「那就填就业……」，在调查表里写下这两个字。笔尖摩擦纸张的沙沙声，听得葵有种心烦意乱的感觉。

    「好，下一位。」

    在葵离席拿起书包和贝斯琴盒的同时，老师喊了声「大泷同学，请进───」，叫下一位学生进来。

    开门走进来的人，是跟葵同班的大泷千佳。她以手指卷弄著不知是不是染过的亮色头发，瞄了葵一眼。两人四目相对。

    葵一言不发地调整背著的贝斯琴盒位置，然后迅速闪到一边，让出通往门口的路。她沉默地大步走出生涯辅导室。

    「……怎么有股压迫感呀。」

    尽管清楚听到了这句话，葵却没有回头。

    门要关上时，葵听到千佳说：「我要嫁人！」她的嗓音就好比甜死人的碳酸果汁，是那种喝了以后砂糖会沾黏在牙齿上的甜腻。

    「虽然人家现在还没有对象～～」

    想必老师此刻的表情，就跟听到葵宣示「要靠乐团红遍天下」时一样。尽管葵在心里嘀咕「拜托，别把我们混为一谈」，但对老师而言肯定是没有差别的。之后，老师一定也会在她的调查表里填入「就业」吧。

    葵一路上都没跟任何人交谈，默默来到鞋柜区换鞋。

    放学后的校内热闹喧腾，操场传来运动社团的吆喝声，还听得到管乐社的合奏与合唱社的歌声。就连鞋柜里那些五颜六色的鞋后跟，看上去都有些欢欣雀跃。

    一点都不了解人家的心情！葵险些把这句话骂出口。

    走出校舍时，一辆象牙色的吉姆尼正好从正门开进来。

    葵的姊姊───茜，坐在驾驶座上向她挥手。

    「生涯规划面谈结束啦，辛苦你。」

    打开车门的当下，茜轻轻甩动头发对著葵笑道。

    或许是戴著圆框眼镜的缘故，茜的表情看起来总是很温柔沉稳。跟刚才对谈的老师脸上那副冷冰冰的眼镜正好相反。

    回想起老师板著的那张脸，葵不发一语地坐进副驾驶座。

    「越接近年底，市公所也越来越忙碌了。下个月可能没办法来接你了。」

    车子驶离学校后，茜随即这么说道。葵忍不住回了一声「咦───」。

    「从我们家走到学校，一个小时绰绰有余啦。」

    茜任职于市公所的市民生活课。今年三十一岁，擅长做菜，任何家事都做得无可挑剔，不过目前仍是单身。

    「再说现在正是好季节，边欣赏红叶边爬山不是很棒吗？」

    遇到红灯，车子停了下来。葵突然抬起头，只见附近民宅的庭院前面，树木都染上了艳红的色彩。秋天来临了。前阵子积雨云还霸占著天空，季节却在不知不觉间已转为秋天。

    再过不久，高二这一年就要结束了。高中生活的最后一年，正一分一秒地逼近。

    号志灯转为绿灯。车子载著姊妹俩穿过市区，朝著红、黄、褐三色交杂的山峦加速。

    「啊～～可恨的山～～」

    葵脱掉鞋子，在座椅上屈膝抱住双脚。额头抵著膝盖扭了扭后，她瞪著逐渐接近的山峦。

    叶片转红的树林，以及看上去有些矜持的群山，都令她觉得可恨。

    原因不光是懒得走路上学而已。

    「说到底，盆地这种地形就跟被墙壁包围没两样嘛。」

    葵居住的秩父市，是一块四面环山的盆地。虽然夏天湿度不高，住起来似乎比较舒适，但热起来还是很热，到了冬天又冷得要命。

    前后左右都是山。染上秋色的山峦层层叠叠连绵不绝。若不翻山越岭，哪儿也去不了。

    「我们被关在巨大的监狱里。」

    「出现了───！葵的中二歌词！」

    看著茜咯咯笑著的侧脸，葵不高兴地鼓起腮帮子。尽管如此，茜依然笑个不停。

    「随便你怎么说。总之，我要离开这里。」

    葵撇头望向车窗外。这时，车子正好开到横跨荒川的佐久良桥。这条荒川南北贯穿秩父市，最后流入东京湾。

    他们被关在这座监狱里。明知道这个地方也跟东京───跟外面的世界相连才对，自己却出不去，只能眼巴巴地望著那条荒川。

    茜看著葵。她那副眯起眼睛有话想说的表情，倒映在车窗玻璃上。葵依旧抱著双脚，装作没注意到。

    「───奇怪？」

    往自家的方向爬了一段山路后，茜突然停车。

    位在坡道上的某栋房屋前面，停著一辆厢型车。认识的大婶们正把东西堆放在厢型车的货厢里。

    茜打开车窗，亲昵地喊了一声「大家好───」，她们随即一同看向这边，笑著回答：「你们回来啦───」

    「你们在做什么？」

    「今晚的集会，正道叫来太多人了。坐垫和桌子不够用，所以我们现在正要从山口家搬一些过去。」

    语毕，大婶们举起手上的坐垫示意，茜见状立刻下车。

    「啊，我来帮忙吧。葵，你也快点过来。」

    见茜对自己招了招手，葵含糊地应了一声「嗯───」，然后穿上鞋子。她听从指示，从附近民宅的客房搬出坐垫。一抱起厚厚的旧坐垫，便闻到一股灰尘味与霉味混合起来的臭味。地区的集会平常都是在公民馆举行，这次的出席人数居然多到需要这么多的坐垫，到底是想讨论什么事情呢？

    「不好意思喔，耽误你们回家。」

    茜一面将折叠桌堆放在厢型车的货厢里，一面愉快地跟其中一名大婶聊天。

    「别客气，反正我也要出席集会。」

    「对了，小茜，你要吃梨子吗？」

    「咦？我要吃我要吃───！」

    啊，今晚的饭后甜点会出现梨子吧……葵心想，这时背后有个人对著她说：「真是个好姊姊呢。」

    「茜真的是一个好姊姊呢。」

    一名大婶抱著坐垫，面带微笑注视著茜。

    她眯著眼睛，彷佛是在看著自己的女儿。

    「要感谢姊姊喔，小葵。」

    笑咪咪地对葵这么说后，大婶便走掉了。葵看著那道似乎毫无半点恶意的背影，内心自然而然冷了下来。

    茜是个好姊姊这一点，自己最清楚不过了。

    毕竟，自从双亲因车祸去世后，一直都是茜在照顾著葵。每天帮年纪还小的葵做饭的人，是当时就读高中的茜。葵就读高中后，每天像这样开车接送她的人，以及当葵坚决表示高中毕业后要去东京时为她操心的人，也都是茜。无论是本该由父亲来做的事，或是本该由母亲来做的事，全都由茜一肩扛下。

    耳边传来茜的笑声。她愉快地跟大婶们聊著天，搬著剩下的坐垫往这边走来。

    她知道，自己应该要感谢茜。她也明白，周遭的人为何想对她说「要感谢姊姊」这句话。

    知道是知道，但───她却不由得想将对方来的「要感谢姊姊」这句话，狠狠地一巴掌打下来。

    葵不知该如何称呼这样的心情。

    多亏众人连忙搬来坐垫与桌子，总算赶在晚上集会开始前做好准备。五十多名町内会的成员挤在公民馆的宽敞和室里，叽哩呱啦的说话声都传到走廊上了。这次的出席人数是平常的一倍以上。

    葵将装著热茶的茶杯放在托盘上，然后送到和室里。茜接过托盘，将热茶分送给每个人。每次递茶时茜都会欢快地与对方交谈，而且都会笑到肩膀抖动。即便是索然无味的闲聊，她一样笑得让葵不禁想问「到底有什么好笑的」。

    摆在和室内侧的白板上，写著「第一届音乐之都嘉年华」这几个大字。这次之所以集合这么多人，看样子就是为了这场音乐祭活动。

    「哎呀───我还是希望味噌马铃薯的摊位，口味可以多点变化。例如在味噌里加入柚子或七味粉。」

    在一片嘈杂声中，这句话清晰地跃入葵的耳中。

    中村正道坐在白板旁边，热情地对年长的欧吉桑们发表他的意见。他跟茜同年，今年三十一岁，是市公所观光课的职员。

    顺带一提，正道是茜的高中同学。除此之外，他还离过一次婚。

    「可是啊，这么做真的能吸引人潮吗？」

    某个欧吉桑这么问正道。身穿秩父市公所夹克的正道，张大嘴巴扯开嗓子回答：

    「大叔，你在说什么丧气话啊！这里的观光客都被市区抢走了不是吗，我们得趁这个机会给他们重重一击！」

    正道特地站起来，握拳往上一挥。和室里人声鼎沸的热度，自然而然汇聚到正道这边。町内会的成员纷纷看著正道、白板或是发到手上的资料。

    「是啊，如果不抓住这个大机会可是我们的损失。毕竟在观光课上班的正道都特意帮忙了。」

    坐在正道旁边的男性唱歌似地这么说，周遭的欧吉桑们也七嘴八舌地附和「就是啊」。

    正道拥有这方面的才能。虽然他不擅长使唤或领导其他人，却能像一阵狂风般，靠热忱与气势推动大家「做这个吧」、「试试这个吧」，让周遭的人没来由地涌现干劲。

    四处分送茶水的茜，看著朗朗高谈的正道微微一笑。

    「对了对了，市公所内也有传闻说，这次争取到不少这个呢～～」

    茜以拇指和食指在胸前比了个圈，面露别有深意的笑容向周遭摆出钱的手势。

    「茜，你别散播谣言啦！」

    正道连忙跳出来澄清。「什么，原来是谣言啊？」、「不是花了不少钱吗？」之类的话音此起彼落，正道更加大声地辩解：「不是这样的！」

    葵一声不响地走出和室。明明没开暖气，和室里的空气却又闷又热。这样的温度让人不太舒服。

    回到厨房一看，瓦斯炉上的煮水壶发出喀哒喀哒的声响。正嗣坐在水槽旁边的地板上操作智慧型手机，大概又在玩他喜欢的游戏吧。

    中村正嗣是正道的独生子。目前就读小学五年级，长相却跟父亲神似到令人发笑的程度。

    和室那儿依然听得见正道他们的讨论声。

    「不要只是从外地找来歌手或乐团，一定要有本地的元素……」

    看样子，这个「音乐之都嘉年华」是场规模相当大的音乐祭活动。据说会邀请登上红白歌唱大赛的知名演歌歌手，还会请对方写一首融入当地特色的地名歌等等，计画听起来相当宏大。接连有人提出「已经邀请了吗？」、「已经没剩多少时间了吧？」之类的问题。

    争取到不少经费这件事，看来未必是玩笑话吧。

    「小葵，你也参加如何？」

    葵关掉炉火后，正嗣忽然这么问道。他的目光依然停留在手游上，忙碌地动著左右手的指头。

    「如果只是用来振兴城镇，那就算不上音乐了。」

    葵一面将煮沸的热水倒进茶壶里，一面回答正嗣。她清晰地想起和室里的闷热空气。

    「音乐是用来欣赏、使人快乐的不是吗？假如音乐蒙受痛苦，那就该写成音『苦』了。」

    「你或许觉得自己刚才讲了一句至理名言，但我完全听不懂你在讲什么。」

    正嗣以毫无起伏的声调不客气地这么说。葵对著始终低头玩手机的正嗣「哼」了一声，把煮水壶放回瓦斯炉上。厨房响起金属与金属碰撞的铿锵声，听起来意外的大声。

    烦躁感不断地涌上心头。老师那句「那就填就业」、千佳那句「有股压迫感」，以及附近大婶那句「要感谢姊姊喔」，全都令她心烦不已。

    葵气得撇著嘴，把手伸向一直在打电动的正嗣，以拳头狂转他两侧的太阳穴。「好痛！痛痛！痛死啦！」正嗣痛得双脚乱踢，惨叫连连。

    「不管怎样，这个地方一定能靠音乐脱胎换骨啦！」

    正道的说话声再度传入耳中。有办法脱胎换骨的话就随你去改变啊！葵在心中骂道。

    时间已过了晚上七点，众人仍在热烈讨论音乐祭的内容。气氛已变得跟宴会没两样了。

    葵在摆著一大堆鞋子的玄关换好鞋后，跟正嗣一起离开公民馆。

    「葵、阿嗣！」

    背后传来正道的呼叫声。葵停下脚步回头一看，发现正道从玄关探出头来。他急急忙忙穿上鞋子，朝两人跑了过来。

    「啊───你今天……呃……也要在祠堂练习吗？」

    正道挠著肚皮，有些难以启齿地问道。

    「嗯。」

    「练习到九点为止喔？因为你的贝斯，低音听起来莫名响亮，让人毛骨悚然。」

    正道瞥了一眼葵背著的贝斯琴盒，很没礼貌地这么说。

    回嘴也只会令自己不爽，于是葵直接转身走人。

    「我家有隔音室喔。」

    刚走了一、两步，正道就冷不防这么说。

    「什么？」

    葵再度转身看去，这回正道转而搔著后脑杓。他的嘴巴呈倒Ｖ形，脸颊微微泛红。即使光线昏暗也看得很清楚。

    「你……想不想有个姊夫？」

    正道用的是缓慢地将球投过来似的说法。葵没傻到听不懂这句话的意思。

    她也不是小孩子了。

    简单来说，意思就是正道与茜要结婚。

    「……啊？」

    尽管如此，葵也只答得出这一个字。正嗣耸肩说：「爸爸，别突然逼问人家。」这下子真搞不懂谁才是儿子，谁才是父亲了。

    葵吸了口气。自己又不是出席集会的那些欧吉桑，绝对不会上正道的当。

    「我才不会把茜姊交给离过婚的男人。」

    葵撂下这句话。大概是不想听到「离过婚」这三个字，正道懊恼地捶胸顿足。

    「我可是被前妻戴绿帽的受害者！是清白正直的失婚男！」

    「关我什么事。」

    什么清白正直的失婚男。还有，别在儿子面前讲这种话啦。

    葵瞄了正嗣一眼，只见他一脸无奈地跟在自己身后。

    「啊、喂！葵！」

    正道仍在后方嚷嚷著。葵并未停下脚步，只回了他一声：「嗯───？」

    然而，紧接著跃入耳中的词汇───名字，却让她的双脚无法动弹。

    「……你还记得，慎之这个人吗？」

    这个令人怀念的名字，当即令小腿肚紧绷僵硬。奇妙的紧张感，自小腿肚蔓延到全身。

    「哦……隐约有点印象。怎么了？」

    葵依然背对著正道回答。其实，她是转不了身。

    「啊，没有啦……不记得的话就算了。」

    正道又叮嘱一遍「如果要练习，最晚九点就要结束喔」，之后就返回公民馆了。葵带著鼻音「哼───」了一声。

    自己既不记得，也没什么兴趣。

    她以这声「哼───」来表达这个意思。

    ２

    在葵生活的山谷聚落一隅，有一间老旧的祠堂。从公民馆徒步只要几分钟，是个被绿意包围的静谧之地。

    不过，这里曾有一段时间每天都很热闹。那是在葵年纪还很小，大约三岁或四岁的时候。不消说，当时的茜已经就读高中了。

    那段时间，祠堂是慎之───金室慎之介，以及茜、正道、番场和阿保这几名高中生的聚会场所。

    五人是就读同一所高中的同学，茜以外的四个男生组了个乐团。慎之是吉他手，阿保是贝斯手，正道是鼓手，番场则是主唱。四人在市内的Live House表演了不少次。

    葵曾跟著茜一起去看了许多回。在空气不流通又闷热的Live House里，五颜六色的灯光打在他们的脸庞与手上。现场的观众也不少，如今回想起来，这个乐团当时应该还满受欢迎的。

    而他们练习的地方，就是这间祠堂。

    对了，那时候茜常会亲手捏饭团送去祠堂慰劳他们。高中时代的她总是带著葵一起去祠堂。祠堂里有个小地炉，葵每次都会跟茜坐在地炉旁边，看他们练吉他或练鼓。

    她也以为，自己是这个乐团的第五号成员。

    当时，慎之与茜正在交往。葵不曾听说，两人是怎么变成男女朋友的。不过她总觉得，多半是慎之先喜欢上茜，并且热烈追求她，最后茜才「啊哈哈」地笑著答应与他交往。

    这情景不难想像。

    慎之很爱吃鲔鱼美乃滋饭团。可是，茜每次都只做昆布饭团。咸中带甜的卤昆布撒上少许芝麻，再包进白米饭里。吸收米饭水分而变得湿软的烤海苔，以及滋味浓郁的昆布是葵的最爱。

    但是，把茜送来的饭团塞进嘴里咀嚼的慎之，却总是耸肩说：「猜错了，又是昆布。」

    「今天全是昆布口味喔。」

    茜顽皮一笑，将葵抱到腿上。

    「咦───&#65532;为什么啊，茜！我不是讲过一万遍，我想吃鲔鱼美乃滋口味吗&#65532;」

    茜瞥了一眼大呼小叫的慎之后，不置一词地看著葵。

    「我喜欢昆布口味。」

    葵大口咬著茜做的饭团这般说道，茜听了之后笑得很开心。

    每一次都是如此。

    「输给葵了呢。」

    正道一边吃著饭团一边说。在他身后的番场与阿保，则看著慎之嚷著「啊，真的耶，里面包著昆布」、「明明讲了一万遍却还是输了」。

    「唆，好啦，快来练习吧！」

    嘴里还塞著饭团的慎之拿好自己的吉他。那把Gibson Firebird有个稍稍令人羞于启齿的名字，叫做茜Special，琴身被祠堂外射入的光线照得发亮。

    「咦？我还在吃耶～～」

    番场这般抱怨，但已经起身的慎之仍高声催促道：

    「吃快点，我的〈茜Special〉要喷火了！」

    男高中生特有的低沉，但又显得清亮的嗓音，在祠堂里回荡著。虽然慎之不是主唱，但不知怎的，他的声音总是倏地沁入葵的耳中。

    彷佛受到吸引似的，葵泄漏了心底的声音。

    「我也……」

    茜最先看向葵，紧接著慎之转头面向她们，晶亮的眼眸盯著葵。

    「想要玩。」

    自己的话语吸进了慎之的瞳仁里。「哦？」慎之两眼发亮，举起吉他示意。

    「既然这样，我来教你弹吉他吧？」

    那是取名为茜Special、慎之专用的吉他。

    「…………」

    葵沉默地摇了摇头，慎之见状「嗯？」了一声皱起眉头。

    「要不然，你想玩什么？」

    她的手不自觉地指著阿保。

    阿保纳闷地垂下目光，看著自己手上的贝斯。

    「咦，真的假的？小葵，你很崇拜我吗？」

    不是的，不是这样。

    葵正想这么说，话却在喉咙里发生连环追撞事故。手里的饭团差点掉下去，她赶紧用两只手拿好。

    看著葵的慌张模样，慎之咧嘴一笑。

    「既然这样，等你长大了，就来做我们的贝斯手吧！」

    慎之露出白牙笑得灿烂，葵顿时说不出半句话来。阿保质问慎之：「喂！那我要怎么办啊！」茜则立刻把脸凑到葵旁边。

    「葵，太好了呢！」

    葵激动地点头。一次又一次地点著她的小脑袋。

    「阿保不如当和声小天使吧？」

    「什么&#65532;」

    正道与番场哈哈大笑，看著慎之与阿保斗嘴。

    就在这当下，慎之将目光移向这边。

    不过，他看的不是葵，而是茜。茜也看著慎之。彷佛是在注视令人莞尔的事物般，她的眼神既温柔又流露著怜爱。

    像是在回应茜的目光似的，慎之对著她微微一笑。

    「好了好了，我们不是要练习吗？」

    负责打鼓的正道敲响鼓棒，坐到鼓手专用的小椅子上。

    「要从哪一首练起？」

    番场询问慎之。慎之沉思了片刻后，再度看著茜。

    「茜，你觉得呢？」

    他以非常沉稳、温和的嗓音徵求茜的意见。

    「老样子！」

    茜轻轻甩动长发，如此回答。阿保、番场与正道皆是一副「又是那首啊」的表情，只有慎之说了一声「好！」，拿好吉他。

    「喂，要上，阿道！」

    「是是。」

    正道把鼓棒举到脸边，摆好姿势，瞥了铜钹一眼。下一刻，他露出认真的眼神，握紧鼓棒。

    茜口中的「老样子」，是指〈犍陀罗〉这首歌。唱的是古印度的乌托邦「犍陀罗」，这个据说任何梦想都能实现的地方。

    这是一首想离开目前所在之处远走高飞的歌；是一首期盼自身未来的歌。

    啊───啊，陆陆续续想起来了。

    夜晚的祠堂就算开了灯依然有点暗。葵在这个地方弹著贝斯，以自己的歌声甩开从前在这里进行过的对话与唱过的歌曲。

    她坐在露营椅上，翘著二郎腿，把贝斯搁在腿上自弹自唱。唱的是The Folk Crusaders的〈悲不可抑〉。

    葵觉得这首注视心底不可抑制的情感……悲伤的歌，十分符合自己此刻的心境。她用拨片弹拨著贝斯的琴弦，伴随著贝斯的低音飙著高音。

    不过，葵之所以用这种听起来不甚愉快的唱法，绝对是因为刚才正道在公民馆对她说出那种话。

    归根究柢，她会想起慎之的事，也是因为正道提起了他的名字。

    「刚才我爸提的那件事……」

    在祠堂角落玩手游的正嗣突然开口说话。葵不理他继续唱歌，正嗣便抬起盯著手机的头。

    「其实我也不赞成喔。」

    正嗣皱著眉头，加强语气道。

    「可是啊，那个人也……」

    「别在这个地方提起那件事。」

    葵停止唱歌，以严厉的语气撂下这句话。

    她不想在这个再也听不到慎之的声音，当然也听不到吉他声的地方，思考茜与正道有可能会结婚这件事。

    「换成其他地方就可以谈吗？」

    「虽然我不想谈那件事，但总比在这里讨论来得好。」

    祠堂的角落堆著纸箱，正道以前用的鼓就闲置在这里。葵此刻坐的露营椅，应该也是从前慎之他们带来放在这里的。

    那堆纸箱的后方，放著一把吉他。

    那是慎之的吉他───茜Special。吉他收在琴盒里，用胶带一圈一圈地捆了起来。

    年幼的葵表示想弹贝斯后，慎之真的亲自教她弹法。对葵的小小身躯来说贝斯太大了，连要按住四根琴弦都很吃力。慎之总是纠正她：「不对不对！要再按牢一点！」不过，他并没有半途而废，始终很有耐心地陪她练习。

    当时茜总是陪在他们身旁。而慎之的身边，总是看得到茜Special。

    然而最后，慎之却下茜Special，离开了这座城市。

    ３

    「这是怎么回事？」

    葵坐在茜驾驶的吉姆尼副驾驶座上，很明显的叹了一口气。她把手肘靠在车窗框上，用质疑的眼神看著茜。

    据说昨天在集会上讨论的音乐之都嘉年华，最后决定照正道提议的那样盛大举办。这场音乐祭活动将在十一月四日登场，当天是文化节的补假日。他们要在连假的最后一天，请大牌演歌歌手献唱，炒热整座城市的气氛。

    「说到底，茜姊又不是观光课的人。为什么要帮阿道的忙？」

    这场音乐祭活动主要是由任职于市公所观光课的正道负责筹备的，但不知为何，任职于市民生活课的茜却被派去当正道的帮手。

    「嗯───因为……他本人来拜托我嘛，而且市民生活课那边好像也同意了。」

    茜握著方向盘面露苦笑。葵的耳里再度响起正道那句「你……想不想有个姊夫」。她拚命忍住想要大喊「什么姊夫，这可恶的失婚男！」的冲动。

    居然还特地拜托茜帮他的忙，显然是别有用心。

    「茜姊，你知道阿道喜欢你吧？」

    正道没那么聪明。他并不是个能在茜的面前藏好爱意的男人。

    「嗯───这个嘛……」

    车子爬上山路。放在后座的茜的包包、葵的贝斯、超市的塑胶袋晃动了一下。

    「别做出会让他有所期待的事。」

    「毕竟我们是青梅竹马，又在同一个地方工作。在人际关系上，有些事就算隐约知道，也不能说出口。这是大人的礼貌。」

    车子在十字路口左转，而后缓缓地开进相生家的庭院。茜的脸上挂著为难的微笑。

    茜从以前就时常露出这种表情。自从双亲去世、与葵相依为命后，她就学会在为难或难过的表情上，覆盖著淡淡的微笑。

    「大人真是无趣。」

    葵打开副驾驶座的车门，这么说道。明知道讲这种话就跟大声强调「自己是小孩子」没两样，却还是忍不住脱口而出。

    「先别管这个了。」

    正当葵为了拿贝斯而伸手去开后座的车门时，下了车的茜看向她说道。

    「你要不要再考虑一次？」

    茜带著温和的表情，微侧著头问她。

    「啊？」

    葵故意装傻。

    她很清楚，茜要自己「再考虑一次」什么事情。

    「升学。其实，你也可以一边念书一边玩乐团。」

    葵从后座拖出收在琴盒里的贝斯，接著用力关上车门，发出「砰！」的一声巨响。车窗玻璃上，倒映著自己那张不高兴的脸孔。

    葵的左眼上有颗黑痣。不是在眼眶周围或是眼皮上，而是眼球上有痣。眼白的部分浮现一颗黑点。

    就连这颗痣，也因为烦躁而扭曲变形了。

    「这件事不是早就决定好了吗？你答应过我不会再过问的。」

    她把贝斯挂到肩上，快步离开车子。

    茜点头「嗯」了一声，声音乘著带了枯叶气味的风传入耳里。

    「可别说话不算话喔。」

    我去练习了。葵冷冷地扔下这句话后，往祠堂的方向走去。

    要是回过头发现茜仍看著自己，她不知道该摆出什么样的表情。所以她没有回头，只是一味地注视著前方。

    一阵粗糙得好似挟带尘土的风迎面吹来。葵感觉有脏东西跑进眼睛里，抬手揉了揉左眼。揉了一遍仍觉得不舒服，于是又揉了两遍、三遍。

    慎之───金室慎之介，也跟葵一样有这种痣。他的左眼球上同样浮现一颗黑痣。

    以前慎之在教葵弹贝斯时，蓦然发现自己和葵有著同样的痣。

    『葵葵，仔细一看，你的眼珠上有痣耶。』

    他凑近年幼的葵，盯著她的脸，指著自己的左眼。

    『跟我一样！』

    得知慎之和自己拥有同样的痣时，葵的心情颇为奇妙。

    心里突然有股轻飘飘的感觉，而且慢慢地热了起来。那并不像是「因为跟某个人一样而开心」这种单纯的心情，而是更复杂的、连葵也搞不清楚的情绪。

    『听说眼珠上有痣的话将来会是个大人物喔，我们是耀眼之星呢！』

    不过，若要用一句话来说明，那么她是开心的。那是包含了各种情绪、复杂的〈开心〉。

    葵觉得很开心，像只鹦鹉一样学慎之说：

    『耀眼之星！』

    她指著自己的左眼，语气非常兴奋。一旁的茜听了忍俊不禁，笑著吐槽：『这什么取名逻辑，也太奇妙了吧。』慎之粗声粗气地反驳：『笑什么啦！这名字很酷啊&#65532;』

    很酷！葵在心里表示赞同。

    耀眼之星。

    那是浮现在葵与慎之的眼睛上、小小的巨星凭证。

    相生家到祠堂这段路程只有十几分钟，但不知不觉间，太阳已有一半没入山的另一边。天空逐渐从橘色变成蓝紫色。

    就好像给这座四面环山的城市盖上了盖子。

    葵粗鲁地打开祠堂的拉门，踢掉脚上的鞋子。右脚的鞋子飞得老远，但她不在乎，反正离开时再捡回来就好。

    拿出琴盒里的贝斯后，葵将琴盒扔到一边。接著把背带挂到肩上，扣住贝斯。然后，她焦躁地将连接线插到音箱上。

    音箱的音量也调到最大。

    祠堂里别无他人，空气冷冽森凉。冷气自指尖透入，葵搓了搓右手的拇指与食指。

    接著，她吸了一大口气。

    扬起右手，然后朝著琴弦挥了下去。她就像是要将手指摔在贝斯上一般、就像是全身要随著贝斯发出声音一般，弹拨贝斯的琴弦。

    耳里响起茜刚才的话音。即使身在激昂的贝斯声当中，她依然听得一清二楚。

    她听到了「你要不要再考虑一次？」这句话。还听到了正道那句「你……想不想有个姊夫？」……之后果然也听到了附近大婶那句「要感谢姊姊喔」，以及老师那句「那就填就业……」。

    自己就好像沉在水底。想要浮出水面、想要呼吸空气，因而拚了命地划水、挣扎。她弹奏著贝斯，奋力抵抗。

    如此想像后，葵真的感到呼吸困难。她张开嘴巴大口吸气。

    就在这时───

    「吵死啦&#65532;」

    一道怒吼劈开了贝斯声。

    葵登时肩膀一颤，缓慢地转身看向声音的出处。脖子似乎还发出了咯吱咯吱的声响。

    「干么突然弹起贝斯啊！而且节奏和时间点都让人不舒服……」

    有个男孩子，坐在葵平常使用的露营椅上。那个男孩子，穿著葵那所高中的立领制服。

    他抱著搁在腿上的吉他───那把理应被胶带捆起来封存的茜Special。

    葵非常熟悉这个男孩子。

    他皱著眉头，抱怨起葵的演奏。脚尖不耐烦地踢著祠堂的地板。黑得发亮的老旧木地板，发出了咚咚咚的声响。

    「为什么……」

    喉咙好不容易才挤出声音。祠堂外面越来越暗，自窗户射入的光线越来越微弱。

    然而，他的身影、脸孔、双眼，葵都看得一清二楚。淡淡的夕阳余晖，照得他的轮廓更加清晰分明。

    他有著一双晶亮的眼睛，瞳仁有如经过雕琢的宝石。不过，左眼上有颗黑痣。不是在眼眶周围或是眼皮上，而是眼白的部分浮现一颗黑点。

    跟葵一样。

    「你是谁？」

    他坐在椅子上，抬头望著葵。葵咕嘟地吞了一口口水。

    ───我们是耀眼之星呢！

    这张脸曾对她这么说。

    「慎之……？」

    有著耀眼之星的慎之，此刻就现身在葵的眼前。

    那天之后已过了十三年。葵都已经是高二生了。茜与正道也已经三十一岁，在市公所任职。一切都已经过去了才对，然而那个时候的他竟出现在眼前。

    「没错！」

    之后，眼前的慎之突然指著葵。他先是摆出一副严肃的表情，随后露出得意的笑容。

    「那不是我们学校的制服吗，难不成你是我的粉丝？」

    他得意洋洋地伸出右手。

    「要握手吗？」

    看著慎之───怎么看都是慎之───摊开在自己眼前的手掌，葵慢吞吞地将挂在肩上的贝斯拿下来。对对对，慎之就是这个样子。爱耍宝，有点傻里傻气，不过个性直爽坦率。当时葵还觉得，年纪比自己大上一轮的他这种形象很酷。

    葵把贝斯立在音箱旁边，然后呼吸一口气。她浅浅地吸气，接著憋气，然后往祠堂的出入口跑了过去。

    「呃？」

    她把慎之的纳闷声甩在身后，从祠堂外面用力关上拉门。

    双手放在门把上的葵，总算又吸了一口气。吸气，吐气，吸气，吐气……她不断地呼吸空气，这才发现自己流了一把冷汗。

    葵抹掉冷汗，缓慢地打开拉门。她只开出一条很小很小、够她偷窥的门缝。

    「果真是慎之……」

    慎之就在那里。无论自己眨了几次眼睛、揉了几遍眼睛，那个人的确就是慎之。

    高中生模样的金室慎之介，真的就在那里。大概是被突然跑掉的葵给吓到，慎之跌坐在地上。

    「就跟你说我是啊。那么，你又是谁？」

    慎之站起来，往葵这边靠近一步。然后，他一步一步地往这边走来。葵见状发出一个类似「七」的音。她喃喃念著「七、茜……」，同时往后退。

    「茜、茜姊───！」

    葵使尽全力关上拉门，并在心里祈祷「拜托，不要打开不要打开」。她急急忙忙穿上掉到地上的鞋子，然后拔腿就跑。

    背后传来呼叫声。是慎之在大喊著「等等！」、「喂！」。葵慌慌张张地摆动双脚，一个劲儿地狂奔。呼喊著「茜姊───！」的声音，被暗了下来的天空、被树林间的昏暗小径吸了进去。

    「喂，等一……&#65532;」

    慎之的叫声不自然地中断，随后响起一声沉闷的「砰！」。

    葵战战兢兢地查看背后，不知怎的慎之居然巴在祠堂的门口瞪著葵。门明明敞开著，中间却彷佛有一道透明的墙在阻挡著他，他焦急地摆动手脚。

    「放我出去───！」

    慎之那格外响亮的吼声，吓得葵「唔哇啊啊啊！」地抱头加快奔跑的速度。没想到自己竟然能跑得这么快……她吃惊地想著，往自家的方向狂奔而去。

    「茜、茜姊！」

    在玄关踢掉鞋子后，葵立刻冲进厨房。

    茜正哼著歌，揉著调理碗里的绞肉。今天的晚餐是吃炸肉饼或汉堡排吧，如果是炸肉饼就太棒了……葵的脑海一隅闪过了这个想法。

    「奇怪？你已经练习完了吗？今天要做你最喜欢的炸肉饼───」

    「慎、慎之他！」

    葵大叫著打断茜的话音，茜那只揉著炸肉饼材料的手顿时停了下来。她的的确确停止了动作。

    茜缓慢地看向葵。电灯在她的镜片上，落下了微弱却又锐利的反射光。

    「你说……慎之怎么了？」

    刚刚葵一路边跑边喊著「茜姊」，现在却说不出话来。

    慎之出现在祠堂里。高中生模样的慎之就在那里。我确实看到了───这种事，她怎么敢告诉一听到慎之的名字，就愣怔地停下手边工作的茜。

    「啊，没有啦……对了，我是在练习的时候突然想起他。我只是在想……不知道他现在怎么样了。」

    葵游移目光看著茜以外的东西，同时这么回答。两只眼睛慌忙地注视著，冰箱门上用磁铁固定住的超市特卖传单、贴在墙上的倒垃圾时间表、倒扣在沥水架上的茶碗与杯子。

    「毕竟一直都没有联络嘛。」

    茜的手慢慢地揉起炸肉饼的材料。绞肉、洋葱末和面包粉混合在一起，发出黏腻又湿润的声响。

    就在这声响停歇之际，茜突然叹气似地笑了。

    「也不知道他现在是生是死。」

    茜说得云淡风轻，可是她的侧脸不管怎么看都带著怀念与落寞。

    这时，玄关传来一声「喂───」。紧接著，一阵「咚咚咚」的脚步声接近她们。

    「大门没关耶，太不小心了。」

    出现在饭厅的那个人是正道。茜困惑地喊了一声「阿道？」，但正道随即盖过她的声音，错愕地看著姊妹俩。

    「你们两个在搞什么啊！」

    「还能做什么……」

    葵看了茜一眼，只见她把沾满了绞肉的手摊开给正道看。

    「就是准备……晚饭。」

    「现在不是做这种事的时候吧！」

    正道气急败坏地大吼，葵语带威吓地回了一声：「啊？」不过正道完全没放在心上，而是更加大声地说：

    「你不是要来支援这次的活动吗！」

    「这件事我听说了，不过……」

    见茜一副听不懂的样子歪著脑袋，这回换正道露出讶异的表情。

    「奇怪？我没告诉你今天的行程吗？」

    「今天？」

    「啊───总之！快点出发就是了&#65532;」

    明明是正道忘了通知茜，他却招手嚷著「快点！快点！」，径自往客厅走去。

    葵本想送一脸无奈洗著手的茜出门，没想到正道又乒乒乓乓地走了回来。

    「葵，你也一起来！」

    结果她也被卷进去了。

    ４

    正道开车带她们去的地方，是西武秩父站。由于已过了七点半，四周完全暗了下来。特快车红箭号抵达了灯光朦胧的月台。画在灰色车厢上的红线，鲜明地浮现在黑暗之中。

    「等老师一来就一口气拉开！要气势十足、唰地拉开喔！」

    正道在车站前的圆环人行道上，意气昂扬地指示众人。载著乘客的计程车，从他的背后开了过去。

    聚集在这里的，有葵、茜与正嗣，加上正道共四个人。正道要求他们拿著一条折叠起来的大横布条，在略微昏暗的圆环人行道上等待某位人物的到来。

    乘客自车站验票口鱼贯而出。那些身著西装的上班族注意到拿著横布条的葵他们，纷纷带著疑惑的表情从旁经过。

    「原来爸爸昨天熬夜，就是在做这个玩意儿啊……」

    正嗣傻眼地说，还顺便叹了口气。葵因为等得不耐烦而跑去站前的贩卖部买了味噌马铃薯，她边啃边不满地哼了一声。串起来的马铃薯天妇罗飘散著味噌酱的甜香。

    茜也站在葵的旁边，一脸无奈地嚼著味噌马铃薯。令她无奈的那个人，是正道，还是正在呕气的葵呢？

    「喂，味噌别滴到横布条上喔。」

    正道这般提醒，但葵充耳不闻。人家现在哪有闲工夫陪你做这种事啊……

    「不过，为什么是今天过来呢？活动不是一星期后才举办吗？」

    茜询问正道。葵他们等待的那位人物，是受邀参加音乐之都嘉年华的大牌演歌歌手───新渡户团吉。一听到这个名字，就连葵也能依稀想起他的长相。去年的红白歌唱大赛，他好像就是乘著亮晃晃的华丽轿子演唱歌曲。

    「那是因为，新渡户老师不是地名歌大师吗？他说一定要先接触当地才有的美食与人情味，否则没办法唱出那片土地的灵魂。」

    「这笔费用是由市公所出的吧？」

    听到茜指出这一点，正道的肩膀顿时一颤。

    「这样的话，一定会被敲竹杠啦……」

    正嗣喃喃地说。正当葵想回他「绝对会这样啦」时，正嗣转向背后「咦？」了一声。

    「阿嗣，怎么了？」

    葵也叼著味噌马铃薯串转身查看。

    「───啥？」

    她一叫，嘴里的味噌马铃薯串便掉了下去。

    一辆大卡车开进了车站前的圆环，并且响起连续的击鼓声。咚咚、咚咚的声响宛如巨人的脚步声，而且正一步步逼近他们。

    「怎么回事？」

    茜与正道也注意到这阵鼓声，惊讶地看著那辆卡车。

    卡车停在四人面前。卡车的货厢宛如一个宝箱，逐渐掀开了盖子。刺眼的光芒自缝隙迸射而出，那阵连续的击鼓声变得更加响亮了。

    「让各位久等了。」

    自卡车货厢里现身的那个人，正是身穿和服的新渡户团吉。他的胸前挂著一枚品味欠佳的大坠饰。新渡户笑眯了那双细小的眼睛，威风凛凛地俯视著葵他们。虽然在电视上看过这张脸，不过本人的存在感莫名强烈，似乎能神不知鬼不觉地混进七福神当中。

    「男子汉新渡户团吉，千里迢迢翻山越岭，前来赠送笑容给各位啦！」

    那枚闪闪发亮的坠饰与透过麦克风扩音的开场白，登时令葵浑身一僵。

    货厢的盖子完全掀开后，随即打上更强的灯光。灯光照亮了圆环，回家途中的上班族也都目瞪口呆地停下脚步。当中有人惊呼「是新渡户团吉！」、「是阿团耶！」，还有人举起智慧型手机拍照。

    「居、居然发动佯攻&#65532;」

    正道一副「我还以为他会搭红箭号过来」的表情大叫。

    茜站在葵与正道之间，只有她始终保持沉默。

    「茜姊……？」

    葵叫她也毫无反应。茜手上的味噌马铃薯串掉了下去，撞击地面后，孤零零地在地上翻滚。

    茜看都不看那串马铃薯，双眼只注视著某一点。

    她并不是在看新渡户团吉。

    葵循著她的视线望去，顿时睁大了双眼。

    「───咦？」

    惊讶声径自脱口而出。

    新渡户一手拿著麦克风迈开步伐，轻快地唱起歌来。那悠扬的歌声彷佛要传遍整座城市，嘈杂的现场响起一阵阵掌声。

    新渡户的背后是一支伴奏乐团。刺眼的灯光照亮了小号与萨克斯风。长号的低音回荡在这一带。除此之外还有鼓、贝斯、键盘以及……吉他。

    吉他。

    有个男人在金光照射下弹著吉他，葵的目光无法自他身上移开。彷佛有一只看不见的手扣住她的下巴，她连眨眼都办不到。

    弹吉他的那个人，正是金室慎之介。

    他的表情看起来意兴阑珊。明明站在舞台上弹著吉他，眼前这个人却一点也不像高中时代的他。这个人与葵和茜在祠堂及Live House见到的他、与爱耍宝又有点傻里傻气，但总是笑哈哈地教葵弹贝斯的他完全不同。

    慎之介的侧脸好似在说「这个世上毫无有趣的事物」，看得葵倒抽了一口气。那口气就这么哽著，让她无法呼吸。

    「慎之……」

    她听到茜喃喃地唤了他一声。

    葵顿时有种挨了一巴掌的感觉。除了怀念与落寞外……还有什么呢？葵不晓得。茜的声音里包含了许多情绪，听得葵喉咙一紧。

    想必从一开始，茜姊的眼中压根儿就没有新渡户的存在。

    「喂，阿嗣！拿好横布条啦！」

    正道的声音，让葵蓦地回过神来。

    不知何时，那条横布条已不在葵与茜的手上。正道抱著横布条，从葵他们的面前风风火火地跑过去。正嗣虽然对姊妹俩的反应感到纳闷，仍然乖乖捏紧了横布条的边角。

    展开的横布条，被刮过圆环的晚风吹得微微晃动。

    【欢迎新渡户老师莅临秩父！】

    横布条上用大大的粗体字这么写著。但是，葵实在没心情去看那种玩意儿。

    欢迎新渡户的那行字底下，还写著一行小字。

    【欢迎回乡　慎之介！】

    看到那行字后，她才终于真切地体认到，眼前正在演奏的男人就是金室慎之介───是慎之。

    同时也领会到，就算跟那个时候相比有多大的不同，他的的确确就是慎之本人。这感觉就好像一根冰冷的大桩子，打进了身体的中心。

    慎之他……回到这里了。

    ５

    葵冲进黑漆漆的佛堂，端坐在佛坛前双手合十。

    「爸爸、妈妈，以及诸位祖先，请你们赐给我力量！」

    要是有鬼想纠缠我，拜托你们帮我赶走k！葵对著双亲的遗照不断默念这句话，而后抓起放在佛坛前的佛珠。她还顺便拿走饭厅里紧急时刻用的大手电筒，然后再次冲出家门。

    付完计程车钱的正嗣就站在屋外，他不知所措地说：「虽然拿了收据，但这要怎么处理啊？」

    葵一把攫住正嗣的手，拽著他拔腿就跑。两人沿著散发湿土气味的昏暗道路，朝著祠堂奔去。

    葵边跑边告诉正嗣，自己在祠堂里见到了高中生模样的金室慎之介───也就是慎之。

    「那个叫慎之的人，真的在那里？」

    两人穿过通往祠堂的鸟居。这里的鸟居颇为矮小，就连葵都得弯腰才能通过。挂在鸟居上的御币碰到后背，发出「咔沙」的声响。

    「嗯。我本来以为是撞鬼了，可是，刚才在车站见到了真正的慎之……既然这样，我在这里见到的究竟是……」

    「长得很像的人？」

    怎么可能啊，那个人怎么看都是慎之。

    「不知道！不过那个人肯定也是慎之……虽然搞不懂是怎么回事，总之一定有问题！」

    葵拿手电筒照亮他们的脚下，并且握紧手里的佛珠。

    祠堂静谧无声。葵偷窥著室内小心翼翼地把门打开后，正嗣就一面查看四周一面往里头走去。

    「怎么样？」

    葵对著正嗣那矮小的背影问道。

    「嗯───没有半个人在啊？」

    「怎么可能……」

    他该不会冷不防从后面冒出来吧？葵留意著背后，拿手电筒照著室内。刚才被她扔下的贝斯，依然立在音箱旁边。

    葵也慢吞吞地踏入祠堂。正嗣打开祠堂里的灯。变得明亮的室内，除了葵与正嗣之外确实不见半个人影。

    就在葵正要关掉手电筒时。

    「喂。」

    背后突然伸出一只手，勾住她的肩膀。肩膀感受到的体温，以及从近得超乎想像的位置传来的、低沉又清亮的嗓音，登时吓得葵张大了眼睛。

    那个长得跟慎之一模一样的男孩子，正一脸不悦地看著葵。

    「你刚才干么逃走？」

    「咿───！」惨叫声自喉咙深处窜出，手电筒从她的手里滑落，发出一声沉闷的「喀锵」后，灯光便熄灭了。正嗣被这动静吓到，立刻大喊「小葵！」并赶到她身边。

    「放开小葵！」

    虽然正嗣很可靠地喊了这么一句话，并且试图殴打慎之，但两人的体格差距太大了。小学五年级生对上高中三年级生，这根本连打架都算不上。慎之就像是在面对一只幼犬，只用一只手便轻而易举地制止了正嗣的攻击。

    「嗯？」

    慎之看著正嗣的脸孔，皱起眉头。

    「咦？怎么搞的，这小子长得好像阿道。」

    他双眼发亮，彷佛在说「是阿道，怎么看都是阿道」，并把头凑过去盯著正嗣的脸。葵趁著这个机会，挣脱了慎之的手臂。正嗣急急忙忙靠过去，站在葵的身前张开双臂。

    「你、你到底是谁？」

    听到葵这么问，慎之一副不耐烦的表情指著自己的脸。

    「就跟你说，我是慎之！我才想问你是谁呢！」

    慎之气势汹汹地指著葵。正嗣连忙转身对她说：

    「小葵！先逃再说！」

    小葵。

    听到正嗣大喊的名字，慎之瞪圆了双眼。

    「小葵？」

    那双眼睛直盯著葵。目光从头到脚，来回扫了好几遍。

    「你是……」

    葵立刻指著自己的左眼。

    指著浮现在眼球上的那颗黑点。

    「……相生葵。耀眼之星……二号。」

    这是十三年前，慎之给予她的称号。一说出口，喉咙便有种遭人搔抓的感觉。

    「……咦？」

    慎之慢慢张开嘴巴，过了一会儿才发出惊叫声。他凝视著葵，目光一次又一次地，从葵的头顶扫到脚尖。好似要将他记忆中那个年幼的葵，与眼前这个高中生模样的葵重叠在一起。

    「为什么耀眼之星已经长这么大了&#65532;」「话说回来，现在是什么时候？什么时代？」慎之连珠炮似地问东问西。正嗣告诉他，现在与他原本存在的时代相隔了十三年。葵只是在一旁看著淡淡说明的正嗣，以及茫然听他说明的慎之。

    最后，慎之吞了口口水，再一次凝视著葵。看了他的反应后，葵体认到一点：啊……这个人果真是慎之。

    「那个时候，茜对我说……」

    慎之盯著葵，目光一下子就飘远了。

    「茜对我说，她不去东京了……」

    再怎么不愿意葵也知道，他想起的是哪个时候的往事。她的心里热辣辣的，还窜过一阵刺痛。

    那是十三年前的往事。当时葵四岁，茜则是高三生。

    本来高中毕业后，茜应该会跟慎之一起去东京才对。这是两人立下的约定。四岁的自己，对于这件事多半是似懂非懂。

    双亲就是在这个时候，出了车祸而离开人世。因为开在对向车道的驾驶一时分心，结果害得两人再也回不了家。

    没错，就是那个时候。事情就发生在这间祠堂附近的树林里。

    葵不太记得自己为何会在现场。或许是以为，去见慎之的茜说不定会就此消失无踪；或许是担心，自己会变成孤单一人，独自面对这个世界。

    『我不能去。』

    葵在树林枝叶的另一边，听见茜对慎之这么说。傍晚的树林落下了深色的影子，从葵的角度看不太清楚茜的表情。

    『为什么……』

    不过，慎之的表情她却看得很清楚。

    他很震惊，一副被重要之人背叛般，既痛苦又难过的表情。

    『为什么啊&#65532;我们不是约好了，要一起去念东京的专业学校吗！』

    慎之以双手扣住茜的肩膀。『是吧？我们约好了吧？』面对他的逼问，茜低头不语。虽然看不到茜的脸孔，葵却不禁觉得，她的肩膀似乎在颤抖，她似乎在忍著不哭出来。

    回过神时，葵已经冲了出去。她拨开长得很高的野草，朝那两个人奔去。细草的尖端割伤了她的手背。

    葵抡起渗出些许血水的右手揍向慎之。

    『不准欺负茜姊！笨蛋！』

    她挥舞双手捶打慎之的肚子与大腿，并且大声喊叫。她用尽全身的力气群埃用力到喉咙都要出血似的。

    『不准带走茜姊！茜姊和我要永远在一起！』

    慎之先是吃了一惊，而后表情逐渐变得僵硬。他抿著嘴唇，皱起眼周，扭曲了耀眼之星的凭证，垂眼看著葵。

    明明是十三年前的往事，葵却记得很清楚。晚霞与树林的颜色、慎之的呼吸与茜的背影，一切都历历在目。

    「当时，我不想就这样回去。」

    模样跟那时毫无二致的慎之喃喃说著。葵一下子从回忆被拉回到现实，蓦然抬起头。

    「于是，我在这里想了很多事……」

    茜一脸为难地哄著葵，带著她回家去了。慎之被孤零零地下，无精打采地走进祠堂───这幅光景在葵的脑海里一闪而过。

    「后来，当我回过神时，就已经早上了？」

    慎之在地炉旁边坐下来，对自己说的话感到纳闷。盘腿坐在远处的正嗣疑惑地眯起眼睛问：「为什么用疑问的语气？」虽然他是为了保护葵而与慎之对峙，但葵实在不认为他靠得住。

    「我也搞不太清楚啦。不过，当时我莫名觉得很累，所以坐在椅子上发呆，后来就被恐怖的噪音吵醒……」

    慎之将目光移到葵身上。葵忍不住用双手撑著地板，将上半身往前倾。

    「噪音？你刚才说那是噪音&#65532;」

    慎之不理会葵的吐槽，低声哼哼唧唧。

    「真的是一回过神来就变成这样了。就算你们突然跟我说现在是十三年后，我也一点真实感都没有。」

    「原来如此，就跟浦岛太郎一样吧。」

    正嗣托著下巴点头道。为什么？为什么这小子总是这么淡然与冷静呢？

    慎之穿越十三年的时光出现在这里，这种事……这种离奇的事，真的发生了吗？假如是真的，穿越了十三年光阴的慎之，今后会怎么样呢？

    「不过，既然时间都已经过去了，那就没办法啦！」

    慎之无视于葵的担忧，语气轻松地这么说。

    「你接受现状的速度还真快呢。」

    听到正嗣语带佩服地说，慎之慢条斯理地站起来。葵立刻举起手里的佛珠。

    「没有啦，这都要多亏你让我能够接受。」

    慎之走近正嗣，蹲下来摸了摸他的头。

    「不管怎么看都是缩小版的阿道耶！」

    正嗣粗鲁地挥开慎之的手，转身面向葵说道。

    「总之这个人不是鬼，他有实体。」

    「可是，这样的话……」

    葵疑惑地看著慎之。他双脚都在，能发出脚步声。此外也有体温。待在他的旁边，可以清楚感觉到他的呼吸。

    「会不会是……生灵？」

    正嗣喃喃地说。「生灵？」葵与慎之的声音分毫不差地重叠在一起。

    「喏，人家不是常说吗，如果对某个人抱持著强烈的情感，生灵就会在不自觉的情况下跑出来。」

    「我有听过！生灵跑出来后就会去咒杀那个人对不对！」

    说话的同时，葵的脑中浮现出茜的脸孔。「啊……」她看向慎之。

    「慎之是因为被茜姊甩了才……」

    「也许他就是因这股留恋而生的。」

    正嗣也一脸赞同地点头道。但是，当事人慎之却一副爽朗的表情，拍了一下自己的腿。

    「胡说什么呢。」

    他霍然站起身后，扬起嘴角俯视著葵与正嗣。

    「哪有什么留恋，我根本就还没放弃呢！」

    慎之张开双脚，神气地交抱著手臂继续说道。

    「我想了很多，最后终于做出决定。总之我先到东京成为大牌音乐人！然后再风风光光、大张旗鼓地回来接茜！」

    慎之先是握拳，然后大大地张开双臂这么说。很像是爱耍宝，有点傻里傻气，不过个性直爽坦率的慎之会有的想法。

    没错。如果是那个时候的慎之，他一定是这么想的。

    「这过剩的乐观是怎么回事……」

    葵忍不住喃喃吐槽。正嗣用力地点了个头，彷佛是在面对奇妙的生物般仰望著慎之。

    自己要成为大牌音乐人；要能够回来接走茜。

    他一副毫不怀疑未来的自己的表情。

    「可是！为什么会发生这种状况啊！茜今年三十一了吧？三十一……！」

    他试著想像三十一岁的茜───结果大概是失败了吧，慎之倒吸一口气。

    「喂，茜还没结婚吧&#65532;」

    见慎之步步逼近，葵连忙后退，结结巴巴地点头回答道。慎之听了便握拳大喊：「很好！」

    「啊，不能高兴得太早，我得快点把她娶回家才行。」

    「……你要不要见见她？」

    葵小心翼翼地试探。慎之吃惊地睁大眼睛，随后大吼一声：「你白痴啊！」

    他完全没注意到葵火冒三丈，自顾自地继续说下去。

    「现在怎么能去见她啊！你都没在听我说话吗！一定要等我成为大牌音乐人以后……」

    「虽然不知道大不大牌，你已经当上了喔？」

    正嗣像是想起来了似地看著葵问：「对吧？」

    「是啊，的确如此。三十一岁的你，姑且算是音乐人了。」

    只不过，若问那是不是慎之所梦想的音乐人，答案肯定不是吧。

    葵本想说出这句话，却发现慎之瞪大双眼看著自己与正嗣。

    耀眼之星一号的眼睛闪闪发亮。

    「帅呆了！」

    安静又带点凉意的祠堂里，回荡著慎之那充满激情的声音。反观葵的内心却是倏地凉了下来。

    「我去瞧一瞧吧。」

    慎之立刻跳起来，打开祠堂的拉门。他该不会是打算直接去见三十一岁的自己，以及三十一岁的茜吧？

    要是看到自己成了演歌歌手的伴奏乐手，他会作何感想呢？

    「等───」

    葵才要起身，慎之已站在敞开的拉门前向他们挥手道别，准备走出去。凉意丝丝的秋风吹了进来，拂动葵的浏海。

    然而下一刻，慎之却在这个理应空无一物的地方，「砰！」的一声撞上了某个东西───例如透明墙之类的东西，当场倒了下来。

    带著落叶气味的风，照常吹进了祠堂内。

    茜应该正与三十一岁的金室慎之介本尊在一起吧，此刻她在做什么呢？葵突然想到这个问题。她不认为两人之间的气氛会有多愉快。

    「果然还是出不去……」

    慎之倒在地上呻吟。正嗣小心翼翼地接近门口，轻轻地将手伸向外头。结果手并未碰触到看不见的墙，正嗣的身体能够正常出入祠堂。葵也试了一试，结果跟正嗣一样。

    只有慎之遭到看不见的墙阻挡，无法走出祠堂。

    「既然无法从这里出去，与其说是生灵，更正确地说应该算是地缚灵吧？」

    葵转身面向慎之，喃喃说道。

    「我第一次遇到他的时候，他好像也像这个样子没办法离开祠堂。」

    「明知道出不去，居然还敢那样猛劲地往前冲。」

    正嗣俯视嘴里不断骂著「可恶」的慎之。葵则无可奈何地轻叹了口气。

    不过───

    「愿望……实现了呢。」

    慎之的两条手臂覆盖在撞到的额头上，带著莫名感触的话音自手臂之间传了出来。葵顿时有种萤火虫在眼前飞舞的错觉。

    温暖的光芒包裹著他的声音。

    「那个时候，我心想，要快点从高中毕业，快点去东京，希望未来快点到来。我想早点回去接茜，希望那一天可以快点来临。所以，就算成了生灵，我诞生的原因也绝对不会是出于怨恨。」

    慎之霍地坐起上半身。蹲在旁边的正嗣吓了一跳，跌坐在地上。

    「不管怎样！虽然搞不太清楚状况，但有一件事是可以肯定的。」

    慎之竖起右手的食指，接著也竖起左手的食指。然后，轻轻地将两根食指贴在一块，犹如两个人肩并著肩。

    「只要未来的我和茜，两个人凑成一对，一切就能圆满落幕了吧？这样一来，化为生灵的我就会咻───地回到本尊身上。」

    这回慎之抬起两条手臂，宛如火箭发射一般迅速地举到头上，然后咧嘴一笑。葵才开口回了一句「可是……」，就再也说不下去了。

    撮合未来的自己和茜？这种事……这种异想天开的发展，怎么可能发生？

    啊……不过，慎之的确会讲出这种无厘头的话。葵莫名接受了眼下的状况，耸了耸肩。正嗣也是同样的反应。

    「拜托你，耀眼之星！」

    慎之突然将目光移到葵身上。那双眼睛炯炯有神，跟十三年前一样澄澈。

    「……什么？」

    我？葵疑惑地指著自己的脸。慎之一副「不然还有谁」的样子，大大地点了个头。

    「他以前就是那样的人吗？」

    正嗣拿著葵带来的手电筒照亮夜路，边走边问。

    「嗯───……大概吧。不过我觉得他以前比现在更成熟一点。」

    那个时候自己才四岁，现在则跟当时的慎之一样是高中生。在年幼的自己眼中，慎之看起来一定非常成熟吧。

    「怎么办？」

    正嗣停下脚步，一本正经地问道。

    祠堂到鸟居之间的窄路很暗，黑影落在正嗣的脸庞。

    「要照慎之哥说的那样，帮忙撮合他们两个吗？」

    葵想起慎之那双闪闪发亮的眼睛。

    同时也连带想起了，今天出现在车站前，身为新渡户伴奏乐手的慎之介。

    「……这样或许也不错。」

    「是吗？」

    是啊，不错。

    因为，要是茜与慎之介复合，再度交往的话───

    「总比让茜姊继续被我───被这个地方绑住来得好。」

    葵想起刚才自己对慎之说的「地缚灵」一词，用力咬著嘴唇。

    一抬起头，便看到鸟居对面的秩父群山。夜空之下，黑漆漆的山岳宛如高墙一般矗立在远方，彷佛是在嘲笑想离开这里的人。

    ◆　◆　◆

    「哎呀，这也是一种缘分哪！」

    面对放在圆形炭炉上烤著的动物内脏，新渡户的心情好得不得了。新渡户的啤酒杯已经空了，坐在隔壁的茜赶紧帮他倒啤酒。

    金室慎之介侧眼看著这幅景象。

    「我也吃了一惊！」

    坐在茜旁边的正道探出上半身这么说。

    「我想拜托新渡户老师制作地名歌，所以搜集了老师的活动影片，没想到会在伴奏乐团里看到儿时玩伴！」

    正道看著慎之介，往他的肩膀用力一拍。「是吧，慎之！」正道用从前的称呼，十分亲昵地向慎之介搭话。

    「……痛死了。」

    慎之介不知道该怎么回答他才好。最后做出了既像朋友又像陌生人、距离感颇为微妙的反应。

    茜理应听得到他们的对话才对，但她只是默默地把内脏排在炭炉的烤网上。

    「对慎之介老弟而言，这是一场凯旋公演嘛。到时候一定要让他露一手精采的吉他独奏才行！」

    听到新渡户这么说，负责吹萨克斯风、小号与长号的成员纷纷嚷著：「好羡慕喔───！」既然想到了这个点子，新渡户绝对会付诸实行吧。

    慎之介想像著站在音乐祭的舞台上，表演吉他独奏的自己；想像著面带「他是我从这座城市发掘出来的逸才！」的得意表情握著麦克风的新渡户，以及在观众席上望著自己的熟人面孔───他不愿再想下去，于是大口喝著自己的酒。然而，这些不愉快的想像依旧挥之不去。

    茜与正道正在说些什么。这时，酒劲上来而脸色发红的新渡户冒冒失失地插话。

    「哎唷？请问两位是什么关系？」

    垂挂在脖子上的坠饰闪过一道诡秘的光芒，新渡户别有深意地贼笑。这个年龄不详的男人，基本上不懂得也不会去察言观色。他总是一脚踏进别人的地雷区，在里面兴高采烈地跳起舞来。

    茜一脸呆愣地回了一声「啊？」，反观正道则是眉开眼笑。他回答新渡户「请自行想像！」，害得茜更窘了。

    慎之介一口气喝掉杯里还剩一半左右的酒。即使不知道店员送来的酒是谁点的，他也抢过来喝掉。过了不久便听到新渡户说：「奇怪，我的啤酒没送来。」慎之介却装作不关自己的事。

    真是奇妙。

    自己正与高中时代的女朋友，以及乐团伙伴坐在一起喝酒。这间内脏烧烤店，正好就位在三人的高中母校与车站之间。一景一物都与当时毫无二致。

    可是，他们三个都已经三十一岁了。

    慎之介呆呆望著放在炭炉上烤著的内脏，脑海逐渐浮现出刚刚在西武秩父站从卡车上看到的光景。正道，以及长得跟他一模一样的儿子。茜，以及她的妹妹葵。

    前往东京后的十三年里，自己理应深刻体会到这段时光的残酷才对。然而在见到这四个人后，慎之介才有种现实被摊在眼前的感觉。

    面前炭炉上的内脏「噗滋！」一声喷出油汁。油滴在木炭上，登时窜起一道长长的橘色火焰。

    ───不准欺负茜姊！笨蛋！

    十三年前听到的、葵的那声群霸谀院Ｖ兄叵帧

    那孩子当时才四岁。她挥舞双手不断捶打慎之介，边哭边吼：「不准带走茜姊！」

    那个时候，怎么做才是正确答案呢？

    纷乱无序的思绪，犹如炭炉升起的烟般在店内飘飘荡荡。找不到落地点，只能轻飘飘地四处徘徊。新渡户在远处大笑道：「现场客人吃的喝的，全都由我们买单吧！」整间店顿时欢声四起。这一笔餐费多半是由正道付钱吧，看得出来他的脸都绿了。

    不知不觉间，慎之介已来到店外，弯腰扶著膝盖哼哼唧唧。

    周围传来说话声。他听到新渡户说：「接下来，我们去续摊吧！」正道则慌忙地寻找下一家店，伴奏乐团的成员顺了顺他的背说：「喂，慎之介，要吐去厕所吐啦！」

    「真拿他没办法呢。反正我没喝酒，不如开车送他回去吧。」

    他听到了……茜的声音。

    新渡户领著伴奏乐团的成员，意气风发地沿著马路步行离去。正道被新渡户勾肩带走，一脸担心地边走边回头瞥向慎之介这边。

    他到底在担心什么呢？到底在害怕什么呢？

    茜的车内播放著GODIEGO的〈犍陀罗〉。慎之介坐在副驾驶座上，恍恍惚惚地望著茜那支连接上汽车音响的智慧型手机。

    他有种时间不连贯、跳来跳去的感觉。他觉得自己才刚坐上车子，此刻却已来到今天下榻的饭店。

    「你醒了吗？」

    茜握著方向盘问道。传入耳里的〈犍陀罗〉顿时变得清晰。

    「我……姑且算是实现梦想了吧。」

    什么狗屁梦想。

    他在心里臭骂自己。

    但是，茜却用一句话轻轻带过。

    「真的实现了呢。」

    她的语气并不冷淡。不过，慎之介听得出来，这句话并未包含任何情绪。

    好残酷。时间真是残酷。

    「……你很瞧不起我吧。」

    「原来你是这种会发酒疯的人呀。」

    不光是酒醉后的丑态。慎之介觉得三十一岁的自己，所有的一切好像都遭到否定了。他听到茜说：「没想到三十一岁的你会变成这样。」

    「听说你还是单身。你是不是在等我？」

    所以，这句话才会脱口而出。

    「嗯───是不是在等你喔？应该不算吧。」

    茜的语气依然如故。车子驶入饭店的停车场，茜把车停在很靠近门厅的地方。慎之介本想独自走回房间，怎知下了车后脚步却踉踉跄跄，他连忙伸出双手扶著引擎盖。「真受不了你。」他听到了茜的笑声，随后茜便将他的手臂架到自己的肩上。

    两人就这样走向慎之介的房间。左半身传来茜的体温，慎之介觉得很怀念。但那并非平心静气、温暖的怀念，而是锐利又冰冷、谴责现在的慎之介似的怀念。

    「好啦，到。」

    茜拿门卡解开门锁。慎之介在她的搀扶下走进房间。茜把门卡放进门边的插槽后，间接照明便自动打开，亮起朦胧的灯光。

    这个房间很小。才摆一张小双人床、一张书桌与一台电视，整个房间就塞满了。慎之介的行李则随随便便扔在那里。今天早上离开家门时穿的衣服，也是脱下来后就随便乱扔。一切是那么的死气沉沉。

    「你自己走好喔。我现在去拿水过来……」

    把慎之介推向床铺后，茜就转身准备走出房间。她应该是想去电梯间的自动贩卖机买水吧。

    「相生小姐，我们继续喝吧。」

    慎之介倚著系统浴室的门这么说。自己的声音听起来好遥远。身体彷佛不是自己的，感觉很不可思议。

    「别说傻话了。」

    茜头也不回地拒绝慎之介，然后将手伸向门把。

    慎之介攫住那只手。茜的上臂顿时一颤。

    他的脑海里浮现出，刚刚正道得意洋洋说著「请自行想像！」的表情，心中燃起了一把无名火。

    不光是正道，一切都让他火大。

    「好嘛……」

    慎之介用另一只手扣住茜的肩膀。手劲大到超出自己的预期，茜的衣服都被他抓出大片皱褶。

    茜一句话也没说。她不耐烦地哼了一声，抓紧慎之介的手臂后，身体立即用力一扭。其实她的力气不怎么大，但慎之介却被她轻而易举地甩开，整个人摔在地上。刚才抓她手臂的那只手掌，以及撞到地板的背部，皆感到一阵冰冷的疼痛。

    茜默默无言地俯视著他。

    「搞什么嘛。」

    也不知道是懊恼、丢脸，还是觉得悲惨，话语径自脱口而出。

    「都这把年纪了，别装模作样啦。」

    自己真是个烂人，他想。

    「你是说认真的吗？」

    「有什么关系，又不会少一块肉……」

    烂透了。就算归咎于酒精，自己仍旧差劲到了极点。

    「阔别十三年再次见面，你要说的就是这种话呀。」

    一股寒气拂过后颈。茜的语气就是那样的冷若冰霜。此刻的感觉就好像被刀尖刺中了胸口。

    握著那把刀的人并不是茜。而是十三年前，立志要成为音乐人而离开这座城市的、十八岁的金室慎之介。

    「别让我失望。」

    茜把快从鼻子上滑落的眼镜重新戴好，同时这么说道。慎之介多希望她撂狠话或者怒吼，可是她的态度十分淡然。茜没再多说什么，默默地走出房间。

    房门关了起来，茜的气息逐渐远去。在昏暗的房间里，慎之介直接仰倒在地板上。连间接照明的朦胧灯光都令他觉得刺眼，于是他抬起右手臂盖住眼睛。

    「我也不想回来啊。」

    一个人的房间里，只有自己的声音。

    没错。自己一点也不想回来。

    故乡、茜生活的城市、高中时代描绘灿烂梦想的自己所居住的城市───我一点也不想以这个模样，回到这个地方。

第一卷 第二章

    １

    「我回来了～～葵───！」

    从祠堂归来的葵刚洗好澡不久，茜就回到了家里。此刻她正躺在客厅的沙发上玩手机，茜则一脸倦容地走进来。

    「你回来啦，回来得真早呢。」

    「接待贵宾这种差事我没办法奉陪到最后啦～～今天就不洗澡，直接上床睡觉吧。」

    葵垂下目光，盯著手中的智慧型手机。她应了一声「哦───」，手指在刚才浏览的有关「生灵」的网站页面上滑动。生灵诞生的原因、古典文学中有关生灵的描写、日本各地的生灵传说……相关资料要多少有多少，但无论她再怎么调查，慎之出现在祠堂里仍是不争的事实。他无法离开祠堂，以及三十一岁的金室慎之介现身于这座城市，也都是千真万确的事。

    「嗳，今天要不要一起睡？」

    茜双肘支著沙发椅背，将上半身凑向葵。葵困惑地回她「什么？」，茜笑呵呵地点头道：

    「有什么关系，我们好久没一起睡了。」

    原以为茜是在开玩笑，没想到换好衣服洗好脸后，她真的在佛堂铺了垫被。一起睡觉时，她们都会把垫被铺在佛堂里，这是以前就有的习惯。话说回来，自己已有多久没跟茜一起睡过觉呢？

    「茜姊。」

    躺进被窝里一会儿后，葵开口起了话头。

    「跟我说说金室慎之介的事。」

    茜之所以提议一起睡，多半是跟慎之介发生了什么事。葵隐约有这种感觉。今天发生的种种事情，在漆黑的天花板上逐一浮现又消失。真是怪事连连、匪夷所思的一天。

    「嗯～～……他只是个醉鬼喔。」

    这种顾左右而言他的回答，让葵确信两人一定发生了什么事。

    「不是现在的他，我问的是以前的他。」

    「那么久以前的事，我早就忘光了。姊姊我呢，记忆力很差的。」

    骗人，她绝对在说谎。回想起新渡户与慎之介出现在西武秩父站时茜的那副表情，葵垂下了目光。

    「可是……茜姊，你后来都没交过男朋友耶。」

    「其实我有过几个那样的对象喔。」

    「咦？」

    葵瞪著天花板，再三回味著茜这句话。之后，她激动地整个人坐起来大叫：「真的假的！」

    「你完全没表现出谈恋爱的样子！为什么没告诉我&#65532;」

    葵讲得口沫横飞。在她的记忆里，茜不曾有过慎之以外的恋人。就连互搞暧昧的对象也没有。

    毕竟跟慎之分手以后，茜始终没有多余的心思去谈场新的恋爱。

    「哎呀～～葵真的很爱姊姊呢～～」

    茜那欢快的笑声回荡在佛堂里。她晃了晃被子，淘气地仰望著葵。

    「什么跟什么嘛！」

    到底是什么时候！那几个「那样的对象」是什么时候出现的！即使葵不断逼问，茜也只是取笑了一下困惑的她，不肯再透露只字片语。

    「不理你了！」

    最后葵幼稚地翻身背对著茜，用力盖上棉被。

    ２

    慎之正在吃茜做给葵的便当。里面有煎蛋卷、小番茄、绿花椰菜、马铃薯沙拉、高丽菜丝、炸肉饼，以及拌入芝麻与盐巴的米饭，是很常见的菜色。这种感觉很奇怪。因为做便当的人是三十一岁的茜，吃便当的人却是十八岁的慎之。

    慎之一面嚷著「好吃！」，一面将饭菜送进嘴巴里。说不定是因为，这是茜亲手做的便当，所以更让他觉得美味吧。

    「不过，真的没关系吗？这是你的午饭。」

    「待会儿我会去便利商店买吃的啦。」

    「是吗？那我就不客气了。」

    他嘴里塞满了煎蛋卷，再次笑著说：「好吃！」茜做的煎蛋卷口味偏甜，里面加了牛奶与砂糖。葵目不转睛地看著，慎之那张吃著淡奶油色煎蛋卷的侧脸。

    「嗯？」

    慎之察觉到葵的目光，疑惑地歪著脑袋。葵赶紧摇了摇头。

    「没事，我只是在想，你真的很饿呢。」

    「其实我不饿，但就是想吃东西。不管怎样，我在这里真的无聊得要死。」

    「是吗？」

    葵望向祠堂的角落。慎之的吉他，就摆在露营椅上。

    「不是有吉他吗？既然你很闲，怎么不拿起来弹一弹。」

    「弦都生锈了。」

    对喔。虽说一直收在琴盒里，毕竟这把吉他已弃置在祠堂里十三年了。琴弦都生锈了，得先维修才有办法弹吧。

    「要不然我去买吧？用镍弦就行了吧？」

    「啊───那个……」

    慎之支支吾吾地打断了葵的话。

    「还是算了。」

    他用小指的指尖抓了抓脸颊，然后微微摇了摇头。

    看上去就像是用笑容来掩饰为难的表情，这是为什么呢？

    「你不如帮我买JUMP周刊吧？没看《乌龙派出所》，整个人都提不起劲。」

    「《乌龙派出所》已经完结了喔。」

    葵不经意地这么说，慎之顿时瞪大双眼。「啊……」就在葵发出声音的那一刻，慎之整张脸微微抽动起来。

    「什───么&#65532;《乌龙派出所》怎么可能完结&#65532;阿两要是没了，说好的永远不灭到底算什么啊&#65532;」

    「谁知道啊。」

    「不会吧～～最后阿两跟谁凑成一对啊？不，我不能问，一定要亲眼确认才行……会是寿司店的人吗……不对，应该是麻里爱……」

    葵呆愣地看著喃喃自语的慎之。虽然他从昨晚就一直是这种状态，这个人真的没有半点紧张感。

    自己突然变成生灵穿越到十三年后的世界，但他在意的居然是《乌龙派出所》的结局。要是告诉慎之，某某艺人、某某歌手和某某偶像都退出演艺圈了，此外还发生过这种事件与那种灾害，他会有什么样的反应呢？

    葵将书包与贝斯挂到肩上，接著站了起来。她拍了拍制服裙的下o后，朝著鸟居走在早晨的树林中。

    回头瞥了一眼，可以从敞开的祠堂门口看到继续吃便当的慎之。明明没有其他人在，他却笑得很快乐、很开心，嘴巴不断嚼动。

    彷佛回到了十三年前。啊……不过，此刻茜没陪在慎之的身边，正道、番场与阿保也没来到祠堂。

    话说回来，〈平成〉这个时代已经结束了，现在的年号是〈令和〉喔。要是告诉慎之这件事，他会相信吗？

    学校的图书室里，保存著历届的毕业纪念册。当然，茜、慎之与正道就读高中时的───十三年前的毕业纪念册也在其中。

    「咦，这个人不是阿嗣，是阿道&#65532;」

    葵在班级团体照那一页上，发现了笑得很失败、表情僵硬的正道。他跟正嗣像得吓人，根本就是一个模子刻出来的。

    「阿道以前长这样吗？难怪慎之会说阿嗣是缩小版的阿道……」

    葵继续翻页。很快的她就找到了，茜身穿制服面露微笑的相片。同一页上也有慎之的相片。

    「原来他们同班呀。」

    当中也有全校运动会、文化祭、班际运动会，以及校外教学时的相片。毕业纪念册上放了好几张慎之开心地与茜及正道勾肩搭背的相片。

    但是，在毕业前夕拍摄的相片里，慎之的表情却有些阴沉。茜与他隔著一段微妙的距离，脸上同样挂著愁容。两人交往到什么时候呢？是什么时候分手的呢？只要看相片就能知道答案。

    继续往下翻便发现，毕业纪念册的后半部分是各个班级的涂鸦留言板。每个人以「喜欢的一句话」为主题，在这个版面上留言。

    【征服世界！】

    慎之写了这行字。他是小学生吗？葵一边吐槽，一边寻找茜的留言。

    她很快就找到了。茜的字既端正又不失可爱，可谓字如其人。

    【井底之蛙不识大海】

    离开故乡，前往东京。想离开被高墙包围的盆地，前往宽广的世界───之前葵这么说时，茜笑称这席话是「中二歌词！」，原来高中时代的她也在毕业纪念册里写下类似的句子。

    不过，茜的留言还有后续。

    【却知天蓝】

    葵的手指轻轻抚过茜的字迹，嘴里喃喃念著：「天蓝……」

    茜究竟是抱著什么念头写下这段话的呢？

    思考了一会儿后，葵便阖上毕业纪念册。她将毕业纪念册还给图书馆员，然后离开图书室。再过不久，就到了茜来接她的时间。自己能够直接询问当事人这个问题吗？

    正当葵在鞋柜区一边换鞋一边想著这件事时，有人喊了她的名字。回头一看，两名男学生正往这边走近。

    一时间她疑惑地暗想「谁啊？」，随后「哦……」了一声。两人跟葵是同年级的同学，上周曾拜托葵加入他们的乐团，担任他们的贝斯手。当时，她应该就已当场拒绝了他们才是。

    「我说，你能不能重新考虑看看？如果你愿意加入我们的乐团……」

    「跟技不如己的人组团只是浪费时间。」

    葵打断他们的话音，穿好鞋子。她自认上周已委婉地表达了自己的意思，但对方似乎没听懂。其中一人气得大骂：「丑八怪你说什么！」葵不以为意，径自离开了鞋柜区。

    「真浪费～～」

    这句话从一旁飘了过来，葵突然停下脚步。

    同班的大泷千佳，就坐在鞋柜区前面的阶梯上。葵蓦然想起，她在生涯规划面谈中宣称「我要嫁人！」时，那犹如融化的冰淇淋般的声音。

    「啊？」

    「在全是男生的乐团里，唯一的那朵红花可是吃香得很耶。」

    千佳以手指卷弄著亮色的头发，看著葵如此说道。

    「唉，不过，你没这方面的烦恼吧～～」

    啊，别理她吧。葵当机立断，迈开脚步。

    可是，千佳轻快地站起来后，依旧纠缠不休地跟在她的后面。

    「你之所以要去东京，也是因为年长的男友在那边吧？」

    千佳在葵的耳边这么说。「唔哇───……」葵忍不住叫了出来。原来，千佳是这么看待自己的啊。

    「听说～～每天都有男人开车接送你呢。嗳，把你男友的朋友介绍给我吧。就算出了问题我也不会提告的～～」

    出什么问题啊？难不成你曾经搞出问题吗？葵险些忍不住问出口，她努力保持沉默。

    这丫头真的就像是融化的冰淇淋。无论是刺探自己的目光，还是甜腻的声音，全都黏答答的。

    来接我的人是姊姊，不是男朋友！不过，就算实话实说，这丫头也不会相信吧？葵叹了一大口气，转头看向千佳。

    「既然这样，你要不要现在就陪我过去？」

    葵以一副「就让你见一见那位年长的男友」的口吻说道。千佳顿时愣住，不过那双眼睛随即绽放精光。「呀比～～」她发出一声好似有音符要从头顶飞出的欢呼，蹦蹦跳跳地跟在葵的身后。

    「相生同学的男朋友已经在工作了吗？他有没有还在念书的朋友？跟社会人士交往也不错啦，但人家很想尝试一次，跟大学生男友一起去大学的学生餐厅吃饭呢～～」

    都说不是了，为什么她就是听不懂呢？对自己不利的话就不听，只管笑著往自己期望的方向卯足全力奔去。

    啊……对了，这种乐观过头的感觉，跟正道十分相像。

    走出正门后，便发现茜的吉姆尼正往这边开过来。葵轻轻挥了挥手，激动不已的千佳当即将半个身子探到车道上。

    「来了吗&#65532;」

    然而一看到坐在吉姆尼驾驶座上的茜，千佳的脸色明显黑了下来。

    「哎呀～～是葵的朋友吗？你好～～」

    茜丝毫不晓得千佳内心的跌宕起伏，打开驾驶座的车窗向她打招呼。千佳一面回答「啊，你、你好～～……」一面看向葵，脸上写著「怎么跟讲好的完全不一样」。葵十分夸张地把头撇向另一边。

    随后，茜的智慧型手机响了起来。看样子有人打电话给茜，她把手机贴在耳边说了一声「喂───」。千佳仍然不依不饶地盯著葵。

    「我没骗你吧？」

    听到葵这么说，千佳「唔唔唔……」地噘起嘴巴。

    「───什么！」

    这时茜突然大叫一声，吓得葵和千佳皆肩膀一僵。

    「被鹿干掉了&#65532;」

    看到茜罕见地大呼小叫，葵不由得与千佳面面相觑。

    「鹿&#65532;」

    两人连声音都分毫不差地重叠在一起。

    ３

    「对，贝斯手伊藤先生和鼓手儿玉先生都食物中毒了。」

    在市民医院的某间病房里，这名自称是新渡户经纪人的男子，对著茜与正道深深一鞠躬。之后他呆愕地看向躺在旁边病床上的伊藤与儿玉，这两位伴奏乐团成员。

    两人的手臂插著点滴管，嘴里则不断嚷著「真是好吃到了极点……」、「我一点都不后悔……」。神情看上去既痛苦，却又有些心满意足。

    「给我好好后悔啦！人家不是说一定要煮熟再吃吗！」

    经纪人对著两人吼道。这里明明是医院，一旁的护士却没怪他大呼小叫，反而傻眼地看著伊藤与儿玉。

    事情的经过，葵已在前往医院的路上听开车的茜说明了。

    据说昨天抵达秩父的新渡户团吉与伴奏乐团的成员，今天探访市内的观光胜地，到处品尝人气美食。因为新渡户坚决主张，一定要这么做才有办法写出地名歌。而且他还表示，如果不把店内所有的菜都吃过一轮，就无法感受到店主的心意。葵心想「呃，那不就是敲竹杠吗？」，但她怕话题扯远，所以刻意默不作声。

    他们到长s搭游船，吃天然冰做成的刨冰、味噌猪肉盖饭、胡桃荞麦面……以及鹿肉。一群人用市公所的预算大吃特吃，最后终于落到食物中毒的下场。

    「唔哇，Rock～～！好有音乐人的感觉！」

    千佳站在葵的旁边，有些激动地看著两人。为什么这丫头会跟来医院呢？葵彷佛现在才想到这个问题。因为当她回过神时，千佳就已经坐在茜那辆车的后座，略显兴奋地问：「咦，音乐人？他们帅吗？」

    「总之，在肠胃消炎之前要禁食一周喔。」

    除了葵和千佳以外，所有人在听到护士这句话后都大惊失色。茜仰望天花板「哎呀」一声，正道则抱著脑袋烦恼不已。

    「看样子他们很难在活动当天上台伴奏呢。不过，反正我们还有伴奏带，要是面临最糟的情况，不用现场伴奏也没关系。」

    正道向经纪人这般提议。就在经纪人一副「只好这样了」的表情刚要点头应答时，葵背后的那扇门「砰！」的一声打开了。

    「恕我拒绝这项提议。」

    新渡户宛如在唱演歌般以转音讲出这句话，悠然走进病房。

    「音乐是一种生物喔，它有生命的。如果不是现场伴奏，就唱不出演歌的精神。我新渡户团吉，坚决不用伴奏带唱歌！」

    新渡户走到正道的身前，以浮夸的动作及手势如此宣布，让人很想吐槽他「这里是你的舞台吗」。想必在新渡户的脑海里，此刻的他正沐浴在聚光灯下，聆听观众席传来的掌声与欢呼声吧。

    「可、可是，如果现在才要找新的乐手……」

    经纪人连忙提出异议。葵听到那张侧脸发出惨叫：「这个欧吉桑又来了！」正道也大大地点头，附和他的意见。但是，新渡户就是不肯退让。他夸张地一再坚持：「我拒绝！」

    始终默默看著三人争论的茜，突然间像是想到什么般托著下巴。不知为何，她看著站在出入口附近的葵。

    「目前缺的是鼓手和贝斯手，对吧？」

    茜喃喃地说，正道回答她：「是啊，没错。」茜听了之后忽然笑逐颜开，「啪！」的一声拍手道：

    「如果要找鼓手和贝斯手！这里就有现成的啦！」

    茜先是凝视著正道，接著再一次看向葵。

    「───啊？」

    葵不禁疑惑地微微歪著脑袋瓜。

    音乐之都嘉年华的会场───秩父缪思公园，正在进行排练的准备工作。

    缪思公园是一座建在山顶上的大公园，音乐堂、户外舞台、网球场、游泳池等设施也一应俱全。工作人员匆匆忙忙地，在音乐堂内用来排练的小表演厅里到处走动。

    由于鼓手和贝斯手吃鹿肉吃到食物中毒，最后决定由正道与葵代替他们上台演奏。

    伴奏乐团的成员在音乐堂的门厅得知这项消息后，表情全都蒙上一层阴霾。他们用怀疑的目光，看著突然冒出来的葵，以及身为观光课职员的正道。

    「啥～～&#65532;这是怎么回事？」

    慎之介率先表达不满，恶狠狠地瞪著经纪人。他身后的小号手与键盘手，则是你一言我一句地说：「由女高中生和市公所职员代打啊。」「好像挺有意思的嘛。」

    「G，这样行不通吧。」

    慎之介依旧摆著一张臭脸。

    「可是，新渡户先生兴致勃勃的，现在还亲自去市公所说明呢。」

    经纪人这番话，听得正道一个头两个大。葵听到他低声挤出一句：「怎么会变成这样……」

    面对焦躁的慎之介，不知为何千佳竟然脸红了。她的眼神既紧张又兴奋，眼睛里甚至冒出了爱心。不不不，拜托饶了我吧。这场面看得葵都要头痛了。话说回来……为什么这丫头会一起跑来音乐堂啊？

    「我不希望我们的表演，被人拿来跟『小孩子的游戏』相提并论。」

    慎之介那格外冷漠的嗓音，让门厅的气氛瞬间冻结。葵甚至听到了，如玻璃裂开般劈里啪啦的声响。

    那声响来自于她的内心。

    「我们可是以此为工作的职业乐手。」

    慎之介一字一句、细细咀嚼似地说道。他明明讲得很淡然，但葵却从「职业乐手」这四个字感受到强劲的重力。她悄悄握紧拳头，不让任何人发现。

    「……你以前明明说过，我是耀眼之星的。」

    高中时期的这个人，明明说过她是耀眼之星。

    「啊？」

    慎之介的话音带著刺。他以疲懒的眼神看著葵。

    他的眼球上，确实有著跟葵一样的黑点───耀眼之星的凭证。

    但是，慎之介连这种事都不记得了。说不定，他根本就忘了葵拥有耀眼之星。亏人家───亏我还一直记得这句话。

    内心的怒意远比受到的打击还要强烈。葵再度握紧拳头，咬紧牙关。

    「就让你见识一下，我是不是在玩吧。」

    自己的这句话，升高了嘴里的温度，吐出来的话音更是灼热。

    「喂……」就在正道想劝解葵而看向她时，音乐堂的出入口，传来一道音量比正道更大的声音。

    「好主意！请务必让我们见识一下！」

    那大概是排练用的服装吧，穿著运动服的新渡户意气昂扬地走了进来。他一副「无论走在哪里，自己都是万众瞩目的焦点」的姿态，慢条斯理地站到葵他们的面前。

    茜就跟在他的后面。葵注意到，慎之介很明显地转开目光不去看茜。

    葵听从新渡户的指示，踏入正在进行排练准备的表演厅。茜与正道、慎之介与伴奏乐团成员一个接著一个跟在后头。

    虽说是排练用的小表演厅，里面却很气派。葵站在小舞台上帮贝斯调音，天花板射下的橘色灯光照亮了她的手。

    慎之介背著手站在葵的正前方，一副「有本事就试试看啊」的表情瞪著她。千佳在他后面好奇地东张西望，看了实在很碍眼。

    「阿道。」

    葵的身后有一组鼓。正道就坐在那里，叹了口气垂下肩膀。

    「我为什么会碰上这种事……」

    说归说，正道还是有些自暴自弃地脱掉西装外套，松开领带。接著卷起衬衫的袖子，然后举起鼓棒。他稍微露出一点十三年前担任乐团鼓手时的模样。

    慎之介依然板著脸瞪著葵。

    葵则狠狠瞪著这样的他、瞪著他眼中的耀眼之星凭证。

    她深吸一口气，用夹在指间的拨片弹拨琴弦。一次，两次，三次，弦音串联起来───葵弹奏起贝斯。

    听得到背后的正道在用小鼓打节奏。是的。就算没特别练习、就算没事先讨论，正道也配合得了葵才对。

    因为，葵选的曲子是〈犍陀罗〉。

    葵对著摆在眼前的麦克风，用腹部吐气。

    听说只要前往那里

    任何梦想　都可以实现

    每个人都想前往的　遥远的世界

    那个国家就叫做　犍陀罗

    位在某个地方的　乌托邦

    如何才能前往那里呢

    告诉我吧

    歌声径直扑向慎之介，他的表情依然如故。不过，葵的声音在表演厅里扩散开来。淡橘色的灯光与贝斯的低音混合交错，随著正道的鼓声起舞、回荡。回响的乐音，犹如下雪一般堆叠在表演厅里。

    伴奏乐团的成员们正在角落谈论著什么。葵虽然听不到内容，不过他们的表情看起来很明快开朗。

    千佳尖声喊著：「哇啊，帅呆了───&#65532;」站在她旁边的慎之介依旧板著脸。

    搞什么嘛。

    葵一边唱著歌，一边在心里骂道。为什么要用那种表情聆听〈犍陀罗〉？

    为什么？为什么啊？

    这首歌，你───你们以前不是常唱吗？

    In Gandhara　Gandhara

    They say it was in India

    Gandhara　Gandhara

    爱的国度　犍陀罗

    本来是想露一手给他瞧瞧才站在这里。本来是想让慎之介想起一切、想让他后悔的。

    然而唱完的那一刻，极为冰冷又疼痛的某样东西，自表演厅的天花板，不，是从更高的地方降落下来。内心顿时一阵刺痛，葵在余音之中放开了琴弦。

    「太精采了！」

    葵与正道演奏完后，新渡户立即笑容满面地赞美他们，还拍著厚实的手掌给予掌声。茜站在他旁边，喜眉笑眼地看著他们。

    「我在你们的演奏中感受到『爱』！这一定能成为本次音乐祭的亮点！」

    正道坐在鼓组的椅子上吐出一大口气。虽说这是高中时代经常演奏的歌曲，许久没打鼓的他仍是一副相当疲惫的表情。

    葵垂下目光，看著冒汗的手掌，以及带著热度的拨片。她喘著气，肩膀随著呼吸而起伏，目光移到慎之介身上。

    眉头深锁的慎之介像是要甩开葵一般，咂嘴别开目光。高中时代的他一直存留在葵心中的笑容，登时落下了一个黑色污点。转眼间这块污点就扩散开来，变得越来越大片。开什么玩笑啊！葵的喉咙里发出了低骂声。

    ４

    「葵葵，你很厉害嘛！这个年纪居然能混进职业伴奏乐团里！」

    听葵说明完这件事后，慎之有些兴奋地探身凑向她。祠堂里虽然开了灯，但周遭却是一片漆黑。今晚甚至连虫鸣声都听不到。

    由于现场很安静，慎之的赞赏，以及「葵葵」这个令人怀念的称呼，莫名地在葵的耳里萦绕不去。

    「还好啦，这算是阴错阳差的结果吧。」

    葵拿布擦拭贝斯的琴弦，尽可能冷淡地回答，以掩饰她的害羞。

    况且，只要看到慎之的脸，就一定会想起慎之介的事。

    「这样不是很好吗？小葵若能接近本尊，自然也可以增加茜姊见到本尊的机会吧。」

    正嗣坐在地炉旁边，边玩手游边说。慎之兴味盎然地探头看他打电动。对喔，十三年前还没有智慧型手机吧。

    「对啊，撮合两人的机会来了呢。」

    「可是，真的办得到吗？」

    葵将擦亮的贝斯放在自己的腿上。她目不转睛地看著，今天与自己并肩作战的贝斯。

    「要跟职业乐手同台演奏耶……」

    要在东京靠乐团红遍天下───亏自己还这样告诉老师。一面对巨大的不安，自己就露出了软弱的一面。葵领悟到自己只是拚了命地要离开这座城市、离开茜的身边。分明没有半点自信，却还是试图逃离目前所在的地方，就只为了让茜摆脱自己。

    「办得到吧？」

    听到慎之这么说，葵蓦地抬起头来。即将沉入黑暗漩涡中的思绪，一下子被拉到了空气浓密的地方。

    「因为你跟我一样，是耀眼之星啊。」

    慎之指著自己的左眼笑道。

    真不敢相信。这个慎之在十三年后，竟然会变成那副德行。竟然用枯草似的眼神，对葵怒目而视。

    待在祠堂里的生灵慎之，跟那个时候一样叫葵「耀眼之星」，告诉她「你办得到」。

    三十一岁的慎之介制造出来的黑色污点，被他爽快地一掌抹掉了。

    「好，那就来练习吧！你有带总谱过来吧？」

    葵发觉自己的嘴角失守了。正嗣看著她，一脸狐疑。葵赶紧从书包里拿出总谱。

    就在这时。

    「喂───葵───你在吗───？」

    外头传来茜的呼唤声，距离这里很近。

    此时此刻，茜就在门外。

    葵赶紧放下贝斯站起来，正嗣也慌慌张张地左顾右盼。只有慎之茫然注视著门口的方向。

    喂，别愣在那里，快点躲起来！葵还来不及说出这句话，茜就打开祠堂的拉门走了进来。

    「嗯？」

    茜手上挂著便利商店的塑胶袋，困惑地歪著脑袋。

    「你们两个怎么了？为什么摆出奇怪的姿势？」

    葵与正嗣皆以一种不上不下的姿势僵在原地，茜看著他们笑道。葵转头一看，发现慎之已经不见人影了。她跟正嗣一起扫视室内，但哪儿都没看到他。

    「没、没事……茜、茜姊才是，你怎么来了？」

    一时之间，茜露出既似尴尬，又似抱歉的表情搔了搔脸颊。

    「啊───那个……对不起喔？今天难为你了。」

    「咦？」

    「一想像你站上大舞台的模样，我就忍不住提议了。」

    茜之所以提议让葵与正道加入伴奏乐团，真正的原因是什么呢？葵一直在思考这个问题。毕竟，那可是新渡户团吉的伴奏乐团。不仅如此，慎之介还是成员之一。

    什么嘛……原来是为了这种理由，这种跟傻爸妈没两样的理由。

    「没关系啦。再说，我也有点期待了。」

    葵将目光从茜的身上移开，如此说道。「这样啊。」茜松了一口气似地笑了。

    「啊，这是零食。阿嗣也吃一点吧。」

    茜将塞满零食的塑胶袋递给葵后，留下一句「别太晚回家」便离去了。

    逐渐远离的那道背影步伐显得有些轻快，葵心想，茜应该很介意傍晚的事吧。

    「勉强蒙混过去了呢。」

    正嗣接下葵手中装满零食的塑胶袋，从中拿出一包饼乾打开包装。

    「……嗯。」

    话说回来，慎之到底消失到哪儿去了？葵东张西望查看四周，结果慎之「唰啦！」一声从天花板落了下来。

    「呀啊！」葵顿时惊声尖叫，但慎之置若罔闻，以脚勾天花板的梁木悬在半空中的姿势，目不转睛地看著祠堂门口。

    「她变成老太婆了呢……」

    慎之双手抱著后脑杓，看起来很开心。能够见到未来的茜，他一定很高兴吧。

    「而且……」

    毕竟对慎之而言，两人几天前才见过面，但在现实中却已经过了十三年嘛。葵正想这么说，就听到慎之用力吸鼻涕。

    「还是个超级可爱的老太婆。」

    慎之滋噜、滋噜地不停吸著鼻涕。他维持倒吊在半空中的姿势，用手掌擦了擦自己的眼睛。

    「她变成了一个比模特儿、比写真偶像更可爱、更漂亮的老太婆了。」

    虽然慎之一直叫人家老太婆，他的眼神却很温柔。那双湿润的眼眸，正注视著茜刚才出现的地方。

    那张脸让人无法直视。那种看著心爱之人的眼神，让盯著他的葵都感到不好意思。

    「呃，你不要紧吧？」

    正嗣一脸惊讶地问。

    「说这什么话！」

    慎之迅猛地从梁木上跳下来，眼里已看不到泪水了。取而代之的是另一种东西，在他眼里绽放著耀眼的光芒。

    「茜比我还要辛苦吧？」

    是决心。那是下定决心的眼神。

    「虽然对我来说是昨天才刚发生的事，茜却一直是孤单一人。我想快点让茜也得到幸福。」

    像是要牢牢记在自己的心中一般，慎之这么说道。葵忍不住喊出他的名字。

    「慎之……」

    孤单一人。茜的确是孤单一人。

    虽然茜始终跟自己生活在一起，却也因为这个缘故，她一直都是形单影只。尽管茜说她有过几个〈那样的对象〉，但到头来她现在仍是孤家寡人一个，这绝对是葵害的。

    是我害茜姊变成孤单的一个人。

    「啊───话说回来，成了老头子的我，弹吉他的技术一定变得很好吧！」

    「这个嘛，是弹得不错啦。」

    「真的吗&#65532;」

    正嗣把零食放回塑胶袋里，然后从口袋拿出智慧型手机。

    「要我帮你录影吗？」

    就用这个拍。正嗣举起智慧型手机示意，慎之的眼睛顿时一亮。

    「居然连这种事都办得到啊！智慧型手机太厉害了。你刚才玩的游戏也很有趣，借我一晚吧！」

    「不行。」

    正嗣冷漠地摇了摇头，把手机收进口袋里。反倒是葵从制服口袋里拿出自己的智慧型手机。

    「要不然，我的借你吧？」

    正嗣一脸错愕地「咦！」了一声，但他的声音被慎之一句宏亮的「可以吗&#65532;」给盖过了。

    「没关系啦，反正才借一天而已。况且会打给我的人只有茜姊和阿嗣。嗯，密码是……」

    「等等，你的个资！」

    葵不理会正嗣的劝告，将解了锁的手机交给慎之。慎之喜孜孜地把手伸到葵的头上。

    「谢啦，葵葵！你真的长成了一个好孩子呢&#65532;」

    骨感分明的大掌来回揉了揉葵的脑袋瓜。

    「喂！别随随便便碰我的头！」

    即使手被葵拨开，慎之的脸上依然挂著笑容。他一直「哇哈哈哈哈！」地大笑著。

    「阿嗣，你真的要录影吗？」

    离开祠堂走在回家的路上，葵回头询问身后的正嗣。他们沿著幽暗的小径，一面闪避树枝与树根，一面朝著鸟居走去。

    「为什么这么问？」

    正嗣不解地歪著脑袋。葵忍住叹气的冲动。对喔，正嗣并不晓得三十一岁的慎之介是个什么样的人。

    「慎之要是看到现在的自己，搞不好会很失望。」

    「会吗？」

    「会啦！慎之虽然是个笨蛋，个性却很温柔体贴，绝对不会瞧不起别人！」

    一切都跟三十一岁的慎之介完全相反。

    「而且……！」

    话说到一半，葵发觉正嗣正目不转睛地看著自己。那是一种觉得她很奇怪、带著质疑意味的眼神。葵的脸颊登时「轰！」地热了起来。

    还好。还好这条回家的路很昏暗。

    「怎么了？」

    她迫不得已挤出这句话，正嗣一副呆愕的样子耸肩道：

    「没事。」

    啪嚓！正嗣踩著小枯枝，再度迈开步伐。等他走了几步后，葵也跟上了他。

    ５

    「───所以？」

    葵刻意冷冰冰地询问拿智慧型手机对著她录影的千佳。

    「你为什么会在这里？」

    今天也要在缪思公园的音乐堂进行排练。葵带著贝斯来到音乐堂后，便看到千佳一副自己也是相关人士的模样坐在门厅的长椅上。

    由于离开学校时没看见千佳的人影，葵本来放心了，没想到她居然先跑来了。

    「你们不是要拍慎之介先生吗？交给我吧，这种事我很拿手！」

    紧握手机的千佳接著又说：「其他像是打杂或社团经理的工作我也会做。」看来她完全没打算回去。企图表露无遗，反倒让人觉得乾脆。

    正嗣就坐在千佳旁边的长椅上玩手游，葵愤恨地瞪著他。

    「我来到这里的时候她就已经在了喔。」

    然后，正嗣就把拍摄慎之介的事告诉了她，是吗？

    「哎呀，多一个人帮忙拍摄影片不是很好吗？」

    「你真是明理呢，小朋友！」

    见千佳哈哈大笑，葵与正嗣皆叹了口气。这时，一名男性工作人员走过来对葵说：「差不多要开始排练了，麻烦到舞台上就定位！」

    ───因为你跟我一样，是耀眼之星啊。

    葵想起昨晚慎之说过的话，回了一声「好的」。

    排练从傍晚四点开始在小表演厅进行。他们按照音乐祭当天的曲目表，一首一首地合奏。

    千佳与正嗣拿著智慧型手机假装在拍葵，实际上摄影镜头是对著慎之介。

    「慎之介先生真的好帅！」

    千佳拿著手机尖叫。慎之介虽然表情不变，眼里却蒙上一层烦闷的阴影。葵觉得他似乎在说：「居然带著朋友来排练，这又不是小孩子的游戏。」

    「好的～～辛苦各位了。现在要检查器材，请大家稍等一下。」

    曲子结束后，工作人员便匆匆忙忙地来来去去。葵抱著贝斯喘了一大口气。她勉强能够跟上众人完成演奏。正道也是面带吓人的表情握著鼓棒，他跟葵一样拚命。

    每次开始演奏曲子时，心脏就会僵硬地跳动。每当曲子演奏完后，整个身体就会缺氧。

    「你什么意思？」

    慎之介的话音突袭似地传了过来。

    葵抬头一看，发现慎之介仍站在自己的位置上，以犀利的眼神盯著她。

    「小葵，你在开玩笑吗？」

    「什么？」

    「你是贝斯手吧？为什么一直想出锋头？」

    葵再次问了一句「什么？」，然后看向站在附近的小号手与长号手。两人都面露苦笑，将目光从葵身上移开。

    这代表，慎之介说得没错。

    「对……对不起。」

    葵不敢与慎之介对看，微微低头道歉。她突然觉得很丢脸，低著头不敢抬起来。自己不是来玩耍的小孩子。自己并未因为能混进职业乐团里演奏而飘飘然起来，也没有要向职业乐手炫耀自己的技巧。

    明明是这样的，但她发现眼下的情况无论何种解释都说得通。

    「真是的，女人啊，本来就不适合弹贝斯。」

    慎之介撂下这句话，他的声音与慎之的声音重叠在一起。

    ───既然这样，等你长大了，就来做我们的贝斯手吧！

    高中时代的慎之，曾对四岁的葵这么承诺。你承诺过吧？你曾经……你曾经这么承诺过我吧？发不出去的声音，在葵的心里大吵大闹。

    「毕竟手和身体都很小，要维持节奏也───」

    慎之介又在对她恶言恶语。顶著跟慎之一模一样的脸孔，用一模一样的声音。

    他跟慎之一样都拥有耀眼之星的凭证，但开口闭口都在否定葵。

    「好了好了！我们是业余的嘛！」

    正道插嘴缓颊道。他坐在鼓组的椅子上，对著慎之介挥动鼓棒。

    「毕竟才刚开始排练，或多或少……」

    「业余的跑来职业的世界搅和才是问题吧&#65532;」

    喉咙登时一紧，呼吸变得困难。葵紧紧握住贝斯的琴颈根部。

    「再说阿道，你不就是被贝斯拉走，节奏才会乱成一团吗？鼓手不能维持节奏的话还演奏个屁……」

    的确，慎之介说的或许没错。

    但是，就算如此，她实在很想让这个只会抱怨、只会吐出否定话语的三十一岁大叔，看一看高中时代的慎之。也许高中时代的慎之沉不住气又有点笨，但他却是个比现在的你更坦率、更温柔、更好的人───为什么要舍弃那个时候的自己呢？

    正当葵开口想要回嘴时，表演厅的出入口鱼贯走进了几个人。三名身穿颜色花俏的洋装，梳著华美发型的女性，对著这边───正确来说是对著慎之介挥手。

    「啊～～小慎～～！找到你了～～！」

    这女人的声音与千佳那种甜腻的声音又不太一样。她只是装甜而已，其实根本是辣味的姜汁汽水。三人好奇地打量表演厅，七嘴八舌地嚷著「哇　　这里好大喔！」并朝这边走来。

    鞋跟颇高的高跟鞋踏著表演厅的地板，发出尖锐的声响。

    「哦───英子！」

    吹长号的男人亲昵地叫了其中一人的名字。葵小心翼翼地看向慎之介。只见他一副快要喊出「惨了……！」的表情，凝视著那群女人。

    「呃？为什么……」

    困惑的声音从他的嘴里挤出来。

    「听说她们是来接你的喔。」

    继这群女人之后，茜也走进了表演厅。慎之介的表情顿时僵住。

    「听说新渡户先生先去店里了。真不愧是职业乐手，果然不一样呢～～」

    茜的话音不带一丝情绪，连葵都听得后背发冷。看样子，这三名打扮华丽的女性是酒店的公关小姐。

    「人家来接你～～小慎！」

    其中一名公关小姐依偎著慎之介。慎之介反覆说著「不」、「我不是……」，但伴奏乐团的其他成员都应她们的邀约，纷纷收拾起东西。

    「好啦，小慎，走吧～～？」

    「谁叫慎之介先生的酒品不好呢～～」

    「动作快点～～小团还在等你们呢～～」

    三人似乎是刻意拉长尾音，逼迫著慎之介。原以为千佳会大失所望，不知为何她却开心地说：「哇啊，原来他是野性男呀～～」这丫头是怎么搞的？为什么会这么乐观呢？

    葵不想再看下去，便将目光从慎之介身上移开。

    茜则轻轻地，真的很轻地叹了一口气，转身走出表演厅。

    「今天就到此结束了吧。」

    正嗣结束拍摄，将智慧型手机收进口袋后这么说道。千佳则在他的旁边操作手机。「你在干么？」正嗣探头查看她手中的小萤幕。

    「相生同学───」

    随后，千佳呼唤葵。

    「我把影片的档案发送到你的手机～～」

    葵打从心底后悔，昨晚自己干么要把手机借给慎之。

    「这个───臭老头───！」

    祠堂里响起慎之的大吼声。那声怒吼大到建筑物本身似乎都给震得晃动了。

    他握紧手机，在地板上滚来滚去。一下子滚到这边，一下子滚到那边，在祠堂里边滚边大吵大闹。

    「你看到了啊───」

    正嗣打开祠堂的拉门，「哎呀───」一声后以手掌盖住眼睛。

    「这个卑劣的大叔是怎么回事啊！而且还上酒店……照这个情况来看，我不能放心把茜交给他，在撮合两人之前得先矫正这个家伙才行！」

    慎之再度盯著手机。葵坐到这几天都被慎之抢走的露营椅上，凝视著自己的贝斯。

    虽然她也不想看慎之介的丑态，但排练时自己的表现更加惨不忍睹。随著时间流逝，这股压力变得越来越沉重。

    「……不过啊。」

    原本大吼大叫的慎之，语气突然放缓了。葵看向慎之，发现他背靠著墙壁，望著远方。由于刚刚在地上打滚，他的头发乱成一团。

    「那小子真的当上职业乐手了呢。」

    慎之的嗓音蕴含著对未来的自己、对成了恶劣大人的自己而生的羡慕与温情。

    「可恶，那个家伙明明是凸肚脐，居然还敢耍帅！」

    「咦，你是凸肚脐吗？」

    葵忍不住插嘴问道。

    「对啊！给你瞧瞧吧？」

    慎之掀起他的衬衫下o。还没看到他是不是凸肚脐，葵就别过头说：「不用露给我看。」

    「言归正传，既然这样，就该葵葵上场了。」

    慎之放下衬衫，站了起来。

    「咦？」

    「用你的高速演奏狠狠地粉碎那小子的自大之心吧！」

    慎之用力握拳这么说，葵当即碰触贝斯的琴身。

    她想起了排练时慎之介的冷漠眼神、咂嘴的动作，以及不耐烦的表情。自顾自地演奏抢出锋头的自己，更是让她的心凉了半截。

    「办……办得到吗？」

    「当然办得到啊！如果是你，绝对没问题的。」

    慎之倏地指著自己的左眼。

    「对吧？耀眼之星！」

    那双与十三年前一样澄澈的眼睛直盯著葵。他的眼眸真的很澄净。圆圆的瞳仁里，充满了期待、自信、野心这类闪亮耀眼的东西。

    不知不觉间，葵已缓慢地点了点头。

    「没、没错……」

    神奇的是，当她点头后，随即有一股力量泉涌而出。一阵暖热的风自心底吹出，环绕著葵的全身。

    「───没错！」

    此刻的心情很奇妙。傍晚才面临失败，现在却觉得自己办得到。既然慎之相信自己，她也想相信自己看看。

    正嗣一副「你真单纯耶」的表情看著振作起来的葵，不过葵没跟他计较。

    「好！那就快点来练习吧，你们有节拍器吗？」

    「应用程式也行的话，那支智慧型手机里就有。」

    「又是智慧型手机&#65532;这玩意儿真的很厉害耶。」

    慎之盯著智慧型手机里的节拍器看，葵瞥了他一眼后，就自顾自地调整挂在肩上的贝斯背带。

    这时，她突然想到一个问题。

    如果一切都进展得很顺利；如果慎之介再度与茜交往。

    到时候，「慎之」就会回到「慎之介」身上。

    这样一来，此刻出现在自己眼前的「慎之」，究竟会怎么样呢？他们一起度过的时光，又会怎么样呢？

    「贝斯手呢，无论场面有多混乱，都必须打著正确的节奏辅助大家才行。你要听周遭乐器的声音，并且维持自己的步调。」

    慎之无视于葵的担忧，兴高采烈地提供建议。葵目不转睛地看著，痣的位置跟自己一样的他那张脸庞。

    不，用「看得出神」来形容或许比较正确。

    直到很久以后，葵才察觉到这件事。

    ◆　◆　◆

    公关小姐们来袭的隔天，慎之介并未在表演厅现身。放学后葵前往缪思公园的音乐堂，结果只看到缺了慎之介的伴奏乐团成员正在准备乐器。

    「咦～～慎之介先生不在吗～～？」

    千佳从正道那儿得知这项消息后，失望地垂下肩膀。葵忍不住逼近正道质问：

    「为什么没来！正式表演的日子就快到了耶！」

    「哎呀，毕竟今天本来是没安排排练的……」

    的确，原本今天应该是不用排练的。是因为葵与正道以帮手的身分加入伴奏乐团，才突然安排练习的。

    「而且他还说，配合业余人士练习，会害自己的技术退步。」

    正道小声地补上这句话，葵的脑中顿时发出「啪嚓！」的断裂声。

    「……烂透了！」

    她低头骂了一句。拿著贝斯琴盒的手，不自觉地加重力道。

    「瞧不起人也该有个限度……他跟慎之完全不一样嘛。到底是怎么变成这样……」

    「慎之？」

    千佳没听漏葵的那句话，立刻歪著头问道。

    「哦……是慎之介以前的昵称啦。」

    正道解释给千佳听。葵摇了摇头。

    「不───对！慎之才不是慎之介！」

    不对！不对！葵不断地摇头，看得千佳满头问号。

    活动工作人员从表演厅出来呼叫正道。他回了一声「知道了！」，然后看著葵说：

    「好啦，去练习吧！我们节奏组一定要稳住，否则什么都不用谈了。」

    「我知道啦！」

    既然慎之介没来，今天就不会被他搞得心浮气躁了。自己得趁这个机会尽情练习，让慎之介大吃一惊。

    对葵的决心一无所知的千佳，在她的背后喃喃自语：「既然慎之介先生不在，那就回家吧。」

    当天他们练习到表演厅的使用时间将至才结束。少了慎之介的乐团既安静又和谐。没有人会公然挖苦葵是小孩子、是女人、是业余人士，葵也跟慎之介以外的伴奏乐团成员达成了完美的合奏。

    然而葵总觉得，没来练习的慎之介似乎就站在平常的位置上，不耐烦地看著她。好像还听得到慎之介咂嘴批评她「弹得真差」。葵就像是要摆脱这种错觉一般，用拨片弹拨贝斯的琴弦。

    表演厅的练习结束后，葵转移阵地，这回来到祠堂与慎之一起练习。

    「好，那就再来一次。」

    葵伸手去拿放在音箱上的智慧型手机。正准备重新播放新渡户要在音乐祭演唱的歌曲工作带时，慎之问她：「不要紧吗？」

    「你一直在弹，都没休息耶。来这里之前，你不是也跟阿道一起练习吗？」

    慎之伸著双腿坐在祠堂的地板上，担心地看著葵。

    「没事。」

    「况且快要九点了吧？」

    正道确实叮嘱过她，在祠堂练习贝斯最晚只能练到九点。

    「现在情况特殊，阿道也会谅解的。」

    「你不用念书吗？」

    「放心啦，反正我又不升学。」

    葵的语气变得不太高兴。她以手指滑著手机萤幕，慎之又接著问：「是喔，那你毕业后要做什么？」

    一时之间，葵很犹豫该不该说。

    「……去东京，组乐团。」

    从来没有人在听到这个回答后，给予她正面的反应。无论是茜、老师、正嗣、正道、朋友还是同班同学全都一样。

    然而。

    「哦哦哦哦！继承我意志的人原来就在这里！」

    室温顿时飙升。接触到皮肤的空气变得好温暖，葵就像是受到吸引一般看著慎之。

    慎之涨红著脸，上半身探向葵这边。葵顿时有种流星在他眼里闪过的错觉。慎之一副现在就要冲过来的激动模样。

    啊……没错。慎之就是这样的人。

    「别那样直爽地夸我。因为我的动机不单纯。」

    「不单纯？」

    葵以双手握紧自己的智慧型手机。

    「我之所以想离开家乡，是希望茜姊能够活得随心所欲。」

    眉间隐隐作痛。葵攒眉蹙额，垂下头来。

    「因为我的关系，茜姊肯定忍下了许多想做的事。要是我留在这里，茜姊就会永远被束缚在这个地方。」

    自己明明不曾向任何人吐露这件事的呀。明明一直要求自己别说的呀。

    葵有气无力地坐到旁边的椅子上，然后看著慎之。慎之一直沉默地注视著葵。既没别开目光，也没低下头，只是直勾勾地看著她。

    话语哧溜哧溜地自体内滚滚而出。

    「况且，我也没有特别想做的事，实在不希望茜姊把钱浪费在我身上。我不想再因为自己的关系，给茜姊添麻烦了。」

    彼此明明相隔一段距离，葵却听得到慎之的吸气声。

    「你这样未免太过自责了吧。没人认为是你的错啊。」

    「无论是附近的大婶还是亲戚，大家都是这么想的。」

    就读高中时茜骤失双亲，本来有著许多未来想做的事与快乐的事，结果却得照顾四岁的葵。

    茜为了葵放弃了一切。

    无论是与慎之共赴东京的约定，还是慎之这个人，葵都害茜不得不放弃。

    「葵葵……」

    慎之呼唤著葵。就像以前那样，就像小时候那样叫她「葵葵」。

    「这是事实。所以，我要离开这里。」

    把埋藏在心里的想法全部说出来后，身体变得轻松了一点。葵叹了一大口气，不知怎的嘴角竟微微扬起。

    「你很了不起呢。」

    慎之突然这么说。

    「啊？」

    刚才说的那番话，他有仔细在听吗？葵睁大双眼，注视著慎之。

    「老实说，我一直在想自己为什么会出现在这里。」

    慎之仰望著祠堂的天花板，继续说道。

    「我还是认为，生灵不是因留恋而诞生的。」

    但是───

    这么说后，慎之将目光投向放在房间深处的茜Special。他注视了一会儿，自己那把琴弦已经生锈的吉他。

    「其实，我或许是害怕离开这里吧。」

    对喔，现在的自己跟慎之一样都是高中生。而且，彼此都一样想离开这座城市。葵现在才想起这件事。

    她从椅子上起身，接著靠近慎之。

    「就这点来说，你真的很了不起呢。就算有许多烦恼，你也会认真思考，然后决定离开这里……」

    慎之话还没说完，葵就把手伸到他的头上。就跟他前天的动作一样。就像十三年前他对葵做过的那样，粗鲁地揉著他的头。

    「啊？」

    慎之不解地看著葵。她赶紧收手。

    「……这是上次的回礼。」

    葵连忙别过头，不得已这么说。

    「什么回礼，你……」

    「因为贝斯手必须辅助大家才行！」

    慎之沉默地凝视了葵一会儿。不久，他呵呵苦笑。

    「是啊！」

    他笑得越来越大声。

    「不愧是我们未来的贝斯手。」

    慎之笑著说出这句话，葵顿时屏住了呼吸。「啊，哎呀？现在就是未来了吧？」他十分认真地这么说，葵打断了他的话。

    「你还记得吗？」

    听到葵这么问，慎之愣愣地眨了个眼。

    「当然记得，我们不是说好了吗？你不也是为了这个约定才练贝斯的吗？」

    葵用力握紧搁在腿上的双手。慎之一脸莫名其妙地看著她。

    没花多少时间，葵就发现慎之会露出那种表情，是因为自己脸红了。脸颊烫得彷佛有火在烧。

    「你也……这样对我。」

    葵低下头遮掩表情，声如蚊蚋地说。要不然，她的声音可能会颤抖起来。

    「哪样？摸头就行了吗？」

    耳边传来布料的摩擦声，葵知道慎之把手伸到了自己的头上。她晓得。虽然看不见，但她知道，慎之的体温慢慢靠近了自己的发旋。

    跟他前天摸自己的头时相比，感觉又不一样了。两者有著很大的不同。

    此刻任他摸头的自己，有办法跟慎之介同台弹奏贝斯吗？一想到这儿，葵猛然用力抬起头来。

    慎之吓了一跳，把手收了回去。葵无视于他的反应，抬手撩起自己的浏海。

    「额头！拜托，弹我额头！」

    来吧！葵将额头往前一送，慎之见状微微皱起眉头「咦───」了一声。

    「可以是可以啦。」

    葵紧闭双眼，大声说：「尽管用力弹！」

    「看我的。」

    她感觉到慎之贼贼一笑。随后，剧痛伴随「叩！」的声响在额头上炸开。

    「痛死啦───！」

    葵抬起双手捂著额头大叫。彷佛要从全身吐出什么一般、彷佛要将全身的血液燃烧殆尽一般，用尽全力大叫。

    「葵、葵葵……？」

    慎之一脸担忧地看著她。葵不理会他，径自站了起来。

    「我走了！明天见───！」

    她丢下不知所措的慎之，冲出祠堂。慎之在她背后不知说了什么，还喊了她的名字。

    葵没理他，只管狂奔。她穿过漆黑的道路，脸颊被树枝之类的东西打中，感觉有点疼。

    穿过鸟居，冲下石阶，来到离祠堂够远的地方后，葵才终于停了下来。她耸动肩膀，喘著气沿著夜路往自家的方向走去。

    葵抬手去摸被慎之弹过的额头。

    「我在干什么啊……」

    自己的家逐渐出现在眼前。灯是亮著的。茜就在屋内。她一定在准备晚饭，等著葵回来。

    「一定要撮合茜姊和慎之介哥。」

    她用自己的声音，将自己的话，铭刻在自己的心中。

    「这是为了茜姊───也是为了慎之。」

    要不然……要不然，她觉得自己可能会动摇而丧失斗志。

    ◆　◆　◆

    这名店员真是不亲切。

    也不知道是在不爽什么，店员摆著一张臭脸结帐，然后将发票与找的零钱递给慎之介。

    那副表情，跟葵有点像。

    慎之介没去练习，葵一定很生气吧。何况他还让正道转告葵「配合业余人士练习，会害自己的技术退步」，肯定会让她更加恼火。

    慎之介的脑海里突然浮现几天前，在小表演厅唱著〈犍陀罗〉的葵，以及葵的演奏与音乐。

    当时她露出了轻蔑的眼神，好似慎之介是这世上最可恶的人。慎之介还以为自己会被她的目光烧穿。窝囊的自己在心里懊恼得直跺脚。

    慎之介拎著装了漫画杂志的袋子，操作收银台旁边的咖啡机倒了一杯热咖啡。他一手拿著咖啡杯走出便利商店后，便看到一群高中生嘻嘻哈哈地经过店前。

    其中有两名学生带著吉他琴盒。是不是放学后要去某个地方练习呢？他们是不是要在文化祭上表演呢？

    他们的身影，与高中时代的自己───自己和伙伴重叠在一起。

    慎之介、正道、番场、阿保，以及茜。现已成为狂妄高中生的葵，在当时仍是娇小又可爱。

    那个时候，众人仍以「慎之」这个昵称呼唤自己。慎之有著梦想与希望；有著自信并确信「自己的未来是光明灿烂的」。他有著过大的野心，认为只要付出越多的努力就有办法开辟道路，所以离开这座城市后能在东京实现梦想。

    他在位于小鸟居与树林另一侧的老旧祠堂，以这过大的野心为画笔，描绘著远大的梦想。

    我不能跟你一起去东京。

    茜说出这句话的那一天，慎之介在祠堂里窝了一会儿。最后决定用胶带把以她为名的吉他，连同琴盒一圈一圈地捆了起来。

    别无他人的静谧祠堂里，不断响起捆著胶带的刺耳声响，这个场景仍鲜明地存留在慎之介的心中。

    无论是亲手扣好吉他琴盒的锁扣，还是那冷冰冰又令人不舍的声响，他全都记得。

    后来，慎之介独自前往东京。搬进月租四万日圆的小公寓当天，他在连片窗帘都没有的空房间里对自己发誓：等梦想实现之后，就回去故乡接茜。

    对了，那栋公寓面对著西武池袋线，窗外看得到开往秩父的红箭号飞驰而过。慎之介便是瞪著灰色车厢上的红线发誓。我要成为大牌音乐人，好让自己能够回去接茜、好让茜能够安心地握住自己的手。他对自己下了这道诅咒。

    可是，现实真的、真的、真的没那么美好，没有一件事是顺利的。即便组了乐团，无论制作出多棒的曲子、无论有多勤恳地到处表演，仍旧一点也红不起来。不久成员便接二连三地以「这个乐团没有未来」为由、以「觉得自己该找工作了」为由、以「要回乡下」为由退出。每次更换成员，他们的音乐就会停滞不前。单飞活动也是一样非常不顺遂。

    就在这种时候，有人找他加入新渡户的伴奏乐团。起初他的感想是：谁要加入演歌歌手的伴奏乐团啊。

    可是最后，他也顾不了这么多了。他心想：要是错过这个机会，我就再也没有音乐之路可走了。

    慎之介不自觉地叹了一口气。把咖啡杯凑到嘴边啜了一口，才发现咖啡太烫了，还没办法喝。

    就在他轻轻喊了声「好烫！」，皱起眉头时。

    「啊───！」

    一名正要走进便利商店的女高中生指著他，发出莫名甜腻的叫声。

    那个连蹦带跳地朝他跑来的人，是昨天跟葵一起来表演厅的女孩子。慎之介觉得以一对朋友来说，两人的气质实在是南辕北辙、大相径庭。这女孩带著已是高中生的葵不曾展现过的满面笑容，站在慎之介的面前说：「发现你了！」

第一卷 第三章

    １

    一把耳机塞进耳朵里，便会觉得自己能隔绝在一大早就闹哄哄的教室之外，沉浸在自己的世界里。葵趴在课桌上，一面听著音乐祭要演奏的新渡户经典歌曲，一面以指尖打著节奏。

    似乎有人打开了窗户。微凉的晨风，也吹到了坐在窗边的葵。那是一阵颇具秋意、乾爽的凉风。

    有男学生在附近哈哈大笑。葵在心中暗骂「烦死了」，继续用指尖打节奏。咚咚咚，咚咚咚。她以食指敲著桌面，用音乐填满脑海。

    一个恍神，额头就会再度感觉到，昨晚被慎之弹额头时爆出的疼痛。慎之的各种表情与话语，在葵的脑海里打转。

    不知不觉间，打著节奏的手停了下来。葵叹了口气，取出耳机。

    「你们听我说，千佳昨天跟男人走在一块耶！」

    突然间，周遭的声音清晰地跃入耳中。

    「咦？真的假的？」

    「真的！而且对方的年纪还比她大。」

    三名女学生正以尖锐的嗓音交谈，即使隔了一段距离仍听得很清楚。她们多半认为自己是在讲悄悄话吧，但整个教室都听得到她们的声音。

    「听说那个人超老成的&#65532;是个大叔呢！」

    「居然是大叔啊。」

    大叔。一听到这两个字，葵的脸颊顿时抽搐了一下。

    「不不不，听说那个人长得挺帅的喔！」

    「是不是有钱人啊？」

    听著三人低级的窃笑声，葵的脑中陡然冒出慎之介的身影。他搂著千佳的肩膀，两人一同走向暗处。

    葵隔著那三个兴奋地继续聊八卦的女生，在走廊上发现了千佳的身影。她打了一个大呵欠，正要走进教室。「啊，千佳来了！」三人当中的某个女生这么说。

    葵当即站起来，大步流星地冲到走廊上。千佳注意到葵，挥手跟她道早安。葵揪住那只手，拽著她往教室的反方向走去。

    「咦？咦咦？」

    千佳不明所以地问「怎么了？」，但葵充耳不闻，自顾自地走到位在走廊尽头的女厕。

    「很痛耶！放手啦！」

    千佳以平常绝对不会使用的粗鲁语气喊道，在洗手台前甩开葵的手。她看著葵的脸庞，困惑地歪著头问：「有什么事吗？」

    「听说他昨天跟你走在一起。」

    「你是说慎之介先生吗？」

    千佳满不在乎地提起这个名字。葵咬牙切齿地瞪著她。

    「真差劲。」

    「呃，什么？我们什么事也没做耶？」

    骗人。

    「还是说，相生同学，你果真喜欢慎之介先生吗？」

    千佳眯起眼睛，用刺激葵的口吻笑道。葵更加用力地咬著后槽牙。

    「怎么可能喜欢！我对慎之……」

    慎之。

    慎之，慎之，慎之。

    我对慎之───

    葵表情扭曲地垂下头。她瞪著厕所的地板，缓慢地从咬紧的牙关吐气。

    看到葵陷入沉默，千佳叫了一声：「真是的～～」

    「人家才不会对朋友的男人下手啦。你说的慎之，跟慎之介先生是不同人吧？」

    「……没错。」

    葵点头挤出这句话。不一样。慎之和慎之介不一样，完全不同。

    「那么，相生同学喜欢那个『慎之』？」

    千佳调整挂在肩上的书包，以一副没什么大不了的口吻问道。听起来好像真的、真的没什么大不了。

    「对，我喜欢他！」

    或许就是这个缘故，葵才敢说出来。千佳被这句大声的回答吓到，后退一步问：「咦，你说什么？」

    「我喜欢他，不行吗！」

    当然不行啊。

    耳里有个声音这么说。那是葵自己的声音。

    「呃，没人说不行……」

    千佳话才说到一半，葵便双手掩面当场蹲了下去。

    「咦───&#65532;这是怎样？呃……相、相生同学～～？」

    千佳那慌张的话音自上方传了下来。

    「不行……不能这样。」

    不可以，绝对不可以。因为，自己有一项非完成不可的任务。自己跟慎之说好了，要撮合茜与慎之介。等两人再度交往，慎之就会回到慎之介身上。慎之会消失。他要实现这个心愿，回到自己身上。

    自己怎么能喜欢上这样的他。

    ２

    茜是在六点过后回来的。外头传来她将吉姆尼开进庭院的声音，之后依序响起开车门的声音、关车门的声音、茜的脚步声、开锁的声音。

    大门打开了。

    「咦&#65532;」

    在讲出「我回来了」这句话之前，茜先发出了一声惊呼。

    葵就坐在玄关旁边的楼梯上，仰头望著茜。

    太阳已完全落下，室内一片黑暗。再加上走廊、客厅、厨房全都没开灯，导致屋内更加漆黑。

    「呃、葵？吓我一跳……真是的，你要先回来的话记得通知我一声啊～～而且你完全不接我的电话～～」

    本来茜今天也会去学校接葵，但葵没说一声就自己跑回家。尽管觉得「茜应该会生气吧」、「说不定从明天开始她就不再接送自己了」，她仍旧一声不吭地花了一个多小时走路回家。

    「为什么？」

    葵向脱了鞋子的茜提问。「为什么不跟慎之……」话说到一半，她立刻换一种称呼。

    「为什么不跟慎之介哥去东京？」

    正要走向厨房的茜顿时停下脚步。双脚就像是缝在地上一般，十分沉重地停在葵的身前。

    「什么？」

    茜的脸上仍挂著微笑。

    「怎么突然问起这件事……」

    「当初茜姊要是跟他走，这样一来，慎之介哥绝对不会变成那种烂人！说不定他仍然会是从前的那个慎之啊！」

    葵握紧搁在腿上的双手。

    「呃，你在说什么……？」

    葵站起身，直盯著茜。

    茜仍旧面带笑容。她总是这样。自从双亲因车祸去世之后，茜的脸上总是挂著笑容。

    「───我不想变得跟茜姊一样！」

    就连举办丧礼的时候也是如此。在身穿丧服的亲戚及其他吊唁者的包围下，身穿高中制服的茜面带微笑说出感谢的话语。别人若是对她说「要加油喔」，她就回答对方「我会努力的」。

    茜是笑著努力撑过来的。

    「想做的事忍著不做，为没能做到的事后悔，在这种地方结束一生───我绝对不要过这样的人生！」

    害茜不得不这么做的人，是葵。她心知肚明。所以，她并不想对茜说出这种话。不对，不对不对不对。她并不想对茜说出这种伤人的话。

    「像个傻瓜一样……！」

    真正傻的人……是我。

    葵上下抖动肩膀，浅浅地喘著气。她缓慢地抬头一看，顿时屏住了呼吸。

    尽管听到葵口不择言，茜的脸上依然挂著笑容。那双眼里笼罩一层落寞的阴翳，对著葵保持微笑。

    「像个傻瓜，是吗？」

    茜搔了搔脸颊，轻声说道。虽然没有惹火她也没有惹哭她，但葵很清楚自己伤害了茜。

    膝盖在颤抖。犹如痉挛一般，咯哒咯哒地打颤。

    在颤抖蔓延全身之前，葵就先冲了出去。她抱起回到家后就扔在玄关的书包与贝斯琴盒，慌乱地穿上鞋子，然后将大门完全敞开。

    户外的冷空气拂上发烫的脸颊。

    「葵！」

    茜的呼唤声砸在葵的背上，她拔腿夺门而出。

    不能去祠堂。葵很清楚，去了那里只会更痛苦。最后她选择的地方是正嗣家，他完全没过问详情。

    「啊───……我觉得，自己果真是个糟糕的人。」

    葵坐在正嗣的和室椅上，摸著贝斯琴身喃喃自语。正嗣则坐在房间角落的椅子上打电动，闻言立即点头「嗯」了一声。

    「突然闯进小学生的房间，还当自己的房间一样随便坐下来休息，我觉得这一点真的很糟糕。」

    「那个慎之介要比我糟糕几千倍吧！」

    正嗣那淡漠的口吻听得葵火冒三丈，气得大呼小叫。正嗣冷静地提醒她「小葵，你的内裤露出来了喔」，但她置若罔闻，径自站了起来。

    「我决定了！」

    葵步出正嗣的房间沿著走廊前进，最后在起居室看见正道坐在暖桌里打呼。

    暖桌上摆著做了许多注记的乐谱。搁在旁边的鼓棒，棒头的部分磨损得很严重。

    「小葵，你冷静一点。」

    正嗣追了上来，但葵不理他，大声呼叫正道。

    「阿道！」

    她毫不客气地走到正道旁边。正道哼哼唧唧地睁开眼睛，仰头看著葵，发出一声呆傻的「啊？」。

    「我会帮忙撮合你和茜姊的！」

    听到葵这般大声宣布，正道一边伸著大懒腰，一边揉著眼睛说：「哦───是喔……」随后，他瞪大双眼，仰起上半身。

    「咦───&#65532;」

    正嗣站在背后提醒他：「爸爸，现在是晚上，别叫得这么大声。」正道连忙抬手住嘴巴。

    「葵、葵啊！」

    尽管住了嘴，他的音量仍旧不小。房子似乎都给震到晃动了。

    「你之前不是说，坚决反对茜跟失婚男结婚吗？」

    「我撤回那句话。跟你结婚总比被现在的『慎之介』抢走来得好。」

    即使跟慎之介交往、即使跟他结婚，茜也绝对不会幸福的。绝对不会。

    面对紧咬嘴唇的葵，正道不知怎的竟露出平静的表情。

    正道神情沉稳地看著葵，一点也不像平常那个表情多变的他。

    「我很感谢你的心意，但我不需要你帮忙。」

    他一反常态，以略显淡漠的嗓音拒绝葵。

    「咦？」

    「我之所以决定将这次的工作委托给新渡户老师，就是因为慎之会来。」

    因为……慎之会来。

    正道这句话，听得葵瞠目结舌。她想问「这是什么意思？」，但挤不出声音来。正道拿起暖桌上的罐装碳酸酒猛灌一口。

    「我想，那些心结与疙瘩如果不解决掉，我们是无法前进的。毕竟我和茜啊，已经到了这把年纪了嘛。」

    他一副「大人就是这样啦」的口吻。

    那张侧脸，点燃了葵内心的某种情绪。

    她抓起正道放在暖桌上的罐装碳酸酒，将里面的酒往他的头淋了下去。正道惨叫一声「好冰！」，倒在榻榻米上打滚。

    葵握紧铝罐，将它捏扁。

    「喂，葵，你干什么啊！」

    正道瞪著她，葵也卯足全力瞪回去。

    「好脏。」

    竟然在得知慎之介并未风光地实现梦想后，打算藉由与他再会让茜死心。

    无论是使用这种卑鄙手段的正道，还是变成这种窝囊废大人的慎之介，全都a脏又龌龊。

    大人竟然得靠这种方式才有办法前进。无论愿不愿意，自己竟然都得随著年纪增长变成这样的大人。

    「不管是大人还是阿道的心肠，全都脏死了！」

    「啊？」听到葵这般群埃正道皱起眉头。正嗣唤了葵一声，担心地觑探她的脸庞，但葵把碳酸酒的罐子塞给他后，就一言不发地离开了正道家。

    结果，葵没有地方可去了。此刻她才痛恨起这座在这种时候居然无处可逃的城市。

    葵小心翼翼地打开自家的大门。茜似乎正在洗澡，客厅与厨房皆一片安静。晚餐是吃炖菜吗？厨房残留著淡淡的香味，闻起来像是酱油与砂糖混合在一起的味道。

    餐桌上摆著一个盖了布的托盘。掀开那块布一看，托盘里有两个饭团。

    葵呆呆注视著用海苔包得漂漂亮亮的饭团，不久走廊就传来了脚步声。

    「葵，你回来啦。」

    茜用毛巾擦著头发，走进了客厅。

    「你没跑去祠堂呢。」

    「茜姊，你去了祠堂吗……？」

    葵提心吊胆地问。因为，慎之应该还在祠堂里。

    茜面带微笑，彷佛刚才的事从没发生过。看样子，慎之并未犯下被茜撞个正著的失误。

    「我做了饭团带过去，结果发现你不在那里。你去了阿嗣家吗？」

    「哦……嗯，对啊。」

    茜一面用毛巾包住头发拍了拍，一面往厨房走去。

    「锅子里有蔬菜炖鸡肉，配著饭团一起吃吧。你的肚子一定饿了吧？」

    她瞄了一眼餐桌上的饭团，困惑地歪著脑袋说：「奇怪？」

    「……怎么了？」

    「饭团应该有三个才对呀。」

    托盘上只有两个饭团。

    这也就是说───

    「奇怪，掉在路上了吗？因为外面很暗，我完全没发现。」

    茜扶著脸颊笑道：「讨厌啦～～真是的～～」葵见状抿住了嘴唇。

    她抓起饭团，塞进嘴里。里面包的是昆布。咸中带甜的卤昆布，撒上了少许芝麻。葵从以前就很喜欢，这种带著芝麻香味的口感。

    「坐下来吃吧。我去帮你加热炖菜。」

    「饭团全是昆布口味吗？」

    葵一边嚼著昆布饭团，一边问道。茜头也不回地答道：「当然。」她犹如唱歌一般摇动肩膀，站在瓦斯炉前面。将炖菜盛放到容器里后，便拿去微波炉里加热。

    茜做了三个饭团。其中一个是慎之吃掉的。

    高中时代，慎之总说他想吃鲔鱼美乃滋饭团，但茜从来不曾帮他做过，他是抱著什么样的心情吃昆布饭团的呢？

    ３

    眼看后天就是音乐祭了，今天的天空却乌云密布。

    在这种即将下雨的天气里，缪思公园的音乐堂前停了好几辆卡车。为了后天的活动，户外舞台那儿正匆匆忙忙进行准备。

    葵站在挂著【第一届音乐之都嘉年华】这面巨型看板的舞台上，望著忙碌地来来去去的工作人员。

    茜拿著笔记夹板走在观众席的对面。千佳抱著小箱子，边喊「姊───姊」边往那里跑去，向茜请示著什么。

    令葵意外的是，千佳十分勤快地帮忙音乐祭的准备。她穿著运动服，抱著物品或文件到处奔走。

    「相生同学───」

    千佳注意到葵，对她大大地挥了挥手。葵摆明了不理她，径自离开舞台。

    以伴奏乐手身分站上舞台的葵，用不著过去帮什么忙。她今天也必须一个劲儿地练习，以防正式上场时出错。

    「嗳───嗳───你要不理我到什么时候？」

    就在葵离开户外舞台，准备前往音乐堂的小表演厅时，千佳追了过来。

    「别靠近我，浪女。」

    葵的语气冰冷到了极点。她没有停下脚步，往音乐堂的门厅走了进去。

    「唔哇，取名的品味好糟　　」

    千佳一时愣住，随后看似故意地以非常夸张的动作耸肩。即使遭人批评是「浪女」，千佳也能一脸平静毫不在乎，葵真的、真的搞不懂她的神经到底有多大条。

    「我不是说了吗，我们什么事也没做呀？」

    千佳一副「你都不听人家解释～～」的口吻，听得葵火冒三丈，甩乱头发看著她。

    「怎么可能什么事也没做！渣男和浪女凑在一起，铁定会发生不纯洁的事啊！」

    「我自己也觉得很意外呀。没想到他超正经的，简直是个胆小的无卵男。」

    千佳垂下肩膀，露出扫兴的表情如此回答。她一副期待落空的样子玩弄发梢，看得葵嘴巴半开。

    「啊───啊，带我离开这里的王子到底在哪儿呢……」

    千佳一脸厌烦地仰望著乌云密布的天空，这时户外舞台那儿有人呼叫她。

    「大泷同学───刚才拜托你拿过来的表单───」

    「是！」千佳立刻以不同于平时的正经声调回答。「不好意思！我放在入口和这辆手推车上了！」她跑向活动工作人员所在的地方。

    最后只剩下葵茫然站在原地。怎么搞的呢？她不禁觉得，只有自己是十分幼稚、肤浅、非常丢脸的存在。

    葵粗鲁地哼了一声，打开小表演厅的门。里头空无一人。本以为可以尽情练习，然而拿起贝斯后，她却完全无法进入状况。葵犯了好几次平常不会犯的错，结果不到三十分钟就离开了表演厅。

    表演厅的门将要关上时，鼓组跃入了她的眼底。正道跟她一样，不练习的话可能会不太妙，但身为市公所职员的他今天工作似乎很忙碌。

    正道为了茜，邀请新渡户在音乐祭上表演。他安排茜与慎之介再度见面，期待茜斩断她对慎之介的留恋。

    除此之外，也期待茜选择自己。

    葵一度有过「撮合茜与正道」的想法，但在得知正道的企图后，这个念头就彻底消了下去。她再度陷入无计可施的窘境。

    走出音乐堂后，葵往冷冷清清的建筑物后方走去。户外舞台那儿不断传来喧闹声，她实在不想过去那里。

    葵两手插著口袋，走在种植著阔叶树的步道上。

    一踩到落叶，脚下便发出乾涩的声响。夏天这里还是绿叶成荫，没想到现在全变成鲜艳的黄色。红色，黄色，褐色。葵瞥了一眼染上秋色的林木，默默地前进。

    潮湿的气味越来越浓烈。看样子，搞不好要下雨了。就在葵这样想著，仰望铅色的天空时───音乐乘著风，传入她的耳里。是吉他声。

    是慎之介的吉他声。

    沿著步道循声走去，最后走到了音乐堂的后面。

    慎之介就坐在别无他人、静谧的阶梯上弹著吉他。

    葵今天还没见到他的人影。原本以为他又在偷懒了，没想到他却露出认真的眼神，直盯著吉他的琴弦。葵在那张脸上看到了一点慎之的影子。

    而且，他还自弹自唱。

    唱的是〈犍陀罗〉这首歌。

    听说只要前往那里

    任何梦想　都可以实现

    每个人都想前往的　遥远的世界

    那个国家就叫做　犍陀罗

    位在某个地方的　乌托邦

    如何才能前往那里呢

    告诉我吧

    抱著成为大牌音乐人的梦想前往东京，结果没能实现这个梦想，也没办法再勇敢作梦的、三十一岁的金室慎之介。

    他正唱著那首，寻找位于某个遥远的地方，据说任何梦想都能实现的乌托邦之歌。

    葵茫然注视著自弹自唱的慎之介。快到副歌时，慎之介就不唱了。葵觉得自己撞见了不该看的画面，连忙躲到建筑物的阴影里。

    就在这时。

    「───为什么不唱了呢？」

    她听到了茜的声音。

    茜从葵的对面现身。她是来找活动工作人员，或是市公所的职员吗？

    又或者，她是来找慎之介的呢？

    「继续唱吧？」

    茜扬了扬手示意他不必客气。慎之介目不转睛地看著她，之后像是死了心一般放开吉他。

    「从前我以为，只要离开这里到东京去，任何梦想都能实现。」

    顿了一拍后，慎之介垂下肩膀。

    「但是，我错了。」

    「梦想不是实现了吗？你的确以弹吉他为工作了。」

    茜温柔地回答。

    「我才不想当什么演歌歌手的专属伴奏乐手。」

    「可是……」

    「我并不是心有不满。我很感谢新渡户先生，光是能从事音乐工作就该谢天谢地了。」

    慎之介的侧脸十分疲惫。他露出苦笑，一句一句地慢慢说著。

    「只是……我不晓得，当初是否真有必要不惜舍弃许多东西，也要专程跑去东京。」

    许多东西。慎之介口中的「许多东西」，肯定有一大半是指茜。

    恐怕茜也察觉到了这一点。看著她低头的模样，葵紧紧抓著身上那件连帽Ｔ的下o。

    「那么，我可以点别首歌吗？」

    茜面带笑容抬起头，慎之介听了之后皱起眉头：「啊？」

    但是，茜无视他的反应，继续说道。

    「───〈知道天空有多蓝的人啊〉。」

    那是葵听都没听过的歌名。可是，慎之介闻言却惊慌失措，耳朵都红了。他抬起右手著嘴巴，喃喃地问：「为什么……」

    「我有买喔，你的单飞出道曲。」

    慎之介的……单飞出道曲。

    什么？葵差点叫出来。她不知道，慎之介已经单飞出道了。这件事，茜、正道以及慎之介本人都没提过。

    「应该说是不堪回首的作品吧。」

    慎之介低头掩饰表情，茜慢腾腾地靠近他。彷佛要填补过去那十三年的时光一般，一阶一阶地走上阶梯。

    「我对这首歌的喜欢程度不亚于〈犍陀罗〉喔。」

    茜坐在慎之介的旁边笑著说。慎之介喃喃地「咦……」了一声，凝视著茜。

    两人就这样沉默了一段时间。这段期间刮起了两阵风，吹得一旁的树木枝叶摇曳。黄色的树叶一片、两片、三片地掉落在葵的脚边。

    慎之介一语不发地仰望著天空。他像是为了吸取氧气而把头探出水面一般，吸了一大口气。

    左手碰触吉他的琴颈。随后，葵就听到了前奏。

    慎之介开口唱了起来。

    茜将手搁在腿上拄著脸颊，静静聆听他的歌声。

    他唱出来的歌词，听得葵难为情到喉咙险些发出一声「唔！」。

    我一点也不喜欢　恐怖片与牛奶糖味道的吻

    就是这么令人难为情的歌词。正因为知道这首歌唱的是谁、是为了谁而唱的，感觉更不好意思了。葵既觉得难为情，又觉得非常痛苦。

    就连唱著这首歌的慎之介本人，似乎也忍受不了这股羞耻感了。他霍然起身，突然改变曲调。

    「新渡户团吉风格！」

    他换成演歌风格，以转音接著唱。

    空虚心灵的陷阱　过于漆黑什么也看不见

    ───他对著茜这么唱著。

    「什么跟什么啊，真是的，你正经一点唱啦！」

    茜捧著肚子笑了出来。

    「接著是，教数学的齐藤风格！」

    曲调又换了。教数学的齐藤是谁啊？而且，他用的还是黏乎乎、让人不舒服的唱法。可是，茜却听得哈哈大笑。她一面嚷著「肚子好痛！」，一面拍著腿大笑。最后似乎还笑到流眼泪，只见她摘下眼镜以指尖擦了擦眼睛。

    两人之间那些即便隔著十三年的空白，依旧蓄积在彼此心中的回忆，随著慎之介的歌翻涌而出。

    对了。这幅光景，在当时是很稀松平常的。

    十三年前，茜带著葵去祠堂时，慎之总是用搞怪的唱法逗茜笑。他模仿葵不认识的老师或同班同学唱歌。葵虽然不认识那些人，但依然看得很开心，觉得很幸福。

    能让茜笑成那样的人，只有他而已。

    「哈───！肚子好痛……真是的，你正常地唱啦……」

    歌唱完了。茜捧著肚子，气喘吁吁地说。

    「感觉果然很愉快。」

    慎之介再度坐到茜的旁边，直视著前方。

    「跟你在一起，总觉得心里很平静。」

    「咦？」

    「我不如回来这里吧。」

    音量明明不大，慎之介的这句话却刺入葵的耳朵。

    「反正现在的工作也没有未来可言。该怎么说呢，身边的人都从事稳定的工作，也结了婚有了家庭。我觉得自己也差不多到了这种年纪了吧。」

    不行。

    不行，不行，不行。

    因为，这样一来───葵差点就把这句话喊出来。

    慎之介要回来这里。他要再一次与茜交往。

    然后，「慎之」就会消失。

    葵用力踩著脚下的落叶，整个人就快冲了出去。她想立刻冲到两人面前，像个孩子一样猛跺著脚大喊：「不行！」

    阻止了这股冲动的是……茜的声音。

    「你在说什么傻话。」

    茜面带笑容，以开朗的嗓音看著慎之介说道。彷佛一朵快要枯萎的花恢复了生机，迅速地仰起头来望著天空。

    「现在的时代，三十几岁还算年轻人吧？要定下来还早得很呢。许多事我都还没放弃喔。」

    茜呵呵笑著眯起了眼睛，慎之介闻言睁大了双眼。

    「路还很长呢。」

    茜语气坚定地说。「嗯，很长很长！」她不断点著头。

    面对茜接二连三的话语，慎之介的表情逐渐严肃起来。最后他的唇间终于逸出一声「这样啊」。

    「没错没错。」

    「说得也是───嗯。」

    不知是谁先这么做的，两人皆仰望著天空。今天是阴天，不是秋季的晴天，此刻看不见蓝天。可是，对两人而言，那肯定是一片晴朗无比、美丽的天空。

    慎之介背起吉他，走下阶梯。茜以目光追著他的背影，静静地站起身。

    「你要回去了吗？」

    「对，差不多该过去了。」

    下了阶梯后，慎之介停在原地站了一会儿。然后，慢慢地花了点时间，转身面向茜。

    「再见。」

    讲出这句不自然的道别话后，慎之介便离开了茜。他头也不回，踩著乾燥的落叶，往户外舞台走去。

    再见。葵在乾涩的口中，细细品味这句话的意思。体会这句话包含的决心，以及残酷的含意。

    现场只剩自己一人后，茜再度坐到阶梯上。她呆呆地望著眼前的景色好一会儿。

    肩膀微微颤抖。

    茜垂下了头。

    滴答，滴答。两颗水珠滴落在茜的镜片上。即使相隔一段距离也看得出来。葵都看到了。

    茜没有出声，静静地、静静地哭了。连在双亲的葬礼上都不曾流泪的茜哭了。无论何时，总是宛如戴著面具一般保持温柔微笑的茜，竟然哭了。

    一滴雨珠，落在了葵的鼻头上。

    ４

    到了傍晚时分，天空终于降下雨来。雨势如瀑，整个屋内充斥著雨珠敲打屋顶和集雨槽的声响。

    葵躺在客厅的沙发上，远望沿著玻璃窗滑下的雨水。一颗又一颗的水珠不断顺著透明玻璃流淌而下。

    「原来，茜姊哭起来是那个样子。」

    她以目光追著雨珠，不自觉地喃喃自语。

    自己都不晓得。毕竟自己从来没见过茜哭泣的样子。究竟是从什么时候开始的呢？茜是从什么时候开始不再哭泣的呢？这种问题，不必想都知道答案。

    左脚后跟痒得不得了，葵伸手挠了挠。脚后跟起了一个被虫叮咬的红色肿包。不知是不是在户外走动时给叮的。

    没错，比方说，音乐堂的后面之类的地方。

    挠了之后反而变得更痒，葵坐起上半身。

    「茜姊，帮我拿无比止痒液……」

    葵忍不住跟往常一样呼唤茜，讲到一半就闭上嘴巴。茜还没从缪思公园回来。仅听得见雨声的家中，此刻只有葵一个人在。

    无可奈何下，葵挠著脚走向厨房。她翻了翻抽屉，寻找蚊虫叮咬止痒药。由于平常都是茜拿给她的，葵完全不知道药放在哪里。

    「嗯───真是的……」

    葵挠了挠脚后跟，打开位在下方、平常不会去碰的橱柜。猛挠著肿包的那只手骤然停住。

    她发现了一本笔记本。封面写著【葵攻略笔记】、【三年Ｂ班相生茜】，那是茜的笔迹。此外还画了葵的肖像。

    「什么攻略……」

    她试著翻开笔记本。

    【葵不喜欢的东西　第二十一项……葱白：烫过之后变得黏黏滑滑的那种。如果切成葱花就没问题！】

    【如果是脆脆的梅乾，葵就愿意吃了！】

    【在炒饭里加入竹轮，葵吃得很开心！】

    葵又翻了一页，发现上头写著运动会当天的便当菜色。为了在菜色里加入葵爱吃的炸肉饼，高中时代的茜苦心摸索了一段时间。

    【肉饼又炸失败了。外观很漂亮，里面却半生不熟……油温真难掌控。但跟之前炸得焦黑的肉饼相比要好多了。距离运动会当天还有一个星期！】

    茜的喜怒哀乐，透过文字传递了过来。

    肉饼炸得焦黑时的难过；炸得半生不熟时的气愤；成功炸好时的喜悦。运动会过后的那一页写著【葵说炸肉饼「好吃」！太好了&#65532;】。葵看著句尾的双重惊叹号，脑海闪过了笑容满面的茜。

    不光是做菜。帮葵缝制要带去学校的抹布与美劳用具袋、梳什么发型能让葵开心、最近葵似乎喜欢这样的衣服等等───里面写的全是关于葵的事。内容全是有关葵的大小事，钜细靡遗到几乎让人烦腻。

    葵顿时喘不过气，她吸了一下鼻涕。

    她很爱吃茜炸的肉饼。

    圆滚滚的炸肉饼，外层是酥脆的薄面衣，里面则塞满了绞肉与切碎的洋葱。茜没使用什么特别的调味料。肉与洋葱滋味甘甜，一咬下去，肉汁就如光点一般从中间溢出来。葵特别喜欢趁著肉饼刚炸好时，不淋酱汁直接享用。啊……不过，她也喜欢放在便当里、已经冷掉的炸肉饼。另外，她也好喜欢酱汁渗入后变得湿湿软软的面衣。

    小时候，葵经常悄悄溜到厨房偷吃茜炸的肉饼。大口咬下刚炸好的肉饼，边吃边喊著「好烫！」，就这样全部吃光光。那是最美味的吃法。

    『好好吃！』

    只要听到葵这么说，茜就会露出开心的表情，同时对她说：『既然有空，你也帮点忙吧。』

    『咦───我不要！反正茜姊很会炸东西嘛，而且交给拿手的人烹调，食材也会高兴地欢呼啦！』

    即便葵讲出欠扁的话，茜也没有生气。她只会笑著说『也是啦』，然后愉快地炸好剩下的肉饼。

    「还敢说不想给她添麻烦。」

    葵以手指抚过茜写在笔记本上的文字。茜一步步摸索的足迹。与现在的葵一样就读高中时的茜，默默努力的证据。

    茜什么事都会做。无论是做菜、打扫、洗衣服，任何事都做得无可挑剔。其实，她只是看起来很完美而已；只是让自己看起来很完美而已。

    一切都是为了葵。

    「……我在做什么呢？」

    水珠伴著雨点落下的声音，滴落在笔记本上。葵又吸了一下鼻涕。

    葵在倾盆大雨中，朝著祠堂奔跑。她踢起漂浮在水洼上的落叶，溅起泥水弄脏了袜子，湿淋淋的手握紧伞柄，双脚朝著目的地奔去。

    葵在祠堂前面扔掉雨伞，把门打开。慎之吓了一跳，迅猛地转身面向她。他的屁股刚离开地板，身体僵住不动。

    「搞、搞什么，原来是你啊。」

    慎之松了一口气，重重坐回地上。

    「怎么没喊暗号，暗号呢？真是的，吓我……」

    「我喜欢你。」

    葵打断慎之的话音，这么说道。

    他并不惊讶。为什么呢？为什么不惊讶呢？只见慎之抬起右手按著内眼角，吐出一声「啊───……」。

    「那个，我很高兴你有这个心意。可是，你仔细想想，我是生灵……」

    「闭嘴！」

    葵紧闭双眼叫道。她知道，慎之一定会这样回答自己。

    「因为，你的声音很温柔。拥有这种嗓音的人，这种时候都会说些安慰或同情的话。一般来说都是这样！」

    「呃？」

    葵如连珠炮般飞快地说著，慎之顿时说不出话来。

    「就算不是要安慰我，毕竟你的声音很好听、很温柔，总觉得……听了之后心会很痛，所以我不想听。」

    葵收起下巴，抬头挺胸。然后俯视著慎之，深吸一口气。

    「总之，先让我把自己的心情全部说出来。」

    听到葵这么说，慎之将身体转了过来，与葵面对面。他一语不发，等葵继续说下去。

    「我喜欢你。我喜欢的不是『慎之介』，而是此刻出现在这里的『慎之』。」

    室内听得到雨声。雨珠敲打祠堂屋顶与树林枝叶，发出的不规则声响连成一串，听起来就像是一段音乐。葵一句一句地倾吐内心的话语。

    「我想永远跟你在一起。与其让你回到『慎之介』身上，我宁可保持现状。」

    每说出一句话，胸口就一阵刺痛。这些都是不能说的话、不能希冀的事。

    然而，慎之并没有生气。「葵葵……」他以认真的语气，呼唤葵的名字。

    「可是……」

    在慎之接著说出什么之前，葵硬是抢先说道。

    将心底累积已久的东西一吐而出。

    「可是！我也好喜欢茜姊！」

    再见。听到慎之介这么说后，茜哭了。

    她竟然哭了。

    「茜姊还喜欢著『慎之介』。如果考量到茜姊的幸福……」

    如果考量到她的幸福，自己该做的就只有一件事了。只有一件事而已。只要那么做就行了。

    「但是，这样一来，慎之就会……」

    慎之就会消失。他会与慎之介合而为一，与茜过著幸福的生活。葵双手掩面，当场蹲了下去。

    「我已经不知道该怎么办才好了。你告诉我，该怎么办才好？」

    慎之一句话也没说。他望著蹲在地上无法动弹的葵，静静地把手伸过去。

    他一定是想跟之前一样，温柔地摸摸葵的头。

    「别碰我！」

    慎之顿时停下动作。犹如一只挨骂的狗般，表情僵硬。

    「要是被你碰了，我不就会越来越喜欢你吗！」

    「不、不然你说，我该怎么做才好啊？」

    「你也不知道吗&#65532;」

    「我怎么会知道啊&#65532;」

    慎之一副半是困惑，半是傻眼的样子，从地上起身大吼。葵也随著他站起来。

    「那就算了！」

    葵转身冲出祠堂。慎之立刻大喊「等等！」，并呼唤葵的名字。别叫我。别用那个声音叫我的名字。别叫我「葵葵」。葵在心里对著他怒吼。

    她穿上鞋子，捡起雨伞，就这么跑了出去。

    「就叫你等一下了！」

    水洼的积水哗啦溅起，打湿了小腿。但葵毫不在乎。她得远离慎之，如果不远离他───自己会疯掉的。

    可是。

    「算我拜托你！」

    慎之的恳求划破雨声窜入葵的耳中，使得她忍不住停下脚步。

    回头一看，慎之就巴在祠堂的出入口上。

    「拜托你，等一下啦！我没办法追出去啊！」

    明知道出不去，慎之依然拚命用双手猛推、猛打那面看不见的墙，用额头去撞。

    「我就算想去追你也没办法。只能从这里目送你离开。」

    葵握紧捡回来后就一直拿在手里的伞。雨珠沿著脸颊滑下。

    「我也不知道，回到原本的自己身上后会怎么样。可是，要我只能在这里目送哭得跟小孩子一样的你，我实在是……」

    「我才没哭。」

    葵抬手在脸颊上抹了一把，如此答道。

    「我才没哭，那是雨水。」

    她一次又一次抹著自己的脸，最终还是拔腿而去。

    慎之再也没说任何一句话。

    ５

    一夜过后，天气晴朗到让人不敢相信昨日下了一场倾盆大雨。今天早上的天气预报表示，音乐祭当天，也就是明天不必担心天公不作美。户外舞台的布置进行得很顺利，此外也开始设置摊贩的帐篷。

    一踏进音乐堂，葵就看到千佳坐在门厅的长椅上玩手机。她一如往常地向葵道早安。

    葵握著贝斯琴盒的提把，慢慢地垂下目光。想起昨天的事，她有点烦恼，又有点不好意思，最后再度看向千佳。

    「早安。」

    生硬地出这句话后，葵朝著她走去。

    「那个……昨天很抱歉。」

    见她低头道歉，千佳瞪圆双眼「咦&#65532;」了一声。

    「别这样，你没必要道歉吧？毕竟我也缠得你很烦嘛～～」

    「可是……」

    话说到一半，门厅突然响起一声男人的群啊Ｄ巧群芭鲎驳矫盘的天花板与走廊后产生回响，因此听起来格外大声。

    「不见了！」

    是新渡户的声音。不愧是大牌演歌歌手，声音的浑厚度就是不一样。地板似乎都在震动了。

    「不见了～～！」

    群安⑽赐Ｐ，反而越喊越大声。

    葵与千佳面面相觑，而后一同前往传出声音的地方查看。她们窥看休息室，发现新渡户将自己的行李翻了个底朝天。大行李箱里的高级和服都散落出来了。

    光看这幅景象就知道，发生的多半不是什么好事吧。

    「老师，您说什么东西不见了？」

    送便当到休息室的正道这么问。无论是伴奏乐团的成员，还是跟正道一起送便当过来的茜，所有人都一同注视著新渡户。休息室里唯独不见慎之介的身影。

    「怎么了？」正嗣从门厅那儿赶来。葵和千佳默默无语地指著新渡户的方向。

    「坠饰！我平常戴著的坠饰不见了！」

    新渡户慌慌张张地左顾右盼，抱著脑袋回答。

    「坠饰？哦……是那个品味奇差的玩意儿。」

    千佳说，葵也「嗯……」了一声表示赞同。她想起新渡户平常戴在身上的、那枚亮晶晶的华丽坠饰。由于他一副面临世界末日的表情，葵还在想到底是什么东西不见了，原来是那枚坠饰。

    「那可是我的元气弹。」

    新渡户盖上行李箱，用力握拳。

    「里头收藏著我在各种地方接收到的、许多人的心意。要是少了那枚坠饰就没办法唱出当地的精神。我会无法唱出演歌的精神啊！」

    之前他好像也是以同样的理由，用市公所的预算吃吃喝喝到处观光。葵偷偷瞥了茜一眼，果不其然，她摆出一个傻眼的笑容。

    「之前好像也听过类似的话……」

    茜喃喃自语，姊妹俩登时四目相对。葵吓了一跳，连忙别开目光不去看她。正好就在这时，新渡户的经纪人冲进了休息室。

    「老师，那枚坠饰果然也没掉在车里。」

    新渡户一副天要塌下来的表情，仰头对著天花板喊了一声：「啊───！」他是个就算陷入危机，反应依旧浮夸的男人。

    「总之老师先想想，最后一次见到坠饰是什么时候？」

    负责吹长号的男人问新渡户。「啊，既然这样……」经纪人闻言掏出智慧型手机。看样子，他还规规矩矩地留著一行人在市内到处逛时拍的相片。

    葵、千佳与正嗣全凑过来，查看新渡户他们欢快地到处吃吃喝喝的相片。

    「啊，是和铜遗迹。」

    千佳说。这是市内一处很久以前开采过和铜的遗址。新渡户在美女的左簇右拥下，于仿「和同开珍」钱币的巨大摆设前留影。他的脖子挂著那枚坠饰。仔细看会发现，站在新渡户两旁的美女是之前闯入表演厅的那几名公关小姐。

    「这里是三峰神社吗？」

    茜指著手机列出来的相片。这是一间历史悠久的神社，同时也是著名的能量景点。在公关小姐的包围下于社殿前留影的新渡户，胸前同样挂著那枚坠饰。

    「未免太享受了吧。是说，怎么全是跟女人勾肩搭背的相片啊。」

    正嗣错愕地喃喃说道。但新渡户却一笑置之：「哈哈哈！我这可是在与当地人互相交流啊！」她们的确都是当地人，不过……你交流的全是公关小姐啊───葵决定先不吐槽他。

    「从这里开始是昨天拍的。」

    经纪人一直滑著手机里列出来的相片。

    「啊！」

    茜突然叫了一声，指著手机。

    「就是这个，从这里开始就没戴那枚坠饰了呢。」

    昨天分明下了雨，但新渡户似乎跑去安谷川溪谷健行了。他在红叶树林的围绕下，背对著水量增多的河川摆出姿势，而脖子上并未挂著那枚坠饰。

    他们查看前后的相片。戴著坠饰的新渡户最后留影的地点，是在一条老旧隧道的前面。

    「哦，这条隧道！很有味道对不对？虽然有栅栏围著，不过我就像这个样子，轻轻松松地钻进去。」

    「就是这里！」千佳与葵打断开心说明的新渡户，互看著对方。

    「啊，的确！毕竟这里很有野外求生感嘛。说不定坠饰就掉在那里了。」

    新渡户一点也不觉得不好意思。他一副「是自己灵光一闪想到这个地方」的样子，高声笑道：「肯定就是掉在这条隧道里了！」

    「既然这样，我去找找吧。」

    茜查看隧道的相片，自告奋勇这么说。正道闻言惊讶地「咦！」了一声。

    「至于老师就请准备排练吧。」

    茜走出休息室。当事人新渡户似乎很快就转换了心情，他对众人说「我们去做自己该做的事吧！没时间休息了！」，随即著手准备排练。葵暗想：没有比这种情况更让人想吐槽「你没资格讲这句话」了。

    「那、那个茜，小心一点喔！」

    正道这般提醒。葵想了一下后，追上茜离开休息室。

    茜的吉姆尼就停在建筑物后方的停车场。她正站在车子前面，设定智慧型手机的导航功能。

    「茜姊！」

    尽管心有犹豫，葵还是跑到了她旁边。

    「葵？怎么了吗？」

    虽然叫住了茜，葵却说不出任何话来。自己分明有好多想说的话，以及非说不可的话呀。

    「没事。」

    葵僵硬地摇了摇头。

    「路上小心喔。」

    听她挤出这句话后，茜点头回了一声「嗯」。

    「你也要努力排练喔。」

    语毕，茜坐进吉姆尼里。车子穿过有好几滩积水的停车场，转眼间就看不见踪影了。

    真不晓得自己为什么要追过来……葵心想，转身返回休息室。

    排练从上午开始，中午过后就先休息一下。今天是第一次在户外舞台上演奏，但即便到了休息时间，慎之介依旧没现身。新渡户与伴奏乐团成员皆表示「慎之介就算不排练也没问题」，看来他的实力备受信赖。

    「嗳，刚才是不是摇了一下？」

    葵下了舞台后，千佳便拿著手机向她确认：「刚刚绝对有地震啦。」

    「有吗？」

    「咦───绝对有摇晃啦！」

    由于刚才都在专心演奏，葵完全没注意到。正嗣从观众席走过来后，千佳也问他一样的问题，但他同样疑惑地说：「有吗？」

    「嗯───速报还没发布呢……」

    葵与操作著手机的千佳及正嗣一起前往音乐堂。新渡户的休息室里应该准备了便当才对。

    「咦！」

    门厅的自动门一打开，正道的惊呼声就传了过来。葵忍不住停下脚步，发现正道站在门厅的角落讲电话。

    「好，我知道了，就这样。」

    正道挂掉电话后，千佳便问他：「怎么了吗？」

    「听说日野那边发生坍方。观光课得发布警告启事，所以叫我先回去一趟。」

    「坍方？」

    「地点好像在山里，目前还没传出什么灾情。」

    听完正道的说明后，千佳看著葵与正嗣说：「看吧，刚才果真有地震！」

    「再加上昨天雨也下得很大。」

    正嗣点头道，葵没理会他，嘴里琢磨著正道刚才的说明。

    「日野……坍方……」

    浮现在脑海里的词汇串联起来，最后化为茜的面容。咚！一阵有如遭人用力拍背般的强劲冲击，窜过了葵的身体。

    「我说，日野……日野不就是，茜姊去的那条隧道的所在地吗！」

    三人一同看著葵。「啊！」正道霎时脸色发青。

    「茜、茜姊她！」

    葵茫然地一再嚷著「茜姊她！茜姊她！」，正嗣连忙喊了她一声。

    「冷静点，你先打电话给她看看。」

    葵听从他的建议，拿出口袋里的智慧型手机，打电话给茜。

    然而，听筒随即传来「嘟───……嘟───……」的电子音，连回铃音都听不到。是手机收不到讯号吗？还是没电了？又或者是───

    或者是。

    「不行！没人接！」

    葵把手机贴在耳边，狂搔自己的头发。千佳语带担心地唤著葵的名字，声调一点也不像平常的她。

    「总之，我先回市公所一趟！要是有什么消息，我会通知你们，你们就在这里等著！」

    正道出了门厅。他也向姗姗来迟的新渡户等人说明情形，然后转身面向葵他们。

    「阿嗣，之后就拜托你！」

    正嗣缓缓地点头回应正道。

    葵盯著自己的手机。显示在萤幕上的【茜姊】二字与电话号码，微微地颤抖起来。

    「小葵……」

    正嗣探头觑了觑葵的表情。葵不理会他，径自往外走去。

    「等等，相生同学？」

    「小葵！」

    葵像是被千佳与正嗣的声音触发一般拔腿就跑。

    一冲出音乐堂，便看到正道边走边讲电话。葵从他的旁边跑过去。

    「葵！你要去哪里啊！」

    等一下！正道在身后大喊，但葵不顾他的制止，自顾自地狂奔。

    不要。

    死都不要。

    我再也不要，失去重要的人了。

    如果不跑、如果不做点什么，就会忍不住嚎啕大哭。所以，葵只能一直跑下去。

    ◆　◆　◆

    由于昨天下了一场大雨，令人怀念的道路变得泥泞不堪。

    慎之介爬上石阶，弯腰钻过小鸟居后继续前进，鞋尖被泥巴与破碎的落叶弄得脏兮兮的。在阳光的照射下，树叶上残留的雨珠绽放著光芒。他越走越觉得，这些闪闪发亮的水珠益发晃眼了。

    不过原因并非出在雨珠。而是因为，无论过了多少时间，对自己而言这里都是个耀眼的地方。

    树林的前方出现了一间老旧的祠堂。慎之介停下脚步，凝视著手中的相片。

    那张相片是在祠堂入口拍摄的，影中人有慎之介、茜、葵、正道、阿保与番场。年幼的葵，笑嘻嘻地抱著慎之介与茜的手臂。

    相片里的慎之介所想像的未来的自己，并不是现在这副模样。所以，他原本死都不愿意来到这里。

    但是，他还是来了。

    拿著相片的那只手不自觉地使力。抬头一看，这间比慎之介记忆里的还要老旧一点的祠堂，这个被雨淋湿、令人怀念的重要场所，被一颗颗的光点所围绕。光影随著云朵的流动而变化。

    就在这时，本该空无一人的祠堂，那道拉门滑顺地打开了。

    「嗯───！」

    一名穿著立领制服的男孩子，在原地大大地伸了个懒腰。他像是要放松全身的肌肉一般，交叠双臂不断拉伸自己的身体。

    「……嗯？」

    松开交叠的手臂后，他注意到了慎之介。

    他与慎之介紧紧捏在手中的相片里，那个高中时代的金室慎之介，长得一模一样。

    「───啊？」

    两个一模一样的声音，完完全全重叠在一起。

    鸟儿从附近的树上飞了起来。振翅声与尖锐的鸟叫声，越过了他们的头顶。

    「这样啊。」

    穿著立领制服的金室慎之介，冷静地点头说道。

    「你是来拿茜Special的吗？」

    「……为什么？」

    为什么，你会知道这个名字？

    「那是你用打工存下来的钱，跟茜一起去买的宝贝吉他吧。不过你好像把它丢在这里好几年了。」

    这句带有挖苦意味的话，听得慎之介眉毛一抽。

    啊……是我。这小子是高中时代的我。是昵称为「慎之」、描绘著远大又狂妄的梦想、高中时期的我。

    感到烦躁的同时，慎之介如此确信。尽管自己被眼前的状况搞糊涂，认为不可能会发生这种事，但又清楚地感觉到这个人的确是自己。

    「真逊。就算梦想没实现，犯得著这样自暴自弃吗？」

    因为当时的自己确实在这个地方，留下了最为强烈的执念与执著这类情感。

    「你这小鬼懂个屁。」

    「我才不想了解卑劣的大叔呢。」

    没错。如果是那个时候的我，就会这么认为。

    既不知道社会有多难混，也不晓得现实有多无情。如果是当时那个以为凡事都能靠一己之力克服的我，就会这么认为。

    社会与现实，并没有你以为的那样美好。你根本不明白这一点。

    心里既烦躁又火大。真想当场给那自以为是的嘴脸一巴掌，将他打趴在地。

    可是，自己却又羡慕这小子，羡慕得不得了。

    抿住嘴唇的慎之介，听到了一阵逐渐接近的脚步声。那阵脚步声听起来慌慌张张的，似乎就快要跌倒了。既似哀号，又似啜泣的喘气声，变得越来越清晰响亮。

    葵跑著爬上树林间的斜坡。

    「慎之！」

    葵呼唤的，一定是他。

    慎之介仰望著站在祠堂门口的那个高中时代的自己，如此想道。

第一卷 第四章

    １

    「慎、之介……哥？」

    险些被泥巴绊住的葵，茫然地喃喃唤道。慎之与慎之介，就在她的眼前相对而立。

    「为什么？」

    她交互看著两人，耸动肩膀喘了口气。

    「葵葵，怎么了吗？」

    慎之问道。葵回过神来赶到两人的身边。

    「茜姊出事了！」

    慎之与慎之介听了之后，双双将上半身往前一探，注视著葵。

    葵喘著气向他们说明坍方的事、茜去了坍方现场的事，以及联络不上茜的事。

    「虽然、虽然还不清楚茜姊有没有遭受波及……现在阿道去打听消息了。」

    她还没接到正道的联络。

    「我觉得茜姊应该没事。可是，我联络不上她，而且这里有股不太好的感觉。」

    葵按住自己的胸口。从刚才开始，她的心里就一直有股冷冰冰的、不好的预感。疯狂敲门似的不祥之声，在她的胸口响个不停。

    「我觉得她应该没事，但是……！」

    为了说服最需要安抚的自己，葵扯开嗓子吼道。

    「搞什么，别吓人啦。既然这样，我们就先等阿道联络吧。」

    慎之介对著夸张地大吼大叫的葵，摆出傻眼但又略显安心的表情，搔了搔后颈这么说道。

    「你怎么这么冷静啊。」

    见慎之介做出这样的反应，慎之话中带刺地质问他。

    「啊？」

    「你为什么还杵在这里啊！」

    慎之更加大声地质问他。白色的唾沫喷到了脚下。

    「快点去把茜找出来啊！为什么什么事也不做啊！」

    「那是因为，就算我现在过去也……」

    「你这混蛋！」

    慎之本想扑到慎之介身上，却被祠堂的透明墙弹了回来。慎之介瞪大双眼往后退。

    「混蛋，你怎么可以不去找她！」

    慎之抬手按住撞到的额头，恶狠狠地瞪著慎之介。

    「别让我失望啊。你不是应该成为大牌音乐人，回来这里把茜抢走吗！」

    慎之的声音听起来像在淌血。

    描绘著远大的未来、高中时期的慎之，在未能成功创造这个未来的慎之介面前，被伤得体无完肤。

    「结果你居然跑去做伴奏乐团的乐手，而且还是演歌的伴奏？真不敢相信！」

    「闭嘴。」

    慎之介语气平静地警告他，但慎之就是不住口。

    「好逊，真逊，逊毙了！感觉就好像被推入一池呕吐物里。真没想到将来，我竟然会变成你这样的家伙！」

    慎之介走向慎之。祠堂的楼梯发出细微的挤压声。

    那刀尖一般的目光刺向慎之。

    「我叫你闭嘴！」

    慎之介一把揪住慎之的衣襟。

    「别吵了！」

    葵的制止被慎之介的怒吼盖过。

    「我啊！每天都过得很努力哪！」

    两人的声音分明一模一样，但慎之介的嗓音却略显暗淡、疲惫───此刻葵才注意到，这些年来他受到了许许多多现实的磨砺。

    慎之抓住慎之介的那只手回吼道。

    「是啊，吉他也弹得很好了呢。既然弹得那么好，到哪儿都混得下去吧！」

    一张相片，自慎之介的口袋掉落在楼梯上。那是慎之、茜、葵、正道、番场和阿保，六个人笑著在这个地方拍下的相片。

    原来，慎之介是揣著这张相片度过这些日子的。

    「这个世界啊，靠的是关系和运气啦！又不是弹得好就能行遍天下，你这什么都不懂的小鬼！」

    「对，我什么都不懂&#65532;」

    慎之使力抓著慎之介的手，吐出这句话。

    「因为我没办法离开这里。」

    葵当即看向祠堂的深处。十三年前，慎之搁下的茜Special就在那里。

    「慎之……」

    慎之或许是把为梦想燃烧的自己，与茜Special一起搁在这里了。他或许是背负著那个，称之为梦想太过沉重、有如诅咒一般的东西，启程前往东京。

    慎之垂下目光，继续一字一顿地从嘴边挤出话语。

    「那一天，听到茜说她不去东京了，我大受打击。到东京组乐团，举办许多场表演，正式出道，每天过得快快乐乐……这些曾是我的梦想。」

    见慎之瞪大双眼抬起头来，慎之介不由得退缩。

    「这些梦想，全是以茜在身边为前提。」

    所以，慎之才会发誓「要成为大牌音乐人，然后回来接走茜」。他对自己下了诅咒。不知道要花上几年的时间，也无法保证来到东京的自己一定会成功。可是，时间是不待人的。一天有二十四个小时，一年有三百六十五天，而人的年纪确实会随著时间而增长。在这条漫漫长路上，即使气喘吁吁、即使扭伤了脚、即使知道自己再也跑不动了，也还是得继续无止境地跑下去才行。

    「当时，我内心的某个角落起了个念头───我什么地方也不想去，想要永远维持现状。」

    慎之直盯著未来的自己。也许对慎之介而言，他本身就是诅咒的化身。

    「可是，你启程了。你确实往前迈进了不是吗！」

    慎之同样揪住慎之介的衣襟。

    「G，让我期待好吗？我就是你吧？既然这样就让我期待吧。虽然可能有很多事无法尽如人意……」

    犹如注入玻璃杯的水颤颤巍巍满溢而出一般，慎之的声音转为哭腔。

    「不过，将来若是变成你或许也不赖……让我能够这样期待啊！」

    慎之耸动肩膀大口喘气。吸气声与吐气声响彻了祠堂四周。葵那握紧的拳头，不可抑制地微微颤抖。

    「我……」

    嘴巴抿成一条线的慎之介喃喃吐出一个字，但他没有继续说下去。慎之不耐烦地放开他。

    「算了！」

    慎之推开慎之介，然后用头去撞祠堂的入口───那个空无一物的地方。

    入口立时发出一声闷闷的「咚！」，葵吓得一缩身子群埃骸干髦！」但是，慎之没有停下来。他张开双脚用力踩著地板，双手推著那面看不见的墙。为了离开这里而奋力挣扎。

    「你在做什么？」

    跌坐在地的慎之介愕然仰望著他。

    「我要去找茜！你就继续像个老头一样，在那里磨蹭一辈子吧！」

    慎之的脚在祠堂的地板上滑动。那面只困住慎之的隐形墙文风不动，但他仍拚了命地试图闯出去。看著这一幕，葵不自觉喃喃地问：「为什么？」

    「虽然我的时间停留在那个时候……」

    慎之从咬紧的牙关挤出这句话。

    「对茜的爱却是永不止息的！这一点，我也不会输给你的！」

    葵慢慢松开握在胸前的手。

    她跑上楼梯，抓住慎之的手。

    「葵葵？」

    「如果要比对茜姊的爱！」

    她使尽全力拉著慎之的手。

    「我才不会输给你呢！」

    葵踩著台阶，使尽全力拉著他。老旧的楼梯摇摇晃晃咯吱作响。

    慎之介站起来，茫然注视著他们。慎之的背后，是靠著椅子立起来的茜Special。葵看见琴弦在震动。不光是琴弦，整个琴身都开始喀哒喀哒地摇晃。

    就好像将愤怒封锁在身体里。

    就好像在忍受自己的窝囊与愁闷。

    就好像在强忍泪水。

    就好像在奋力挣扎，想要撬开这扇门。

    吉他不停抖动，发出的声响越来越大声。

    「葵葵，你不是叫我别碰你吗？」

    慎之笑著说，一道汗水自他的额头淌下。葵咬紧牙根，仰头望天，双手更加使劲拉扯。

    「吵死啦！」

    大吼的那一刻，葵听见了声音。哦……她知道这是什么声音。那是吉他的琴弦裂开的声音。绷紧的琴弦骤然断裂，尖锐的声音贯穿葵的身体。

    当她回过神时，人已飘在空中了。

    葵仰望著晴朗的蓝天，慢慢地、慢慢地落下。

    她的手抓著慎之的手。慎之的黑色立领制服以及亮色的头发，与蓝天相互映衬。

    眼角余光瞥见慎之的吉他───茜Special。那把吉他也跟他们一样飘在空中，就好像是它把慎之撞飞到祠堂的外面。

    葵的背部撞上地面。「好痛！」她惨叫一声，抬起双手按住后脑杓。

    一只手伸到了葵的眼前。是教自己弹贝斯的那只手。

    「没事吧？」

    慎之对自己伸出了手。葵点头握住他的手，在他的帮助下立刻站起来。

    「这是怎么回事？」

    慎之介交互看著他们与祠堂的深处。

    原本搁在椅子上的茜Special掉落在地板上。断掉的琴弦简直就像是伸向慎之介的手。

    相较于慎之介的反应，慎之倒是一副领悟一切的神情。

    「那么，我们要走了，大叔你打算怎么办？」

    慎之拍了拍沾在衣服上的泥土，正面注视著慎之介。

    「什、什么怎么办……」

    慎之没等慎之介回答。他握住葵的手，迅速冲了出去。

    「走吧！葵葵！」

    葵那不知所措的叫声，就这样被在后头了。

    「慎之！你跑得太快了！」

    快要绊倒的葵这般惨叫，但慎之充耳不闻继续狂奔。由于速度实在太快，葵觉得身体似乎要飘起来了。

    「还不够快！」

    慎之吸了一大口气，脚用力一踏。话音拖得长长的，在林木之间回荡。

    这个瞬间，身体真的飘浮了起来。摆脱重力的身躯立刻变得轻飘飘的。没想到慎之蹬地的那一刻，两人竟反抗重力，飞了起来。

    穿越树林，笔直地朝著鸟居飞去。划破、撕裂闭塞感、疏离感、后悔───葵在这座城市萌生的所有情感，轻快地飞翔。

    向前飞去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人穿过林木之间，残留在枝叶前端的雨珠沾湿了脸颊。冰凉的水珠，激得葵把惨叫吞了回去。

    才刚降落在鸟居上，慎之紧接著又用力一跳。两人飞得高高的，随后降落在农田的湿土上。红黑色的泥土喷溅上来，弄脏了葵的小腿。

    「我来了，茜，你等著！」

    葵就这样被慎之拽著前进。她死命抓著不受重力束缚、奔向茜身边的慎之那只手。

    太乱来了，这小子实在太乱来了。他变成生灵的时候就够乱来了，现在失去桎梏后，再也没有人可以阻止他了。

    「酷毙了！这是怎么回事啊！」

    慎之踏著电缆线跳上更高的地方，愉悦地注视著底下的景色。他似乎也搞不懂自己怎么会有这种能力。要是被他甩下来就必死无疑了。葵双手抱住慎之的手臂大叫：「我才想问你呢！」

    这时突然刮来一阵疾风，葵用力闭上了眼睛。

    他们乘著风前进。身体不停转圈，时而受到重力的拉扯，吓得葵惊声尖叫。

    她战战兢兢地睁开眼睛后，倒吸一口凉气。他们被风卷了上去，来到了难以置信的高处。正下方可以看到细细的荒川。架在河川上的好几座桥，尺寸小得跟玩具差不多。

    慎之以其中一座鲜红色的巴川桥为目标，往那个方向降落。

    「看到那张相片后，我明白了许多事。」

    降落在巴川桥的红色拱肋上后，慎之直视著前方。他注视著茜所在的方向，细细品味般一字一句地接著说。

    「那小子是想再一次面对，当时唯有封锁起来才能前进的东西，以避免同样存在于我心中的这份情感变成后悔。所以，我才会出现在那里。」

    慎之拉著葵的手，从桥上一跃而下。他们从荒川的水面上掠过，再一次乘著风飞上了高处。

    见慎之伸出了另一只手，葵毫不犹豫地抓住。

    「后悔这种心情，我也懂。」

    两人自几乎能碰触到云朵的高处，乘著风缓缓地落下。

    「要是自己没能声援喜欢的人实现心愿，就会一直感到后悔。当时我没能声援茜姊，所以我懂这种心情。」

    她也知道，正是因为喜欢对方，所以自己会一直痛苦下去。

    低沉且强劲的风声，遮盖了葵的耳朵。不过，她能清楚听见自己的声音。自己的声音理应从出生的那一刻起就一直陪伴著自己才对，然而想要听清楚、想要仔细倾听，居然是这么困难的事。

    「所以这次，我要声援慎之与慎之介哥。」

    此刻的自己是什么样的表情呢？

    是不是在笑呢？

    就算不是笑容也没关系，只要这份决心能确确实实传达给慎之，这样就足够了。

    目不转睛地看著葵的慎之突然用力一拽，将她的身子拉了过来。然后，往她的额头吹了一口气。

    「你……！」

    葵放开慎之的手，抬起双手按住额头。

    正要讲出「你做什么啦！」这句话时，葵蓦然有种被一只看不见的手抓住衣襟的感觉。意识中断了片刻，回过神时耳边充斥著轰声。那是自己的身躯划破天空的声音；是以头下脚上的姿势往地面坠落的声音。

    葵虽然张著嘴巴，却发不出声音。本该化为惨叫的声音，犹如呻吟一般在喉咙里横冲直撞。葵受到风与重力的摆布，身体不断地翻转。她知道慎之慌慌张张地追了上来。他呼叫著葵的名字，宛如子弹一般飞了过来。

    荒川离自己越来越近了。小小的房屋与穿梭其间的道路变得越来越大。就连在这座四面环山的盆地城市、在这座监狱一般将有意离开者关在其中的城市里，来来往往的行人身影与汽车的颜色都能看得很清楚了。

    原来，我就生活在这个地方呀……正当她悠哉悠哉地想著这种事时。

    「葵葵！」

    慎之笔直飞来，接住了葵的身躯。他抱著葵，踩著电缆线再度用力跳上去。

    葵发觉自己傻住了，连忙大叫。

    「……你做什么啦！」

    声音终于发出来了。葵咳了一声，对慎之怒目而视。卯足全力瞪他。

    「因为我听说，只要对著那里吹气，小宝宝就会停止哭泣……」

    慎之尴尬地别开目光。见他发窘而噘著嘴，葵不禁笑著说：「什么跟什么啊。」

    啊……不过，也对。

    慎之就是这样的人。

    「……天空好蓝呢。」

    刚刚摔下来的葵仰望著那片天空，喃喃说道。慎之不解地歪著头。

    「之前一直想要离开，没想到这里居然这么漂亮。」

    围绕城市的群山染上了秋色。昨天下的那场雨，让人觉得颜色更加鲜艳了。城市、山川与天空，经过雨水的洗涤后呈现出澄澈的色彩。

    这座监狱十分美丽。

    「嗯，是啊。」

    慎之的眼里，倒映著湛蓝的天空与满山的红叶。

    葵注视著那颗浮现在左眼球上的小黑痣，展露微笑。

    ２

    倒下的大树，阻断了通往隧道的路。

    而且不是只有一棵，好几棵大树堆叠起来，堵住隧道的入口。简直就像是画了一条分界线，将里外分成两个世界。

    大量的土砂与岩石滑落到葵脚下的路面，褐色的脏水不断从岩石缝隙流出。

    周围弥漫著腐烂的气味，使得葵更加惶惶不安。

    「茜姊……」

    她轻唤了一声，这时背后传来一阵紊乱的粗喘声。

    回头一看，发现慎之介摇摇晃晃地朝这边跑来。他一发现葵便喊了一声「终于找到了！」，然后抹掉流到下巴的汗水。

    「到底怎么回事啊？你们居然飞上了天，这实在太离奇了。」

    他气喘吁吁地来到葵的眼前。

    「我在哪里？茜呢……！」

    葵一言不发地望向眼前的土石堆。她听到背后的慎之介屏住了呼吸，彷佛是一声小小的惨叫。

    「喂，该不会……」

    慎之介扣住葵的肩膀。葵浅吸一口气，连忙摇了摇头。

    「崩、崩塌的地方，只有隧道的入口而已。」

    不要紧，茜一定平安无事。葵一面安抚自己，一面向慎之介说明。

    「上面有缝隙，慎之就从那里……」

    她仰望著慎之消失身影的位置。慎之以危险为由，把葵安置在这里，自己则消失在坍方土堆的上层。

    都发生这种事了，掩映于林木之间的天空却晴朗无比。那片湛蓝的天空，彷佛在嘲笑手足无措的葵与慎之介。

    「我知道了。」

    慎之介踩著泥水，打算爬上眼前那堆土石。他抬脚踏进黑糊糊的泥土里，手抓著有棱有角的岩石。

    「不行啦！这里不知道什么时候又会崩塌，除非你能飞上天空，否则是上不去的！」

    葵连忙抱住慎之介的后背，但他并没有退下来。宽大的背部一动也不动。

    「放手！」

    茜还在里面！见慎之介这般大吼大叫，葵险些冲著他咆哮「我也想大叫啊」。她强忍怒吼，牢牢抱住慎之介。

    脑海里闪过茜的身影。

    没笑，没生气，也没哭的茜。被岩石与泥土压在底下的茜。一动也不动，没在呼吸的茜。

    来到这里之前，葵始终确信茜绝对平安无事。然而为什么，现在却有茜已经不在这个世上的预感呢？

    眼眶泛起泪水，葵紧紧地闭上眼睛。她想到了双亲的葬礼。身穿丧服的一大群人在周围动来动去。茜就站在哭泣的葵旁边。她握著葵的手，直盯著前方。

    幼小的葵忽然抬头一看，发现茜不在旁边。左看右看，转身往后看，都没看到她的身影。

    好奇怪。

    只剩下茜了呀。自己的家人，只剩下茜了呀。为什么不见了？她去哪里了？

    往前一看，本该放著双亲遗照的地方，竟摆著茜的相片。

    黑色相框里的人，是彷佛在哭脸上盖著淡淡的微笑般，露出悲伤笑容的茜。

    原本还是个孩子的自己不知不觉间变成高中生，茫然若失地看著茜的遗照。

    「───茜！」

    慎之介的群埃让葵蓦地回过神来。

    他不断呼喊茜的名字，说什么也要爬上那堆土石。

    「就跟你说不可以啦！」

    葵对著慎之介吼道，使尽力气阻止他。不行，绝对不可以。要是慎之介有个三长两短，茜会怎么样？慎之会怎么样？

    尽管这些想法都只是基于「茜平安无事」这项假设前提，葵依然不敢放开慎之介的手臂。

    「绝对不可以！」

    今天太常吼叫，声音都沙哑了。葵轻轻咳了两、三次后，继续喊著「不可以！」并拖住慎之介。

    就在这时，她感觉到头顶有阳光照射下来。一再坚持说什么也要爬上去的慎之介，身体突然放松了力气。

    「你们在做什么？」

    慎之的话音从天而降。他的声调，就像是在跟误闯自家庭院的狗狗说话一样。彷佛受到他的声音引导一般，葵仰望著头上。

    慎之背著光，整个人看起来全然是一道黑影。

    不过，飘浮在蓝天中的他，两只手正牢牢抱著茜。是茜。茜回来了。她平安地回到葵的身边了。

    茜注意到葵后，随即绽开嘴角。她的脸颊沾著泥巴，但她擦都不擦，只是面带笑容看著葵。

    葵慢慢松手放开慎之介。她差点全身无力当场瘫坐下去，不过她很快就回过神来。

    一降落在平坦的地方，茜就甩开慎之的手臂，朝著葵这边奔去。脸上挂著笑容，人没有受伤，也没有哭。她甩动著轻柔的头发，笑吟吟地跑了过来。

    「茜！太好……」

    慎之介张开双臂说道，但茜直接从他的旁边经过。葵刚开口发出一个音，茜就扑过来抱紧她喊著：「葵───！」尽管葵在心里暗叫一声糟糕，手仍自然而然抱紧茜的身体。

    「等……！」

    茜扑过来的力道过猛，使得葵与她一起倒在地上。背部摩擦到微湿的土地，肩胛骨一带也有点疼。

    「茜姊&#65532;好、好重……」

    「咦？你有点过分耶！」

    茜鼓著腮帮子抬起头。是一如往常、令葵不禁莞尔的茜。眼泪就快夺眶而出，葵赶紧开口问道。

    「你没事吗？」

    「一点事也没有啦～～你真爱操心。」

    喏，你看。茜从口袋里拿出新渡户的坠饰───那个亮晶晶、造型低俗的万恶根源。

    「我是在坍方发生之前找到的。」

    归根究柢，一切都是这玩意儿惹的祸……想起那位白目大牌演歌歌手的满面笑容，葵顿时有点想把这枚坠饰丢掉。

    「说这什么话！大家都很担心你耶！」

    慎之与慎之介站在远处，表情复杂地看著这边。好歹多分一点心思给那两个人嘛……就在葵这么想的瞬间，茜更加用力地抱紧了她。

    「对不起，葵～～！让你担心了～～！」

    见茜不断说著对不起，葵耸了耸肩。是啊，没错。茜总是把自己摆在第一位，所以她才会跟慎之介分手。比起她最爱的慎之，比起她跟慎之的约定，最后她还是选择了我。

    这份爱，我得用世界第一认真的态度好好接受才行。

    「啊……真是的───……人家真的很担心耶！」

    葵也用力抱紧茜，并且任由茜再度将她压倒在地上。

    茜完全没问起慎之的事。高中生模样的他就出现在眼前，而且三十一岁的慎之介也在现场，但她却一副理所当然的样子扑过来抱住葵。

    两人在隧道里说了什么呢？

    葵仰望著蓝天陷入沉思，不知怎的她突然觉得好幸福。

    「啊？你要一个人回去？」

    众人回到茜停放吉姆尼的地方后，葵便表示要独自回去，慎之介闻言一脸纳闷地转过身来。

    「咦，为什么？车子载得下所有人呀？」

    茜双眼圆睁，指著吉姆尼的后座说道。

    「不不不，茜姊的车四个人坐太挤了，我半路拦计程车就好。」

    慎之介提议「既然这样，我自己回去吧」，但葵依旧摇了摇头。

    「不了，你们三个一起走吧。」

    葵把不知所措的慎之介晾在一边，对茜与慎之使了个眼色。茜不解地歪著脑袋，慎之则是默默无语。

    他沉默地看著葵。

    「……再见了，慎之。」

    葵这么说后，慎之以那双有著一颗黑痣的澄澈眼眸注视著她。再见了。虽然只是一句简单的话，感觉却有如吃了一嘴玻璃渣。正因为是简单的道别话，感到的痛楚更加强烈。

    慎之平静地点头，微微一笑。

    「谢啦，耀眼之星。」

    葵强忍著想开口的冲动，转身离开了三人。

    行走的速度逐渐加快，估计三人已看不到自己后葵便跑了起来。是啊，没错，我是耀眼之星。她往自己的胸口拍了两、三下，对自己这么说，鼓励自己，然后卯足全力向前冲。

    ◆　◆　◆

    「奇怪？这小子睡著了吗？」

    慎之介回头看向后座，发现慎之正舒适地躺靠著座椅睡觉。

    「有什么关系。毕竟他刚才很努力嘛。」

    茜透过车内后视镜查看后座的人，呵呵一笑。

    「你在隧道里，跟这小子聊了什么吗？」

    茜握著方向盘，顽皮地笑著问：「你想知道？」

    「毕竟我自己也完全不清楚详细的情形。」

    「我问了很多问题喔。他说自己是你的生灵，这件事真的很荒唐无稽，很有你的风格。」

    其实慎之介有许多想问的事。这小子到底是什么？为什么会诞生？今后会怎么样？不过，听到茜这句「很有你的风格」后，这些问题便咻地缩回了心里。

    「你相信啊？」

    「因为实际上，他真的就出现在这里呀。」

    再怎么说，她也未免太处变不惊了吧。慎之介深深坐进副驾驶座里，交抱著双臂哼哼唧唧。

    他侧耳聆听慎之那细微的呼吸声。居然能听到自己睡著时的呼吸声，耳朵后面顿时痒得厉害。

    「我啊。」

    「嗯───？」

    慎之介目不转睛地看著车内后视镜里慎之那张睡脸，而后突然放松了嘴角。与此同时，他用力抱紧了手臂。胸口再度感受到慎之的体温。

    「我想起了自己确实一直在往前迈进。」

    「咦？」

    「不过，那些梦想全都还没实现。我还在实现梦想的道路上。」

    之前他觉得自己打从独自前往东京的那一天起，就一步都没有前进过，甚至觉得自己反而是在后退。一事无成，唯有年纪徒增，被周遭下，明知道自己落后了一大圈，却还是笨拙地继续跑著。但就算如此，自己依然前进不了。不敢面对那一日的自己。

    他原本以为，这就是三十一岁的金室慎之介。

    「所以，我也不想放弃。」

    慎之介回想起被慎之揪住衣襟的自己、大吼大叫的自己，双眼直盯著前方。道路的前方，看得到十三年前翻越过的那片山依旧矗立在那里。当时自己翻越包围城市的群山，离开了这里。既然如此，同样的事无论几次应该都办得到才对。

    「嗯。」

    茜微笑以对，慎之介顿了一拍后对她说：

    「所以，我也不会放弃你的。」

    话一说出口，便感觉到一阵风吹进了心里。那是一阵芬芳、清爽、耀眼的风。自己已有几年不曾体会过这种感觉了呢？慎之介瞥了一眼后座，如此想道。

    「呃……」

    茜游移著目光，不时注视著慎之介。后来发现号志灯转为红灯了，才赶紧踩煞车。慎之介连忙伸手撑著仪表板，微微点了个头。

    过了一段静默的时光后，号志灯再度转为绿灯。茜缓慢地开动车子。

    「三个人一起走，是吗？」

    换完档后，茜徐缓地喃喃自语。慎之介发觉茜是在讲葵，便转动目光看著她。

    「对喔。葵已经跟那个时候的我一样大了。」

    想起葵独自走山路回去的背影，慎之介喃喃地回应茜：「是啊。」

    「人是长大了，但态度不友善，不过个性倒是很直率。」

    「直率这点，跟你很像。」

    茜注视著前方，如此补充道。

    慎之介的脑海里浮现出，高中时代的茜，以及当时才四岁的葵姊妹俩的背影。不知不觉间四岁的葵长大了，也成为高中生了。

    同样的，自己跟茜也成为大人了。十三年来，各自生活在不光只有梦想、理想与漂亮话的世界。

    「井底之蛙，不识大海。」

    茜在毕业纪念册里写下了这句话，当时的慎之介不敢直视那一页。他认为那是茜留给自己的讯息，他不想接收。他觉得自己要是接收并认同这句话，就会没办法一个人前往东京。

    「却知天蓝。」

    慎之介从裤子的后口袋里，抽出在祠堂前面拍摄的相片。葵的旁边，是面带笑容的茜。这十三年里，他屡次拿出这张相片来看。相片里的她总是对著他笑。

    「到了东京以后，我才察觉到你喜欢的这句话是什么意思。」

    不曾离开井底的青蛙，不认识外面的世界。

    但是，它非常清楚，从井里看到的天空有多蓝、有多美、有多惹人喜爱。

    「我好庆幸自己喜欢的人，是无论我讲了几遍想吃鲔鱼美乃滋饭团，却总是只做妹妹爱吃的昆布饭团的茜。能够喜欢上最重视妹妹的茜，真是太好了。」

    茜默不作声地听著。即使慎之介说完了，她依然沉默地握著方向盘。

    慎之介既不是真想要她明确地说点什么，也没想要她给点什么反应。硬要说的话，慎之介只是想确定，她正是自己的「天蓝」。

    「现在的你所说的话，你来救我时也说过。」

    就在慎之介以为，他们大概会这样默默无语地回到缪思公园时，茜冷不防这么说道。他觉得茜是故意用这种不易理解的讲法。

    「下次，我也来做做看鲔鱼美乃滋饭团吧。」

    把鲔鱼和美乃滋拌在一起后，要不要也加点酱油呢？加入洋葱好像也很好吃，你觉得呢？茜兴高采烈地说著，慎之介花了不少时间，才理解这席话的意思，以及茜的真正心意。

    「咦？」

    慎之介缓慢地看向茜，上半身挨近了她。

    「茜，你的意思是……」

    话说到一半，他突然倒吸了一口气。

    后座空荡荡的。慎之不见了，哪儿也找不到他。

    他什么也没说，甚至连句道别都没有，就从慎之介的面前消失了。

    ◆　◆　◆

    葵仰望著被林木包围的细窄天空，一个劲儿地奔跑。

    途中，她藉著奔跑的冲劲奋力一跳。身体先是轻飘飘地浮起来，而后受到重力拉扯立刻变重。她无法像慎之那样在空中飞行。尽管如此，她依然前进了。身体陡然失去平衡，但她仍旧继续跑下去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    葵大声喊叫，一次又一次地跳起来。就算模样难看她也不在乎。因为她认为，像这样硬逼自己前进，是此刻自己唯一能做的事。

    「我才没哭！」

    她摆动手臂，抬起大腿，张大嘴巴吸气，动用身体各个部位来奔跑。森林变得开阔起来，葵来到一条宽广的道路。她吸了口气，这时一阵风迎面而来。那是一阵彷佛从山上刮下来似的强风。

    那阵风「呼───！」地吹起了葵的浏海。

    她睁大眼睛，停下脚步，抬起双手碰触额头。手触摸到的地方微微发热。

    啊……他消失了。

    刚才那一瞬间，慎之消失了。

    他看到茜与慎之介复合后，终于安心了，于是回到了慎之介的身上。

    葵抖动著肩膀，在原地蹲了下来。

    一吸鼻涕，水珠便从眼尾沿著脸颊流下。她用力抹掉那颗，滑至下巴即将落在柏油路上的水珠。

    「我才、没哭。笨蛋慎之……」

    葵咬紧嘴唇，站了起来。

    由于起来得太快太猛，她差点就直接往后倒。天空依旧蔚蓝。尽管太阳略微西斜，天空依然很蓝。

    一望无际的蓝。

    葵抬起双手盖住湿润的眼睛，接著迈出步伐。

    「啊───……天空有够蓝的。」

    知道这片天空有多蓝的自己，能够做什么呢？

    能够成为什么呢？

第一卷 尾声

    两年前的十一月。即将出场的葵站在缪思公园户外舞台的侧台上，紧张得像个木头人，慎之介拍了一下她的肩膀。

    「要上场。」

    她握紧贝斯的琴颈，竭尽全力逞强道：「我知道啦。」

    见到葵抬起头，慎之介用力弹了一下她的额头，立时发出沉闷的「咚！」声，脑子跟著晃荡了一下。她抬起右手按住额头，痛得呻吟。

    葵正要大吼「干什么啦」时，慎之介对她咧嘴一笑。

    「拜托你，耀眼之星。」

    慎之介指著自己的左眼，抱著吉他走到舞台上。

    葵忍不住喊了一声「慎之」。追著他冲到舞台上一看，观众席坐满了人。

    她一下子就发现了对著他们挥手的茜。

    每次上台前，葵总会想起那一天的情景。

    「───大家好！我们是『犍陀罗』！」

    葵站上舞台，对著麦克风喊道。

    这间位于秩父市内的Live House，尽管比缪思公园小很多，但台下同样挤满了观众。葵背对著乐团成员，喘了一大口气。

    今天是「犍陀罗」───她来到东京后立刻组成的乐团───的凯旋公演。

    对此正嗣表示：『明明还只是个独立乐团，举办凯旋公演会不会太夸张了？』但千佳却认为：『这种事就是要大张旗鼓才好啦！』无论如何，两人都主动接下今天这场演唱会的接待工作。

    噢，对了，千佳说她最近开始在意起正道，这实在太离谱了，正嗣知道这件事吗？不行，待会儿就告诉他吧。顺便送他一句「你也要加油」好了。

    葵在舞台上蓦地展露微笑，而后她拿好贝斯。

    演奏开始的同时，葵看到了茜的身影。慎之介就陪在她的身边。前阵子，这两个人终于结婚了。但是，由于慎之介要在东京继续走他的音乐之路，两人便以「远距离婚姻」这种奇妙的形式过著新婚生活。这样真的好吗？这样的婚姻维持得下去吗？葵并不是没思考过这些问题。

    不过，她觉得无所谓了。

    因为，他们两个看起来很幸福。

    葵也在台下的角落发现正嗣、千佳以及正道的身影。正道的神情有些落寞，是因为茜与慎之介就站在他旁边吗？虽然这么说对正嗣很不好意思，但看著一面挠著肚子，一面随著节奏摆动身体的正道，葵不禁想要声援千佳。

    井底之蛙，不识大海。

    却知天蓝。

    我是不是已经来到了那片大海呢？

    说不定，这里仍然是井底。说不定我只是自以为来到了宽广的世界。

    来到东京组了乐团之后，我不只一次有过这种想法。担心自己无论跑了多远，最终或许都离不开井底。

    每当自己这么想时，我就会效法茜喜欢的那句话，抬头仰望天空。

    仔细瞧一瞧蔚蓝的天空，确认一下这里是哪里吧。就算是阴天、雨天，就算冷风吹得眼睛睁不开，也要牢牢记住这片天空的蔚蓝。

    如此一来，自己就能不断地勇往直前。

第一卷 后记

    这篇后记，是在二○一九年六月撰写的。正好就在前几天，电影《知道天空有多蓝的人啊》公布了配音员名单。

    撰写小说版的期间，我时常在想「葵会用什么样的声音说话呢」、「慎之，拜托你一定要用帅气的声音讲话」。因此在名单中看到若山诗音小姐、吉冈里帆小姐、吉泽亮先生、松平健先生的名字时，我由衷庆幸自己接下了这份工作。

    当初角川的责任编辑委托我写小说版的《知道天空有多蓝的人啊》时，其实我曾为了要不要接这个案子而烦恼了一下。记得那是二○一九年三月的事。当时我的手上已有一大堆案子，所以担心「如果再增加工作量，真的不要紧吗……？」，不过我烦恼了大约五分钟后，决定回答对方：「请让我接下这个案子。」

    因为当时编辑交给我的企划书里，出现了冈田O里小姐的名字。

    《我们仍未知道那天所看见的花名（简称：未闻花名）》在电视上首播时，我还在就读大学。

    当时的我是个梦想成为小说家的大学生，深深著迷于冈田小姐笔下的世界观。明明是动画的世界，登场人物全都不存在于这个世上才对，但活生生的刀子却会冷不防飞向活在现实中的我们。当我们被刀扎到而惨叫时，又来一句「哎呀，你们就带著伤痛活下去吧」，这就是冈田小姐所描写的故事。

    如果回绝了撰写小说版《天蓝》的工作，五年后、十年后自己一定会后悔。于是，我才接下了这份工作。

    最重要的原因是，编辑拿给我看的《天蓝》企划书、出自田中将贺先生的角色设计、冈田小姐所写的脚本，全都非常有趣。

    平常我以小说形式，绞尽脑汁努力描写的「活得笨拙的人们」、「做不了想做的梦的人们」，确实就活在那个故事里。

    接下这份工作后过了一个月，长井龙雪导演画的分镜脚本就送到了我家。我在将近七百页的分镜脚本里，见到了活蹦乱跳的葵、茜、慎之与慎之介。

    当天我忘了工作，沉迷地阅读这份数量庞大的分镜脚本。对一名著迷于《未闻花名》的作家而言，尚未在任何地方发表的《天蓝》分镜脚本简直就是一座宝山。

    为什么这一幕，要从这个角度来描写葵呢？

    在这一幕里，为什么不让观众看到慎之介的表情呢？

    以铅笔绘制的分镜脚本里散布著长井导演的演出意图，因此撰写小说之前，我先著手搜集这些导演留下的讯息。

    之后，苦思著「自己能以小说家的身分为《天蓝》做什么呢？」的我，便开始撰写小说版的《天蓝》。

    有别于交错著各种登场人物视角的电影版，小说版则是将焦点放在「相生葵」这位内心有著矛盾与纠葛的女高中生身上，时而切换成「金室慎之介」这个大人的视角，以这种方式来讲述故事。

    当初看到脚本时，我就很想尝试这样的结构。因为我个人认为，「小说」这媒体的趣味之处，就在于能够深入描写登场人物的情感与思维。

    因此，撰写小说版时，我在当中添加了自己的设定，以及电影版没有的场景。感谢各相关单位同意我做出这样的尝试。

    其中特别让我有感触的一幕，是刚来到东京的慎之在独自居住的公寓里，发誓要实现梦想然后回去接茜。电影版并未特别对这个场景做什么设定，小说版则是将他住的房间设定成位在西武池袋线沿线，窗外可以看到驶向秩父的红箭号。

    生活于东京的他，是在什么样的时候想起故乡、再次确定自己该做的事呢？思考这个问题时，我想到了红箭号。

    其实学生时代，我也曾住在西武线沿线。梦想成为小说家而离开乡下的我，第一次独自生活的地方是斡裣厮泽市。每天晚上打完工后，我都会在返家的路上看到红箭号从自己的旁边飞驰而过。

    记得自己在独自回家的路上，经常会陷入思考。今天那件事没做好、真希望可以更怎样怎样……像这样想著想著，烦恼反而变得更大了，最后甚至担心起「这样下去，我到底能不能成为小说家呢？」之类，再怎么想也无济于事的问题。

    这种时候，红箭号总是飒爽地越过烦恼的我而去。我则会不自觉地瞪著那一节节灰色的车厢。

    参考分镜脚本描写慎之时，我偶尔会想到这辆红箭号。说不定他也跟我一样，总是瞪著灰色车厢上的红线，确认自己该走的道路。

    写下这一幕的瞬间，高中时期的慎之，与三十一岁的音乐人金室慎之介确实连结在一起，并且朝著故事的后半段奔去。

    正在阅读这篇后记的各位读者，你们已经看完正文了吗？还是打算之后再看呢？

    已经看完的读者，请问你觉得小说版的《知道天空有多蓝的人啊》如何呢？

    之后再看的读者，如果这部内容与电影版稍有不同的《天蓝》能让你乐在其中，对于负责撰写小说版的我而言是非常幸福的事。

    最后，真的很感谢角川的Ｋ编辑给我机会，参与制作学生时代就很喜欢的超和平Busters的作品。

    「我想看写出《如果石井可奈子笑了（暂译）》的额贺老师笔下的《知道天空有多蓝的人啊》。」

    因为Ｋ编辑在头一次给我看《天蓝》企划书的那一天，对我说了这句话，我才有信心抓住这个机会撰写小说版。

    井底之蛙不识大海，却知天蓝。

    真是耐人寻味的佳句。知道天空有多蓝的人，究竟能够做什么呢？能够前往何处呢？这是一句让蓝天无限延伸的良言。

    期盼未来还有机会，能在这样的蓝天之下，与阅读这本书的各位读者再会。

    额贺　
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)