★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我和班上最讨厌的女生结婚了(和班上最讨厌的女同学结婚)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    我和同班同学结婚了。

    而且对方是校内最难应付、有如天敌一般的女生。

    在一般的故事中，结婚是幸福美满的结局。

    然而在两人的故事里，这是个不幸的开头。

    北条才人走在高中的走廊上，注意到少女的身影并停下脚步。

    樱森朱音，拥有模特儿等级的美貌，在校内是知名的美少女。

    不过还要加上『安静的话』这个但书。

    双方四目相对，朱音吊起了纤细的眉毛。

    ――感觉事情会变得很麻烦。

    才人正想折返，但已经来不及了，朱音踩著响亮的脚步声走来。

    才人的领带被抓住，朱音的脸庞凑到眼前。

    尖挺的鼻梁、姣好的脸蛋。

    大眼闪耀著知性的光芒，粉桃色的嘴唇润泽动人。

    不管是头上那一撮作为特色的三股辫，还是深富女性魅力的纤细身材，全都可爱得无可挑剔――只论外表的话。

    但朱音却以充满敌意的表情瞪著才人，连地狱恶鬼的脸都还比较和善。她毫不留情地抓著才人的领带，让才人简直要窒息了。

    朱音以低沉的语气轻声说道：

    「要是对班上的人说出我们结婚的事，我就杀了你。」

    「别因为这点小事杀人啦。」

    「这才不是小事……如果被人知道我跟你结婚，我就只能去死了。这叫社会性死亡！」

    「你到底有多讨厌我啊？」

    不过这点是彼此彼此。

    「我也不想被人知道自己结婚了，一点好处也没有，我不会对别人说。」

    「我不信，你打算对全校学生说自己每天晚上都和我一起睡对吧！」

    「才不会。」

    朱音身体颤抖。

    「那、那就是……对全世界的人说……？」

    「怎么可能，我会赌上性命保密。」

    才人如此宣称，朱音叹了口气。

    「好吧，我相信你。」

    「那就好。」

    「相对地，我要在你身上设置录音机。最好是一提到结婚的事就会爆炸，威力波及半径一公里的那种。」

    「你根本不相信我嘛！」

    才人的背脊窜起一股寒意。

    没想到自己会在高中三年级的时候结婚，而且对象偏偏是班上最讨厌的女生。

    ――为什么事情会变成这样……

    其中的缘由要从四天前说起。

第一卷 第一章『突如其来的婚姻』

    三年A班的教室里响起朱音生气的说话声。

    「昨天的班级日志，你随便写写就走了对吧！」

    「我有认真写啊，毕竟是值日生的工作。」

    才人将课本收进书桌下回答道。虽然他觉得值日生制度很没意义，但学校和老师无论如何都要让学生做这种事，这也没办法。

    今天担任值日生的朱音将日志甩到才人的桌上。

    「『今天的感想栏』上面写著『没什么感想』是怎样！」

    「意思是这一天没什么特别的感想。」

    「科目栏没有写科目！『参照课表』是怎样！」

    「因为课表没有变动啊，有必要写吗？」

    才人耸了耸肩。

    「就是因为有必要才有这个栏位呀！而且黑板没擦乾净，联络事项也没写！还有缺旷课的栏位写著『魑魅魍魉』是什么意思！？这个班级平常会有妖魔鬼怪出席吗！？」

    「啊～那是因为这个词的汉字看起来很酷才写的。你不觉得很酷吗？」

    「是很酷没错！」

    「『魑魅魍魉飞扬跋扈』听起来也很顺耳，感谢想出这句话的古人！」

    才人合掌感叹道。

    「这种事一点也不重要！别拿班级日志来乱写好吗！？」

    「反正没人会看，没差吧。」

    「我会看啊！」

    「你还真闲。」

    「我才不闲！」

    朱音气喘吁吁地瞪著才人。

    才人叹了口气。

    「……真麻烦。」

    「哪里麻烦了！」

    「有空找我的碴，还不如把这时间拿去读书。」

    「我不是在找碴！是在矫正你那烂到骨子里的性格！」

    「免了，别管我。」

    对于从未读过班级日志的才人来说，他不能理解朱音生气的原因，应该说朱音的想法他全都无法理解。明明从高中入学之后就一直同班，他却没有与对方友好相处的经验。

    朱音的好友石仓阳鞠安抚道：

    「好了啦，朱音你就适可而止吧，才人同学都哭。」

    「我绝对没有哭。」

    才人唯有这点无法退让。虽然不想每天都被朱音找麻烦，但他更不能接受自己被说吵架吵到哭出来。

    朱音用手指著才人。

    「都是这家伙不好，没有值日生的自觉，也没有身为一个人的自觉。」

    「我有身为人的自觉，另外别用手指人。」

    「也对，用手指你的话，手指会烂掉的。」

    「这话太伤人了吧！」

    才人也忍不住变得语气粗鲁。

    阳鞠抱住有如猛犬般低吼的朱音，打起了圆场。

    阳鞠的外表是典型的辣妹。

    像阳光一样亮丽的金发，搭配没穿好的制服。呼之欲出的胸部撑起了上衣，领口处露出项

    炼。留长的指甲上涂了漂亮的指甲油。

    虽然看起来浮夸，但她的个性远比朱音更温和，连和身为『不想靠近的美少女NO・1』的朱音都能相处融洽。

    「朱音你为什么总是和才人同学吵架呢？从一年级开始就是这样了吧？」

    阳鞠架著朱音的双臂问道。

    「为什么？为什么……？」

    朱音眼神呆愣，反应就像被问到为什么要呼吸一样。

    「我没想过耶……光是看到他的脸就觉得莫名火大……只想用拖鞋的鞋底打扁……」

    「也就是生理上无法接受的意思对吧，还真是谢谢你啊！」

    被女生当成小强的才人瞪著朱音。

    「哥哥，你们又吵架了？」

    北条糸青走到才人身旁。

    糸青是和才人一起被养大的堂妹。

    容貌有如人偶般端正，体型也很娇小，长至腰际的头发更是突显出这点。浅淡的肤色清新脱俗，与白裤袜相辅相成。

    「我没吵架，只是被人单方面找碴而已。」

    「可怜的哥哥，好乖好乖。」

    糸青摸著才人的头。

    「只有小青懂我……」

    「没错，只有小青理解哥哥，小青可以在生理上接受哥哥。」

    她毫不害臊地说道。

    糸青不只长相和人偶没两样，平常的表情和语气也缺乏变化。许多学生无法理解她的思考模式，经常把她当成外星人。

    阳鞠以手指抵著嘴唇思考。

    「可是频繁到这种地步，代表朱音其实很在乎才人同学？」

    朱音脸颊泛红。

    「什、什么！？不可能！就算全世界只剩下才人一个男的，我也绝对不会和这家伙交往！」

    对方说得这么绝，让才人火上心头。

    「这是我要说的话！就算整个世界翻转，我也不会和你交往！」

    朱音与才人互相撇过头。

    放学后，才人走在上下学的公车道上，收到了手机的来电通知。

    画面上显示著『祖父（北条）』。

    才人接起电话，手机喇叭响起一道悠哉的声音。

    「才人，你现在有空吗？没空也无所谓，要不要来喝杯茶啊？」

    「不好意思，我没兴趣和老爷爷约会，今天有一本书要读。」

    「书这种东西随时都可以读吧。你总有一天要继承我的公司，不趁现在讨好我的话，将来会后悔喔？」

    祖父直接了当地威胁道。

    「爷爷万岁万万岁。」

    才人毫无感情地说著谄媚的话。

    「喂喂，孙子的反应这么冷淡，爷爷我的心会受伤耶。」

    「你才不是会因为这点事情受伤的人。」

    「你很t解我嘛。那聪明的你应该也知道，爷爷的命令是不能违抗的，我已经派车子过去了。」

    才人背后响起汽车喇叭的声音。

    一辆全黑的加长型礼车跟在他的正后方，司机是在祖父宅邸工作的熟识男人，戴著粗犷的太阳眼镜，露出雪白的牙齿。

    才人快步远离加长型礼车。

    「要是我逃跑会怎样？」

    「会发生飞车追逐战。」

    「人与车对决吗？」

    这也太狠又太不公平了。

    「没错，而且还会揍个两、三拳再把你带走。为了你自己著想，还是乖乖听话比较好。」

    「哪里有人会用这种反派的台词威胁孙子啊……」

    「就在这里。好了，快点上车。」

    对方不由分说地挂断电话。

    这种时候的祖父令人难以招架，不知道事业有成的人是不是都这样，会投入非比寻常的热情，贯彻自己想做的事。

    为了一本书和加长型礼车上演追逐战实在划不来。最坏的情况，祖父说不定会动用直升机，才人只好坐进车里。

    司机礼貌地打招呼。

    「辛苦了，才人少爷。不好意思，这次老爷又给您添麻烦了。」

    「你不用道歉，有错的人是爷爷。」

    才人把书包丢到十人座的座椅上。

    「请不要讨厌老爷，他不是坏人……虽然也不是个好人就是了。」

    「我知道他不是好人。」

    车门自动锁上，加长型礼车在镇上行驶。车窗的另一头有著自由，车内却只有令人不适的皮革座椅臭味。

    司机平稳地握著方向盘，安慰他道：

    「不过才人少爷和您父亲不一样，相当受宠呢。」

    「会在放学路上绑架乖孙的祖父，根本是脑子有问题吧。」

    「确实有问题，所谓的天才不就是这样吗？」

    才人无法否定这句话。

    在四十年前发生大萧条的时候，是才人的祖父・北条天龙让快要衰落的北条集团起死回生。他不顾舆论批评，无情地舍弃那些食古不化的干部，完成了改革。

    其成果便是北条集团脱胎换骨，一跃成为日本屈指可数的IT企业。如今年过六十的祖父依然宝刀未老，亲自在第一线推动AI事业。天龙是名符其实的天才。

    「那我要被带去哪里？」

    「这就请您自行体会了。」

    「啊？」

    「这是老爷的命令，这么任意妄为真的很抱歉。」

    「算了，我习惯了。」

    才人整个人靠在座椅上。

    他被放下车的地方，是深山里的一间料亭前面。

    四周被恬静的日式庭院所围绕，玄关前放了行灯。覆盖著红布的长椅上，代替屋檐的和伞点缀出缤纷的色彩。

    才人的父亲是天龙的长男，但他并非北条集团的董事，而是平凡无奇的上班族。对于在这样的家庭中成长的才人来说，这里并不是平常可以随便来的餐厅。

    祖父似乎还没到，于是才人决定在外面等候。一直待在高级的店里会让他喘不过气。

    就在他坐在长椅上享受山里的空气，一面看著书时，近处传来说话声。

    「为、为什么你会在这里啊！」

    才人抬起头。

    「……呃。」

    站在眼前的人是他的天敌，同班同学朱音。对方似乎刚下计程车，抱著书包和钱包皱起眉头，身上和才人一样穿著学校制服。

    「我是被爷爷找来的……你呢？」

    「是奶奶叫我来的。呃，这跟你没关系吧！」

    「是没关系，但先提问的人是你喔？」

    才人指出这点后，朱音不甘心地握紧拳头。

    她走到门边窥探著店内，却迟迟不进去。从那副不安的态度看来，她应该不习惯在这种店用餐吧。

    死心的朱音来到长椅这边，坐在远离才人的另一端。她用手撩起后发，刻意叹了一口气。

    「唉～难得可以和奶奶吃饭，我本来还很期待的，遇到你害我的好心情都被破坏了。真是讨厌的巧合。」

    「我完全同意你说的，别妨碍我读书。」

    就在才人的视线回到书上时，朱音用手撑著长椅朝他探出身子，在两人的脸近到快要相碰的距离下瞪著他。

    「什么！？我才没有妨碍你！不要把我讲得好像希望你理我一样！」

    「我没这么说。既然双方都没事，那就闭嘴。」

    「我就是看你这种态度不爽！直到你好好道歉之前，我永远都不会闭嘴！」

    「你打算一直缠著我，直到我道歉为止？」

    「没错！不管你去哪都会跟著！」

    光听这句话会觉得很可爱，但这其实是跟踪狂的行为。

    「烦死了……」

    「烦人的是你这个存在吧！？」

    「是你才对，可以从我的半径十公里范围内消失吗？」

    「你消失不就好了！」

    两人瞪著对方，风光明媚的山中充满险恶的气氛。

    才人并不是没来由地排斥朱音，每天被人找碴，会觉得厌烦也很正常。除了糸青这个亲戚之外，最常和他对话的人就是朱音――虽说比起对话，更像吵架就是了。

    就在他们今天也吵得不可开交时，一辆敞篷车开到料亭前。

    车上放著震耳欲聋的音乐，车身擦亮到令人目眩的程度。

    坐在驾驶座的男子戴著时髦的墨镜，一副大摇大摆的样子，副驾驶座则是一名女性。

    虽然这完全是花花公子的派头，但车上放的音乐是演歌，而且男女双方都超过六十岁了。

    「爷爷？」

    「奶奶！？」

    才人和朱音双双站了起来。

    老而弥坚的北条天龙拉著朱音祖母的手，从敞篷车上下来。

    「哎呀呀，已经开始啦，年轻人就是性急。」

    「明明在包厢里等就好了，你们可以先吃饭啊。」

    天龙苦笑著说道。

    「他们在说什么……？」

    「谁知道……？」

    才人与朱音面面相觑。

    朱音祖母和天龙丢下两名年轻人，径自走进料亭。

    「你们两个快点过来，是要在那里站到什么时候啊？」

    「我们两个……是指我和樱森？」

    「等、等一下，奶奶，这是怎么回事！我完全搞不懂！」

    才人和朱音追了上去。他们无法理解为何彼此的祖父母会互相认识，还开著敞篷车飒爽登场。

    朱音的祖母回头说道：

    「今天晚上是我们四人一起吃饭啊。」

    「为什么！？」

    「因为有重要的事情要说。」

    「要我跟这家伙吃饭，办不到！我敢肯定自己会恶心到吐出来！」

    「我也是，难得吃顿好料，这对料理太失礼了。」

    才人也如此主张。

    朱音的祖母露出微笑，那是温和却又不容人拒绝的黑暗微笑。

    「你死心吧。」

    「唔呀！」

    被祖母抓住后颈的朱音陷入沉默，就像小猫一样垂著手脚被拖走。

    ――竟然有人能让这个女的闭嘴！

    才人甚至觉得有点感动，不过他的衣领也被祖父紧紧抓著。

    「我快窒息死了，能不能放开我？」

    「不会死啦，只要你不试图逃跑的话。」

    就算不逃，他的脖子也快被勒断了。那实在不像老人会有的握力。

    料亭的员工们没有插嘴，视线全都看向别处。即使是高级料亭，与北条天龙作对将陷入存活危机，这也是理所当然的。

    四人被带到有一段距离的包厢。

    宽敞的和室里摆著黑檀木制的桌子，窗外可以看到锦鲤在池中悠游，还能听见优雅的竹筒添水声，是绝佳的位置。

    才人和朱音被迫坐在一起，对面则是朱音的祖母与天龙。

    先端来的是饮料与小菜，色彩鲜艳的鹰爪辣椒点缀著炒山菜与鲱鱼卵。

    天龙举起倒了日本酒的酒杯。

    「首先，为这个值得祝贺的日子乾杯。」

    「……乾杯。」

    朱音一脸不情愿地拿著装柳橙汁的玻璃杯。

    ――值得祝贺……？是要祝贺什么……？

    才人内心躁动不安。或许是出入口的门被紧闭的缘故，让他不免变得有些疑神疑鬼。

    鲷鱼与乌贼的活生鱼片、蒸烤伊势龙虾、活烤鲍鱼等，极尽奢华的料理陆续端上桌。在陶锅中变色的伊势龙虾散发出诱人的香味，紧实的虾肉美味无比。

    然而天敌一般的女生就坐在旁边，才人实在难以放松。

    「麻烦再帮我倒一杯。」

    朱音向女服务生递出玻璃杯。

    「你从刚才就只喝柳橙汁G。」

    才人忍不住说道。

    「虽然肚子饿了，但有你在旁边，害我一点食欲也没有。」

    「我也一样，你是不是分泌出了会让胃袋收缩的成分啊？」

    「真遗憾，明明眼前有这么高级的料理。你能不能自己消灭到原子核的层级？」

    「你消灭到量子的单位比较快啦。」

    才人和朱音之间迸出激烈的火花。

    两人的祖父母悠哉地笑道：

    「哇哈哈，你们两个的感情还真好。」

    「就是说呀，让我想起我们年轻的时候呢。」

    「「哪里好了！？」」

    才人与朱音异口同声地喊道。才人总觉得自己来到料亭之后一直在和人吵架，甚至担心人称天才的天龙也老得不中用了。

    「所以说，重要的事情到底是什么？我们为什么会被叫来这里？」

    才人忍耐著问道。

    双方祖父母对视了一眼，互相点头。两人凝视著自己的孙子，齐声说道：

    「「你们结婚吧。」」

    「「………………嗄？」」

    才人与朱音用筷子夹著的生鱼片同时掉落。

    「刚才好像听到你们说结婚……这是什么隐喻？不，是隐语吗？我接收到了某种暗号？」

    「不要乱解读，我是叫你们结婚。」

    天龙复述了一遍。

    朱音拍桌站了起来。

    「莫、莫名其妙！结婚！？这是怎么回事！？我们还是高中生耶！？」

    「十八岁就能结婚了，你们结婚吧。」

    朱音祖母也语调清晰地重复道，那就不是听错的问题了。

    天龙长叹一口气，手肘抵在桌上放松身子，露出看向远方的眼神。

    「我和千代是旧识……」

    「千代是谁？」

    「我就是千代。」

    朱音祖母回答了才人的疑问。

    「年轻的时候，我和千代相亲相爱……却因为一连串阴错阳差没有结合。我依照长辈指定的婚约结婚，给了对方幸福。如今她走了十年，我认为自己已经尽了丈夫的职责。」

    「所以你才开著敞篷车到处跑，和千代女士享受第二春吗……」

    才人低声说道，千代害臊地遮住满是皱纹的脸颊。

    「我的丈夫也在很久之前过世了，现在每天晚上都受天龙关照。」

    「我不想听这种事！」

    朱音满脸通红地大叫。才人也有同感，自己怎么会惨到得听人讲述祖父赤裸裸的性关系。

    天龙乾咳了一声。

    「总之，我们好好享受了人生，但还是不免觉得『要是从一开始就结婚的话……』，那应该会是最棒的人生吧。所以我们想让儿孙完成自己没能达成的心愿。」

    千代温柔地说道：

    「朱音，你愿意为了奶奶结婚吧？」

    「我才不要！这也太一厢情愿了吧！结婚这种事是要和真正喜欢的人谈恋爱，受到对方浪漫的求婚后，自己决定要结的！不是听从别人的命令！」

    「还真是少女情怀耶。」

    才人感到意外。

    「这、这不是少女情怀！这是理所当然的吧！？」

    「我也拒绝，和这家伙结婚一定会陷入不幸。」

    「什么！？你这话太失礼了吧！？和我结婚绝对会获得幸福！不管你和什么样的女生结婚都比不上我！」

    「你到底想怎样啊……是要结婚还是不要结婚……」

    「我不想结！尤其是和你，绝――――对不要！」

    朱音双手抱胸撇过头去，情绪激动到连耳朵都变红了。

    才人耸耸肩，看向祖父天龙。

    「就是这样，我们两个完全没有结婚的意思。在日本是不能违反本人的意愿强迫结婚的，很抱歉，你们放弃吧。」

    「呵呵……呵呵呵呵呵……」

    「呼呼……呼呼呼呼呼……」

    天龙和千代笑了。他们身体晃动，就像听到了好笑的笑话一般，透露出王者居高临下的从容。

    「有、有什么好笑的……」

    朱音畏缩地问道。

    「我早就料到你们会这么回答了。你们真的……就像年轻时的我们一样。」

    天龙以略带哀愁的语气低声说道。

    不过沉重的表情只维持了一下子，他很快便露出凶恶的眼神拍了拍手。

    入口的门配合他的暗号打开。

    天龙的秘书牵著一只a脏的狗走了进来。虽然它的脖子上有牵绳，但毛皮满是污泥，还流著鼻水，明显是流浪狗。

    「才人，要是你无论如何都不听话，我就让这只随便找来的狗继承北条集团。」

    「这条狗是哪来的！？」

    「在这附近捡来的。它的实务能力是否能胜任本公司的领袖，这点确实令人担心。」

    「毕竟是狗嘛！连印章都不会盖吧！？」

    而且是很没教养的那种狗，它在高级料亭的包厢中央对著榻榻米拉屎，随心所欲地扑到桌上猛吃生鱼片和肉，毫无顾忌。

    「应该可以盖章吧。只要专务董事让它的肉球沾上印泥就能盖指印了，指印也是有法律效力的。」

    「别说指印了……非人根本不能签约吧！」

    「说得也是，说不定北条集团会在我这一代完蛋呢。」

    「你疯了吗？」

    才人瞪著天龙。

    「难道你以为，没疯的人能经营公司？」

    天龙邪恶地吊起嘴角，他的眼神是认真的。

    ――骗人的吧……？他会因为这种蠢事而毁灭北条集团……？

    才人扶额。

    然而天龙这个天才真的有可能做出这种事。祖父连面对长子――才人的父亲，都没有给予要职，还以无能为由把他赶出公司。甚至有传闻说他体内流的不是血，而是钢铁色泽的液体。

    「朱音，你过来一下。」

    千代招手要朱音靠近，然后在她耳边窃窃私语。

    「…………！」

    朱音脸色大变，肩膀颤抖。

    看到这一幕的天龙满意地点头。

    「你们好好想想，什么才是对自己真正有益的选择。别被当下的情绪所束缚，看清真相吧。三天后给我们答覆。」

    天龙与千代开著敞篷车去看夜景，才人和朱音在回程的计程车上独处。

    白色的座椅套散发出冰冷的味道，只看得见后脑勺的司机传来护发油的气味。

    计程车行驶在夜晚灯火通明的城市大道上，后座的才人陷入沉思。

    「结、结婚……」

    朱音握紧了放在膝盖上的手。

    「你打算怎么办……？要和我结婚吗……？」

    她露出泫然欲泣的表情仰望才人，柔弱的模样和平常攻击性强的她判若两人，这副样子看起来单纯是一名美丽的少女。

    「那你打算怎么做？」

    「我不知道啦！这种事连想都没想过！」

    「我也一样。」

    生活在现代日本的大多数年轻人应该都无法想像吧。毕竟以自己所知、唯一且最佳的婚姻解答，是透过相恋步入爱的殿堂。

    「你奶奶对你说了什么？」

    听到才人的问题，朱音的身体动了一下。

    「这、这跟你没关系。」

    「怎么会没关系，我们必须知道对方出的牌是什么，不然只会被迫签下不平等条约。」

    「没必要，不准窥探我的内心。」

    朱音紧紧抱住自己的双臂，这是防御的姿势。要从拒绝一切干涉的人身上探听其想法，并不是容易的事。

    「那就随便你好了。」

    「本来就随便我！这可是我的未来！」

    两人表现出一点也不像将来有可能结婚的态度，相互撇过头。

    回到家的朱音整个人趴倒在床上。

    今天祖母打电话来时，她还以为明天过后的生活也会一如往常，然而才过几个小时就像翻天覆地一般。

    而且对象偏偏是北条才人。

    对朱音来说，才人是个碍眼的存在。才人的成绩占据著学年第一的位子，朱音再怎么努力也拿不到第一名，从高中入学以来就是如此。光是看到他那若无其事的表情，就让朱音莫名觉得火大。

    可是祖母在料亭对她耳语的条件太好了，只要忍耐著照做，朱音的梦想一定能实现。从小抱持的心愿即将化为现实。

    一个人思考这些事，让朱音的脑袋快爆炸了，于是她打电话给阳鞠。

    「喂喂～！怎么啦，朱音？」

    手机喇叭传出阳鞠开朗的声音，稍微治愈了朱音烦躁的内心。

    「我、我问你喔……假如你的家人命令你和不喜欢的对象结婚，你会怎么做？」

    她想听听好友的意见。

    「咦～？这种绳文时代才会发生的事，也太扯了吧～」

    「说、说得也是……很奇怪对吧……」

    虽然不知道绳文时代有没有家族制度或长辈逼婚这种事啦。

    「不过我应该会拒绝吧。」

    「为什么？」

    听到这么乾脆的答案，朱音重新握住了手机。

    阳鞠害羞地答道：

    「……因为我有喜欢的人了，我不想和别的人结婚。」

    「你有喜欢的人？我还是第一次听说！对方是谁？」

    朱音从床上爬了起来。

    「我还以为朱音你对别人的恋爱话题没兴趣呢。」

    「平常……是没兴趣啦……」

    朱音尴尬地磨蹭著双脚。碰上强迫结婚的骚动，回家后就算不愿意，也会思考起恋爱的话题。

    「对方是谁……还不能说。」

    「告诉我嘛，是我们班上的吗？」

    「……嗯。」

    声音小到几乎听不见，阳鞠娇羞的模样完全无法和平常的她联系在一块。

    ――人一恋爱就会改变吗？

    朱音不禁觉得有点羡慕，这就是让世上的平凡少女心浮气躁的恋爱滋味。要在还没体验过恋爱的情况下结婚，这也令人感伤。

    阳鞠像是在掩饰害羞的心情般问道：

    「那、那朱音你呢？有喜欢的人吗？」

    「喜欢的人？喜欢的人……喜欢的人…………？」

    朱音仰望著虚空陷入沉思。或许是对大脑造成的负担太大，她的脑中逐渐变得一片空白。

    「看来是没有呢！」

    阳鞠的声音惊醒了朱音，她刚才差点睡著，还稍微流出了口水。

    「希望他马上去死的人倒是有一个。」

    「这你不用说名字我也知道是谁！」

    「没错……只要那家伙去死，一切就解决了……可不可以来颗陨石掉在他头上啊……」

    朱音咬著指甲。

    「既然你没有喜欢的人，那结婚也无所谓吧？」

    「是这样吗？」

    「结婚之后，房租和电费都会变成一半喔。一起下厨的话还可以节省餐费，很方便呀。」

    「因为这种理由结婚感觉怪怪的。」

    「说得也是，啊哈哈。」

    阳鞠无忧无虑地笑道。

    「不过，就算是强迫结婚…………也不能不做对吧？」

    「咦，你是指什么？」

    「就是男生和女生会做的……那个……」

    「你说得这么含糊，我听不懂喔。」

    「就是……那个、色、色色的事啦！」

    朱音感觉全身都在发烫。虽然她学业成绩优秀，但唯独保健科目的教科书无法直视，学习过程困难重重。她对男女之情毫无免疫力。

    「的确是非做不可呢。」

    「果然……呜呜……」

    朱音著滚烫的脸颊，在床上翻滚挣扎。

    「既然是家里的命令，那就身负传宗接代的期待对吧？生一百个孩子之类的。」

    「不可能生一百个啦！」

    光是自己的小孩就足以塞满三个班级了。

    「可以可以，五胞胎……不，十胞胎的话生十次就行了。」

    「我可没有这么坚强……」

    「原来是在谈你自己的事？」

    「不是我！这只是假设罢了！」

    朱音坚决否认。

    「如果你遇到这种事的话，我就借你参考用的杂志吧！之前我有看到『独占他的心★夜晚技巧特辑』的文章喔。」

    「不需要！我是绝对不会结婚的！」

    朱音下手机，把脸埋进枕头里。

    书桌上的时钟秒针正缓缓转动著。

    才人盯著时钟，脑中不停地思考。

    结婚与公司，真是强人所难的捆绑销售。他说什么都要得到祖父的公司，但代价是要被人决定一辈子的伴侣，这也太沉重了。

    虽说他对恋爱的兴趣不大，但也不是毫不关心。在他的理解之中，要度过充实的学生生活，谈个一、两场恋爱会比较好。

    再说被指定的对象是那个朱音。光是在学校被她缠上就够麻烦了，要是几十年在家都要让她找自己吵架，自己的精神大概会撑不住吧。

    糸青正躺在才人的床上。她是才人学年相同的堂妹，不过从小就一直待在这个家里，就像家人一样。

    她将动物玩偶排列在床上，像骨牌一样用手指推倒著玩。才人完全不懂那有什么好玩的，不过她一个人玩耍也没碍到别人。

    「哥哥，你有烦心事。」

    糸青坐到桌子上，盯著才人的脸。

    「我没有在烦恼。」

    「你有。哥哥在想事情的时候，这里会挤出皱纹。」

    糸青皱起眉头，不过原本就面无表情的脸没有太大的变化。她很没教养地用穿著白裤袜的脚尖去戳才人的膝盖。

    「不是什么大事，别坐在书桌上。」

    「好吧。」

    糸青乖乖听话，改坐在才人的大腿上。

    「干嘛坐在我腿上？」

    「因为小青担心哥哥，直到你说实话前都不会离开。」

    娇小的身躯感受不到体重，比湖水更澄澈的眼眸上，宛如西洋人偶的长睫毛微微颤动，凝视著才人。纤细的颈项散发出清爽的甜香。

    才人叹了口气。

    「爷爷对我提出了一个不合理的要求。」

    「不合理的要求？要你把全身的皮翻过来之类的？」

    「他的脑子还没坏到这种地步……应该吧。」

    就算站在孙子偏袒亲人的立场，他也无法肯定。

    「那是什么要求？」

    「想继承北条集团的话，就要让祖父决定孙子的人生。要是不听话就随便让一条狗继承，大概是这样。」

    「爷爷感觉就是会说这种话的人。」

    「对吧？」

    两名儿孙很清楚祖父的性格，关于要如何应对天龙这个任意妄为又不按牌理出牌的天才，所有亲戚都伤透了脑筋。

    「哥哥想怎么做？」

    「我也不知道该怎么办。」

    「你想自由过活？还是想要公司？」

    「可以的话我全都要。」

    「哥哥太任性了。」

    糸青用食指轻轻抵住才人的嘴唇。

    「说到底，生物本来就无法获得真正的自由。这个世界充满了规则，无论是哥哥的细胞还是小青的细胞，都被本能的规则所束缚。最佳解答并不是逃离规则，而是利用规则。」

    「……你是叫我选择公司？」

    「不选公司也无所谓，就算哥哥沦落为翻垃圾桶找剩饭吃的男人，小青也会跟你一起翻垃圾桶。」

    「这种没用的男人还是赶紧舍弃吧。」

    才人开始担心堂妹被奇怪的男人吸引了。

    「小青知道要实现哥哥的梦想，就必须利用爷爷的公司，所以小青不会妨碍哥哥。就算你的人生路上满布荆棘，小青也会永远站在哥哥这边。你可以尽管依靠小青。」

    糸青用额头抵著才人的胸口。

    虽然她的身躯相当娇小，却给人一种莫名可靠的感觉。

    「……谢谢你，小青。」

    才人把手放在糸青头上。

第一卷 第二章『新生活』

    答覆的期限到了。

    放学后，迎接才人和朱音的车子来到学校，将两人载到天龙的宅邸。

    在挂著奢华挂轴的书房里，天龙与千代面对面正襟危坐。朱音脸上露出赴死士兵一般的表情。

    「你们两个都做出决定了吗？」

    天龙问道。

    「「是的。」」

    两人点了点头。

    「那就回答我吧，你们要选择什么样的人生。是愚者之道，还是贤者之道。」

    「我……」「我……」

    才人和朱音深深吸了一口气。

    「「愿意结婚。」」

    两人同时回答，声音响彻周遭，令人精神一振。

    「真的可以吗？」

    就算自己答应，朱音也很有可能会拒绝――原本有点期待这种发展的才人，惊讶地看向她。

    「我、我也没办法……要结婚就结啊！但这不代表我喜欢你！你可别误会！」

    朱音咬著嘴唇，耳朵通红地发抖。

    「太好了！」

    「恭喜你，朱音，这下奶奶就放心了。」

    天龙就像战国武将一样拍打膝盖，千代则用手帕擦拭著眼泪。

    「那就这样，等我大学毕业之后再准备办登记和婚礼。」

    才人站了起来，这时天龙笑道：

    「你在说什么？要结婚当然是现在马上结啊。你们的新家也早就准备好了。」

    「你说什么……？」

    才人怀疑是自己听错了。

    「等一下！放我出去！饶了我吧！」

    朱音疯狂拍打著加长型礼车的车窗。

    「朱音你死心吧，可爱的手会受伤的。」

    千代握住朱音的手安抚她。

    朱音与才人被天龙的保镖们带走，押进加长型礼车前往新家，被锁住的车门文风不动。

    才人瞪著在对面座位大摇大摆的天龙。

    「至少让我回家一趟。我身上只带了书包而已。」

    「想逃也没用，我已经派人把行李送到新家了。」

    「什么时候送去的……」

    「就在你们上学的时候。青春时光有限，事不宜迟嘛。」

    千代露出温柔的微笑。

    「因为学生都很忙，所以结婚申请书也帮你们送出去了。」

    「奶奶你这个笨蛋――――！」

    朱音趴在自己的膝上。

    ――我和这家伙已经成为夫妻了……？

    缺乏现实感的事态令才人感到困惑。无论是恋爱、告白还是约会，一切流程都被跳过就成婚了，根本没做好心理准备。

    过了一会儿，朱音突然抬起头，用手机打开影音网站，双眼无神地盯著上面显示的猫咪影片。

    「啊啊……猫咪好可爱……蓬松又毛茸茸……整个世界都充满猫咪……这个世上没有人类，只有猫……」

    「别再逃避现实了。」

    虽然才人能体会她的心情，但还是觉得可悲。

    「我才没有逃避现实……你看，我的腿上不是有一只猫在睡觉吗……安静点别吵醒它……呵呵。」

    「这里没有猫，快恢复正常。」

    朱音充耳不闻，专心盯著手机喃喃自语。年纪轻轻就被判无期徒刑的人，说不定就是这副模样。

    ――可恶，看不下去了。至少我要振作才行……

    才人拿出手机，打开模拟战略游戏玩了起来。在与眼前的现实毫无关联的事情上动脑，让他感到心灵平静。

    加长型礼车在一栋全新住宅前面停了下来。

    鲜艳的天蓝色屋顶，搭配奶油色墙壁。

    这是一栋附停车场的双层建筑，种植在庭院的树木花朵盛开。

    才人和朱音下了车，捏著书包仰望这间房子。

    「这、这房子也太豪华了……」

    「这该不会是……」

    才人转过视线，看到天龙满意地点头。

    「新建的，用来作为你们爱的小窝。」

    「要是我们拒绝结婚该怎么办啊？」

    「无论如何都要让你们接受，不管用什么手段。」

    「呜……」

    才人紧咬著牙。

    被祖父任意摆布让他恼火不已，但现在只能乖乖听话。他在心中决定，等到自己掌握了实权，就马上把祖父赶出公司。

    「这栋房子很棒喔～格局是我和天龙商量的，我们想像要是自己和你们同样年纪，会想在什么样的地方度过两人生活。」

    千代心情愉悦地打开大门。

    一踏进玄关，新木材的香味便飘了过来。

    两人在祖父母的带领下通过走廊。

    接著来到以吧台隔开的开放式厨房和客厅。

    开阔的木质地板上铺著厚厚的地毯，还摆了感觉坐起来很舒适的沙发。散发沉稳与高级感的桌子对面是大型电视，附有完善的立体音响设备。

    「哇……」

    朱音的眼神闪闪发亮。

    「你怎么兴奋起来了。」

    「我、我才没有兴奋！这里根本是地狱深渊！虽然一个人住的话是最棒的地方！但跟你一起就白白浪费了这么好的房子！」

    「喔，是喔。我才想享受梦想中的独居生活呢！」

    才人与朱音额头相抵，火花四溅。

    看到这一幕，天龙和千代露出笑嘻嘻的表情。才人完全搞不懂这哪里有趣，希望他们别再笑了。

    两人把书包放在客厅，在祖父母的介绍下参观房子。

    「这里是浴室。」

    天龙打开的房门对面，是一间精美到不像是私人住宅会有的浴室。浴缸与地板一体成型，光滑的表面上排列著喷嘴。

    「也太宽敞了吧……」

    才人惊讶道，天龙竖起拇指。

    「两个人一起泡的话，不这么宽敞会很困扰吧？」

    「两、两人一起！？」

    朱音肩膀一震。

    千代开心地按著墙上的开关。

    「按这里会射出泡泡，变成泡沫浴喔～这个则是从红色开始，照顺序改变灯光的颜色，推荐充满情调的紫色。」

    「不需要什么情调！我们绝对不可能一起洗澡！」

    朱音满脸通红地来回挥手。

    「我也是一个人洗澡派的……」

    才人也脸颊发热。

    真希望他们为被迫配合老人失控妄想的年轻人想一想。想找回青春的话自己去玩就好了，虽然才人想这么说，但他们的确玩得很爽，还把孙子牵扯进来，令人无可奈何。

    天龙双手抱胸说道：

    「难得两个年轻人住在一起，一个人洗澡简直愚不可及。你们可以帮对方洗身体和头发，在里面造小孩之类的，用法多到数不清吧。」

    「造、造咬孩……」

    朱音已经连话都说不清楚了，看来她的羞耻心到达了极限。

    接著两人被带到二楼的寝室。

    固定的优雅床铺上设有时钟，窗户被风格悠闲的窗帘遮住，墙边摆了放饮料用的小冰箱和饮水机。

    到此为止还是一间很棒的寝室……问题是，除此之外就没有别的寝室了。

    才人有种不好的预感。

    「那个……床看起来只有一张耶……」

    朱音害怕地指出这点。

    天龙用力点头。

    「当然是两人睡一张床。作为夫妻，这很正常吧。」

    「我办不到！」

    「办不到也得照办。禁止睡沙发或地板，晚上一定要两个人一起睡，这是结婚附带的最优先条件。」

    「怎么这样……」

    无情的命令让朱音浑身颤抖。

    千代按著床头上的开关。

    「这可不是普通的床，按一个按钮就会旋转，还会伸出镜子。而且可以挑选喜欢的曲子，为夫妻的夜晚助兴喔。」

    「这种功能才不需要！」

    「这很重要，你和才人的共同作业要加油喔。」

    「共同作业是什么啦！」

    被祖母握著手叮咛的朱音，看起来就像要打破窗户逃走的样子。

    安排周全到这种程度，才人也觉得傻眼。先不说其他女生，他实在无法想像自己和朱音做那档子事。

    在那之后，化身为爱情小天使的两位老人继续介绍宅邸。

    这栋房子的设计极为讲究，若是相亲相爱的新婚夫妻，想必会喜极而泣吧。可惜才人与朱音不仅没有相亲相爱，根本是水火不容，准备这么多增进爱情的机关，只会让他们背脊发凉。

    导览完一轮之后，到了老人们回去的时间。

    来这里时搭乘的加长型礼车消失，取而代之的是天龙爱开的敞篷车。应该是宅邸的司机移动的吧。

    千代坐进敞篷车，开心地微笑道：

    「之后就交给你们两个年轻人。」

    「等等！奶奶！不要走！别丢下我啊！」

    千代拉开抓著自己的孙女，无情地将她甩到路旁。

    「我不是叫你死心了吗？这样太难看。」

    温柔的表情中隐约露出了恶鬼罗x的模样，全身散发出黑暗的气场。

    天龙坐进敞篷车的驾驶座，握住方向盘。明明太阳已经下山，他却戴著墨镜，一只脚豪迈地跨在车上。

    大音量的演歌响起，两位老人开著敞篷车远离。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    朱音发出不成声的悲鸣，趴在地上伸出手。她的手无法触及祖母，这个世界就是如此不讲理。

    总不能一直待在外头，于是才人与朱音走进新家。

    玄关的门一关上，朱音就往后靠到墙边。

    「你、你要做吗……？」

    她睁开水汪汪的大眼睛，含泪仰望才人。

    「啊……？做什么？」

    「你会做吧……？就算我哭了也不停手，尽情发泄自己的欲望一整晚！？让我连学校都去不了！」

    「你到底在说什么啊！」

    「别装傻了！当、当然是指色色的事啊！你从刚才就在用下流的眼神扫视我的全身，以为我没发现吗！？」

    朱音紧紧抱住自己发抖的身体。

    「这完全是你的错觉！我对你一点兴趣也没有！」

    「我知道的……这种时候男生脑子里只有一件事……就是色色的事……我不会让你得逞……」

    朱音像是在举剑一般握著铅笔。

    虽然看起来攻击力不高，但才人感受到她有多拚命了。才人在学校从来没见过被逼到这种地步的朱音，这让他微微有种成就感，或许也因此变得想再吓吓对方。

    「……你很懂嘛。老实说，我今晚不打算让你睡了。」

    「不要――――――！！」

    朱音紧握在手中的铅笔碎裂了，说不定她的攻击力意外地高。

    才人的背脊冷汗直流。

    「冷、冷静点，我不是会硬来的那种人。」

    「你居然是人吗！？」

    「竟然从这点开始质疑！？我怎么看都是人类好吗！？」

    「很难说……也有变身的可能性……」

    「我又不是狐狸还是狸猫。」

    不管才人怎么说，朱音都没有放松戒心，她背靠著墙壁慢慢逃向客厅。

    结婚第一天就是这副样子，今后不知道会变得怎样。才人担心起未来了。

    就如天龙所说，才人和朱音的行李已经送到新家了，走廊和客厅放著堆积如山的纸箱。

    幸好二楼有两间单人房作为他们念书的房间，于是两人决定先整理各自的行李。事已至此，除了遵从祖父母的意向之外别无选择，就算回家也没有容身之处吧。

    整理告一段落之后，时间已经接近半夜。筋疲力尽的才人没力气下厨，于是来到厨房打开冰箱。

    里面放著外送的料理，看来天龙有料想到两个儿孙第一天没有余力做家事。虽然祖父令人火大，不过在这种地方还满贴心的。

    才人把披萨放进大型微波炉加热。正当他坐在客厅的吧台上，要吃披萨的时候……朱音的身影映入眼帘。

    朱音躲在走廊的房门后面，咬著手指看著披萨，还可以听到肚子咕咕叫的声音。

    只有自己吃饱总觉得过意不去，才人只好向她搭话。

    「……你要一起吃吗？」

    「我不做这种像夫妻一样的事情！」

    不，我们就是夫妻啊――才人如此心想，但不想承认的他没把这句话说出来。

    「就算不是夫妻也可以一起吃饭吧。」

    「就算不是夫妻也要吃我！？现在就要把我剥个精光！？」

    朱音惊恐地说道。

    「这是什么幻听啊！」

    「才不是幻听！我听得很清楚！」

    「你是在接收哪个世界的音波啊？」

    「没有你的世界！」

    「很遗憾，那不是现实世界。」

    「我会把它变成现实。」

    「别变了，快点过来，你要饿死自己吗？」

    才人咂著舌头，把一片披萨放在盘子上递出。

    朱音眼神发亮并朝才人突击，抢走盘子后冲出客厅，只留下跑上楼梯的脚步声。

    ――你是不亲人的流浪猫吗！

    才人感到一阵无力。

    不过朱音不在的确比较轻松，才人用微波炉加热h烤和义大利面，一个人默默吃著。

    ――好吃，爷爷订的餐厅真不错。

    才人有想过要不要留一半给朱音，但被当成禽兽，让他不想那么好心，于是他心怀感激地吃光了。

    才人迅速洗完澡，做完明天上学的准备后踏进寝室。

    朱音还没来，或许她打算在自己的书房睡。

    可以的话，才人也想一个人睡，但小看天龙是很危险的。床铺说不定设置了体重感测器，屋子里到处都装了监视器也不奇怪。

    要是被发现自己没有达成天龙提出的条件，就会由狗来当公司的社长。

    再小的风险也得避免才行。朱音无视条件是她的问题，至少才人自己必须遵从。

    放在床上的是YES／NO枕头，而且两面都是YES。

    「………………」

    以他和朱音的关系，不可能会有YES的未来，于是才人把枕头套拆下来丢进垃圾桶。

    他把手机放在床头，接上设置好的充电器。家具和设备都准备得如此周到，天龙和千代的认真程度可见一斑。

    才人躺在床上闭上眼睛，睡意很快便袭来。

    今天发生不少事，可以说一辈子的惊奇都集中在这一天，希望不要再遇到这种日子了。就在他如此心想时……

    寝室的门打开，走廊的灯光照了进来。

    「打、打扰了……」

    站在走廊的人是穿著睡衣的朱音。

    刚洗完澡的她身上飘著蒸气，濡湿的头发闪著艳丽的光泽。

    她的脸颊因为极度羞耻而泛红，整个人忸忸怩怩地动来动去。

    「喔、喔……」

    才人瞬间清醒过来。

    班上的女同学在寝室里――如此异常的状况。就算对方和他水火不容，破坏力依然不减，何况这名少女光看外表的话可爱得完美。

    「这张床好小……」

    「他们应该是故意买了小尺寸的床吧……」

    床的大小勉强可以躺两个人，大概是天龙和千代为了让他们尽量贴近而使出的计策，多管闲事也该有个限度。

    朱音拖著缓慢的脚步靠近，然后爬上了床。才人感受著床垫被另一人挤压的触感，心慌意乱地挪到一边。

    果香洗发精的味道与朱音身体的甜香混在一起，窜入才人的鼻腔，浓郁的香气让他几乎要呛到了。

    ――这家伙很危险……

    脑袋明白对方是最讨厌的女生，身体却不肯理解。即使他是独占学年第一名的头脑派，身为青春期男生的这点依然不会改变。

    朱音掀起棉被钻进来，背对著才人躺好。两人的距离近到只要稍微一动就会碰到对方的背，刚洗完澡的少女体温透过寝具传了过来。

    朱音以几乎听不见的声音低语道：

    「要、要是你做出什么奇怪的举动，我会生气喔。虽然我同意结婚，但可没有同意做色色的事。」

    「……我知道。」

    才人察觉自己的声音变尖了。

    「真的、真的不可以喔？我完全没做过色色的事，也没交过男朋友……还、还是个处女……」

    啊呜呜――朱音忍不住发出羞耻的喉音。

    「放心吧……我也是处男。」

    才人已经不知道自己在说什么了，要是被问哪里能放心，他也没自信给出有逻辑的回答。

    「那、那我就放心了。」

    不知为何朱音接受了他的说法。

    两人背对著彼此，丝毫不像是新婚初夜的样子。

    才人睡不著觉，甚至无法翻身，唯有时间缓缓流逝。

    身边传来同班同学轻细的吐息声。朱音似乎也紧张得睡不著，呼吸有些不规律。

    「……你为什么愿意跟我结婚？」

    听到才人的问题，朱音的呼吸中断了。

    「…………我不想说。」

    「我会把理由告诉你，所以你也可以告诉我理由吧。」

    「我又没拜托你告诉我。」

    「是没错啦……」

    才人知道自己不受朱音信任，但还是难以释怀。

    「总之，我需要和你结婚，你也有这么做的必要。我们只是形式上结婚，不过形式必须好好遵守才行。」

    「要是被爷爷他们怀疑就麻烦了。」

    「嗯，虽然我很不愿意这么做，但也只能努力了。为了实现自己的梦想，不管怎样我都会忍耐。」

    看来她和才人一样，是为了实现梦想而接受这份婚姻的。

    「可是……如果爷爷他们追加了生小孩之类的条件怎么办？」

    「小、小孩！？这……！」

    慌乱的朱音身体扭动，碰到了才人的手。

    ――这股柔软的触感是什么……

    柔顺地贴合手掌、带有圆润感的部位，才人反射性地紧握那道曲线。这是……同班同学的屁股。

    朱音颤抖著起身。

    她的眼中满是泪水，紧紧抓住才人的手指。

    「你、你你你你你摸了我的屁股对吧！？我要折断你的手指！！」

    「床这么小，我也没办法啊！？而且是你撞过来的G――――！！」

    初夜的寝室里回荡著新郎的惨叫声。

    时间回到开头。

    高中的走廊上，早晨的气氛依然紧绷。

    在冰冷的阳光照射下，头发闪亮的朱音瞪著才人。

    「总之，绝对不准和班上的人说我和你结婚的事。不然就不只手指，连你的脖子都得折断才行。」

    新婚初夜的隔天早上收到这样的威胁，看来离甜蜜的新婚生活还远得很。

    「我知道啦，不要说这么多次，我会遵守约定。」

    「还有，不要在学校谈到结婚的事，被别人听到就糟了。」

    「是你开启这个话题的吧？」

    才人指出这点后，朱音一时说不出话来。

    「……是、是这样没错！我的意思是以后要注意！」

    「要特别注意的人是你，毕竟是笨蛋。」

    「我才不是笨蛋！笨的人明显是你才对吧！？」

    「成绩是我比较好喔。」

    才人哼哼笑道。

    「这、这么嚣张总有一天会遭报应喔！没错……比如今晚十二点左右……」

    朱音的眼睛寄宿著昏暗的光芒。

    「你的总有一天还真具体啊！？」

    「劝你还是别挑衅我比较好，我们每天晚上都睡同一张床，我可以在任何时候打爆你。」

    「就说别在学校讲这件事啦！」

    才人连忙环视四周。

    「啊……」

    朱音住自己的嘴巴。

    这名少女虽然个性一板一眼，但又有些粗枝大叶。昨晚有好几次差点从新家的楼梯下摔落。再说两人明明为了不被人发现同居，隔了一段时间从家里出发，在走廊会合就毫无意义了。

    两人各自从不同的出入口，踏进三年A班的教室。

    教室里的阳鞠向朱音搭话：

    「早安，朱音，你和才人同学刚才在说什么？」

    「没、没什么啦。」

    「咦～？你不是抓著他的领带，一副超生气的样子吗？」

    「我没生气，表情跟平常一样啊。」

    「也对，你平常的脸就很可怕嘛～」

    「是、是这样吗？哪里可怕？」

    朱音慌慌张张地摸著自己的脸。

    「眉头基本上都是皱著，像恶鬼一样。」

    「恶鬼这个词也太过分了吧！？」

    朱音大受打击。阳鞠把手机的相机功能转到前镜头，代替镜子映出朱音的脸。朱音则努力想舒展眉间的皱褶，这两个人的关系还是一样好。

    才人从没见过她们关系差的时候，感觉她们今后大概也不会争吵。与才人和朱音的关系形成强烈对比。

    才人坐到自己的座位之后，糸青走了过来。

    她没有打招呼，突然把鼻尖埋到才人的头上，嗅著他的气味。

    「干、干嘛……？」

    才人畏缩地问道。

    糸青的鼻子离开头上，翻著白眼瞪著才人。

    「哥哥，洗发精的味道变了，你昨晚在哪过夜？」

    真是敏锐的直觉。才人斟酌著回答：

    「呃……因为爸爸买了奇怪的洗发精回来。」

    「不只是洗发精。」

    糸青抓住才人的胸口，将鼻子凑到他的脖颈。

    冰凉的鼻尖划过脖子，搔痒的感觉让才人缩起身子。

    「……还有女孩子的味道。」

    糸青咬了一下才人的脖子。

    「好痛！？不要咬啦！」

    「光是没咬下一块肉这点，你就该感激小青的温柔了。」

    「别说得这么可怕啦。」

    「如果哥哥有正在交往的人，希望你能好好告诉小青。哥哥若不报告自己的恋爱状况，身为妹妹的我会很困扰。」

    「被妹妹要求报告恋爱状况的我更困扰。」

    而且糸青的脸看起来并没有困扰的样子，她一如往常地面无表情。

    糸青在才人耳朵旁边悄声问：

    「……骗人，哥哥结婚了对吧。」

    「呜……你怎么……」

    「知道」两个字还没问出口，糸青就回答了。

    「因为爷爷的动向很奇怪，所以小青调查过了，也知道新家的位置。哥哥的结婚对象是，樱森――捱磉怼！

    才人用手掌堵住糸青的嘴巴，直接把她整个人抱起来带走。糸青毫无抵抗地放松身体。

    才人来到阳台将糸青放到地上，然后关上门。

    「被哥哥绑架了。竟敢绑架萝莉，哥哥是罪犯。」

    糸青以双手包著脸颊。

    「你有自己是萝莉的自觉啊……」

    实际上，糸青的外表看起来跟小学生没两样，两人去游乐园时曾被对方以小学生计费。搞不好还能用学龄前儿童的费用买到门票。

    才人合掌对她说道：

    「拜托你，不要对任何人说我结婚的事。」

    「为何？结婚是值得庆祝的事，应该告诉班上的人，让大家祝贺你们。」

    「等等等等！」

    才人把想回教室的糸青拉回来。

    「小青被监禁了，这果然是绑架。」

    「才不是绑架。高中生结婚这种事如果被班上的人知道，会引起骚动的，而且对象还是同班同学耶。」

    「小青没有义务保持沉默，哥哥在结婚前都没有找小青商量。」

    「我不是有找你商量吗？」

    「那是诈欺，小青要求封口费。」

    「什么……？」

    才人紧张了起来。糸青也是天龙的孙女，或许她会叫自己交出北条集团一半的资产。

    糸青将食指抵在唇边，陷入思考。

    「嗯……封口费……封口费……封口……」

    就在她思考的时候，一只蝴蝶从外庭飞了进来。

    「哇～」

    糸青追著蝴蝶，摇摇晃晃地迈步。

    「你想不到吗？」

    「以后会想到的，哥哥的人生就握在小青手里。」

    糸青一会儿握拳，一会儿张开手掌。她就像在才艺表演会上跳舞的幼儿那般可爱，但其想法却难以捉摸。

    说不定未来她会提出不得了的条件，才人害怕地想道。

    第一节课是在体育馆打排球。

    才人坐在墙边，看著其他队伍的比赛。

    糸青站在球场的正中央，即使球来了，依然呆站著不动。

    她不时被球打中头部、颜面或是身体侧面，简直是吸引球的黑洞。娇小的身躯每次都被击飞，她却一声不吭。

    沉默，默默在空中飞的少女令人毛骨悚然。

    「对、对不起！北条同学！你没事吧！？」

    敌队的学生跑来关心，不过――

    「没事，死不了的。」

    糸青毫不在意。在北条家族中，她说不定是与天龙最相像的人。话说回来，她身上的伤愈来愈多了。

    ――真的没问题吗……？

    就在才人这个哥哥担忧地看著比赛时，朱音抱著球走了过来。她站在才人身旁，视线看向别处问道：

    「早上的时候，你和糸青同学说了什么？」

    「……一点小事。」

    才人含糊其辞。要是说结婚的事被糸青发现了，感觉会变得很麻烦。

    「说清楚一点。你应该没告诉她结婚的事吧？」

    「我没说。」

    不是自己主动说的。

    「真的吗？我信不过你。」

    「真的啦，告诉小青有什么意义？」

    朱音抱紧球，露出望向远方的眼神。

    「人类是会默默做出无意义行为的生物啊……真是愚昧。」

    「你是站在什么视角啊？」

    「我有说错吗？全人类的百分之九十五既不努力也没有成长，每天活著尽是做些无意义的事啊。」

    「给我向百分之九十五的人类道歉。」

    的确有许多人过著缺乏效率的生活，但才人认为生活方式是个人的自由。

    被球打中太多次的糸青遭到体育老师以红牌请出场――才人还是第一次看到排球比赛出现红牌――糸青被人抬走，比赛就此结束。

    「糸青，振作一点。」「已经不用怕了喔。」「跟妈妈们一起去安全的地方吧。」「是温暖昏暗又安静的地方喔。」

    把自己当成监护人的女生们抬著糸青，娇小又有如人偶的糸青似乎会勾起母性本能。

    受到搬运的糸青向才人竖起拇指。

    「哥哥，之后就交给你了。」

    「好，你在保健室躺著吧。」

    虽然不知道她把什么交给自己了，不过下一场是自己队伍的比赛，于是才人走到场上。体育并不是他特别喜爱的科目，但他明白在发育期透过运动锻炼基础体力，对将来打拚事业也很重要。

    才人与朱音站在前排的左边与中间，阳鞠则是后排中间。

    朱音瞪著才人。

    「来对决吧，我是绝对不会输给你的。」

    「我们在同一队耶。」

    「我从来没把你当成同伴过。」

    「至少比赛时要当作同伴吧！」

    就在他们拌嘴时，敌队发球过来了。

    「……唔！」

    才人跑去接球。

    「呀――！？」

    朱音朝他全力冲刺。

    两人的额头猛烈撞击，传出有如大教堂钟声一般的巨响。才人眼前迸出炫丽的火花。

    「你在干什么！？」

    「我才想问你在干嘛！？那是我的球G！」

    「那不是你的球！是我的！」

    「嗄啊啊！？这是谁决定的！打从世界诞生以来，那颗球就一直是我的！」

    痛到流泪的才人与朱音彼此互瞪。

    阳鞠出声说道：

    「那、那个～不是你们的球，是学校的喔。」

    「的确是这样没错……」

    才人抱头懊恼，一不小心就被朱音的步调带著走了。

    他平常比同龄人更沉著冷静，然而和朱音说话时就会莫名变得情绪化，很难随便应付她。这也是他不想和朱音扯上关系的原因之一。

    球滚出场外，是自己的队伍失分了。

    阳鞠愉快地笑道：

    「才人同学还满笨的嘛～」

    「呜……」

    失态了，以学年第一名成绩自豪的他竟然被说笨。不能失去冷静，才人深呼吸调整心态。

    「好，来吧！」

    他打起精神，但接下来又和朱音抢球并撞个正著。

    朱音的头陷进他的腹部。

    ――这女的简直跟子弹一样……

    才人模糊地想道，然后被撞飞到球场外。

    他吐著血站起身。

    「你想杀了我吗！？难道是以为在比赛中杀人无罪！？」

    朱音的嘴角也流出了血，两人都遍体鳞伤。

    「是你出现在我前进的方向上！别妨碍我！」

    「碍事的人是你才对吧！？」

    「错的是跑到推土机前面的你！」

    「用推土机来形容自己真的好吗？」

    只论外表的话，这个词实在与楚楚可怜的女孩子沾不上边。

    「总之下次待著别动！轮流去接球还比较好！」

    「呜咕咕……」

    朱音心有不甘地握紧拳头，这姿势明显是想干架。面对一疏忽大意就会KO自己的威胁，才人做好防备。

    既然说了要由自己接球，那就不容许失败。

    他将全身的神经发挥到极限，倾听第六感的耳语，高速计算球从敌方球场飞来的轨道。

    ――就是现在！

    就在才人轻盈地跳跃起来时，他的膝盖直接撞上朱音的下巴。

    轮流接球这种温吞的交涉方式对樱森朱音不管用，无论如何都要自己去接球――她就是这样的少女。

    两人身体交缠，倒在体育馆的地板上。

    才人呈现推倒朱音并压在她身上的姿势。体操服向上掀起，露出纤细的腰肢，地板上的朱音头发凌乱，胸口剧烈起伏。

    「我听到啪叽的声音耶！？骨头没裂吧！？」

    即使是才人，也不免担心地摸著朱音的下巴。

    朱音睁大的眼眸泛起泪水。

    「在、在公众面前做这种事……就算是夫――」

    就算是夫妻――朱音正想喊出这句话，才人连忙堵住她的嘴。

    「唔嘎！唔嘎唔嘎唔嘎！」

    朱音奋力挣扎，但才人没有松手。尽管报复很可怕，不过情报泄漏更恐怖。

    朱音推开才人脱离束缚。

    她气喘吁吁地瞪著才人。

    「变、变态……在课堂上对女孩子行淫的罪犯！」

    「我才没有行淫！」

    「我被侵犯了！差一点就要嫁不出去了！」

    你已经嫁给我了啦！才人忍住用这句话吐槽的冲动。

    朱音以排球代替盾牌保护自己。

    围观的同学们窃窃私语：

    「他们又来了……」「真是玩不腻耶。」「感情也太好了吧……」

    温暖的视线投向两人。

    「又来了是什么意思？」

    才人提出疑问，阳鞠笑著说：

    「你不知道吗？经常吵架的朱音和才人同学，已经变成我们学校的名产。现实情侣频道、夫妻漫才TOP2之类的。」

    「我、我们才不是夫妻好吗――――――――！！」

    朱音满脸通红地否认，但他们确实是夫妻。

    在学校就水火不容的两人，不可能顺利地一起生活。

    当才人在客厅看书时，厨房传来朱音的悲鸣声。

    「怎么了？」

    才人隔著吧台往厨房看过去。

    刚回家的朱音身穿制服，手上提著超市的购物袋。

    「这是怎样！全都是果汁！」

    打开的冰箱里塞满了铝箔包果汁。

    「哦，是我买回来的浓缩果菜汁。」

    「这样食材放不进去啦！为什么要买这么多果菜汁！？」

    「因为果菜汁营养均衡，富含维生素，只要喝这个就能保持健康。」

    「这样才不健康！不只维生素，碳水化合物之类的也要摄取才行。」

    「啊啊，那我也有准备。」

    才人打开餐具柜。

    里面从上到下堆满了古今中外的泡面，学年第一的头脑构筑出毫无空隙的高塔，空气中的泡面浓度无限接近百分之百。

    「呀啊――――！」

    「看起来好吃到发出尖叫声吗？没错，泡面是便宜、快速、美味三位一体的完美食品。」

    才人心中充满自豪感。

    朱音一脸凄惨地抱著头。

    「姑且问一下……蛋白质呢？」

    「人类有高蛋白饮品这种东西。」

    才人高高举起摇摇杯，然后从放在地上的塑胶袋里拿出业务用的蛋白粉。

    「你看，这是乳清蛋白和酪蛋白以绝妙的比例调和而成、理想中的蛋白粉。别说你不知道它的营养均衡有多棒。」

    「我怎么可能知道这种东西！」

    「你也要喝吗？」

    「我才不喝！」

    朱音拒绝了难得的提案。

    没办法，才人只好把自己要喝的蛋白粉和果菜汁倒入摇摇杯，开始仔细摇晃。

    朱音浑身颤抖。

    「你……该不会打算以后只靠泡面、果菜汁和蛋白粉过活吧？」

    「这是最简单的料理啊。」

    「这绝对不是料理！尤其是你现在做的，那是污泥！」

    才人皱起眉头。

    「真没礼貌，你知道我花了多长时间，才把这个难喝到爆的液体当成美味的东西？」

    「不要欺骗自己的味觉！」

    「我没有骗，是让它麻痹。」

    才人把手放在胸口，堂堂说道。

    朱音双手抱胸，瞪著地板喃喃自语。

    「听说天才大多是怪人，原来是真的……他比我想像的还要危险……放著不管感觉就会死掉……死掉的话就没有结婚的报酬……那就麻烦了……没错！我必须做点什么才行！这是为了自己……不是为了这家伙！」

    「你在念经喔？」

    「才不是！」

    朱音抬起头，用手直指才人说道：

    「你在做的不是料理，而是科学！让我来告诉你什么是真正的料理！给我在那边坐好！」

    「不，我有这个万能药……」

    才人朝朱音递出由巧克力色的蛋白粉与绿色果菜汁仔细混合而成的特制饮料。

    朱音的肩膀抖了一下。

    「不要让那个毒物靠近我！这么可怕的东西快点扔掉！」

    「我怎么可能扔掉……不可以糟蹋食物。」

    「那才不是食物！」

    「竟然瞧不起我的精心杰作……」

    才人紧咬著牙，将特制蛋白饮料倒进水槽。被排水孔吞没的不祥液体之怨恨，总有一天要洗刷才行。

    朱音在高中制服外面围了一条可爱的粉红色围裙。她在腰后绑好绳结，挑起头发，鼻子发出自信的哼声。

    「你变得有点兴奋呢。」

    「我、我没有兴奋！我要让你见识望尘莫及的厨艺，做好心理准备吧！」

    她真的看起来有些开心的样子。

    朱音在厨房把蛋打散，倒进玉子烧锅，心中燃起了斗志。

    她以前会做健康的料理给妹妹吃，所以对厨艺有自信。虽然考试的总成绩赢不了才人，但家政课的考试赢过好几次。

    再说才人如此缺乏生活能力，还把蛋白饮品称作料理，想必几乎没有自己做过正常的料理吧。

    朱音用筷子流畅地翻卷著煎蛋，小学时的她还会不小心做成炒蛋，现在已经驾轻就熟了。

    形状漂亮又松软的玉子烧煎好了，高汤与蛋香化为蒸腾的热气。朱音用菜刀切掉两端，露出色泽金黄的断面。

    「很好。」

    朱音对著成品满意地点头。

    她知道才人不时偷瞄这边，表情就像饿著肚子的狗。宿敌乖乖听话等待的模样，让朱音产生了优越感。

    对方正在等朱音喂食，唯有这一刻跟家犬没两样。不管平常有多高傲，胃袋被抓住的人都无法违逆主人。

    朱音把水煮猪肉盛到盘子上，四周摆放番茄与小黄瓜。接著将白萝卜泥、葱和白萝卜芽菜放在猪肉上面，淋上柚子醋。

    这是她的拿手料理之一，既清爽又有饱足感，而且营养价值高，是无上的珍品。妹妹总是对它赞不绝口。

    吃了这道料理，才人肯定会惊讶地瞪大眼睛，发现朱音的能力有多强，称赞她的手艺，打从心底感谢她吧。虽然一直以来都赢不了才人，但这次一定要让他甘拜下风。

    一想像那个画面，笑意便从朱音体内涌上。

    「呵呵呵呵呵呵……」

    「你在笑什么啊，好恶。」

    「没礼貌！人家在煮晚餐给你吃耶！？」

    「最后的晚餐吗……会不会有毒啊……」

    才人害怕地说道。

    ――这家伙还是一样令人火大！

    朱音怒气冲冲地继续做料理。

    ＼晚餐时间（命运时刻）来临。

    才人战战兢兢地看著朱音将料理端上餐桌。

    对方是平常将才人视为眼中钉的少女，肯定在晚餐前就计画好要混入毒物。不然应该不会亲手做料理给敌人吃才对。

    如此心想的才人仔细监视她在下厨时的动作，但没能捕捉到下毒的那一瞬间。

    ――是趁我移开视线的时候下毒了？不，还是诱导我的视线制造出死角？说不定这家伙有魔术师的才能……

    才人对朱音的黑心程度深信不疑。明明是第一次尝到女生亲手做的料理，但他没有一丝一毫的喜悦，心中充满了恐惧。

    「请用……今天一定要打倒你……」

    朱音嘴上说著危险的台词，以有如恶鬼一般的模样摆好料理。

    凉拌猪肉片沙拉、玉子烧、味噌汤和白饭。

    才人用筷子前端在白饭中翻找著。虽然这样很没教养，但生命是无可取代的。

    「钉子或炸弹之类的……看来没放进去。」

    「当然啊！那种东西又不能吃！」

    「也就是说，一放进嘴里就会让人察觉不对劲的东西没在里面吗……」

    「你在说什么啊！？别废话，快点吃。」

    「你就这么想快点杀死我吗……」

    「我不会杀你啦！」

    朱音连筷子都没拿，只是看著才人。

    ――因为下了毒，所以自己不吃吗……？

    才人战战兢兢地夹起凉拌猪肉片，做好半死的觉悟，深深吸气之后将肉片放进嘴里。

    「怎么样？好吃吗？」

    朱音在餐桌上双手托腮，眼神闪闪发亮，充满了期待。

    ――还满好吃的G！？

    才人吓了一跳。

    既没有在口中爆炸，舌头也没有被剧痛贯穿，或是意识远离。这是人类可以吃的正常料理。

    稍微烫过的猪肉口感滑嫩，作为佐料的白萝卜泥、葱和白萝卜芽菜带来清爽的刺激。摆在旁边的番茄一咬下去，酸甜的汁液便浸润著舌头。

    受到祖父偏爱的才人被双亲疏远，在老家时，双亲经常买泡面或便当给他解决一餐。跟祖父吃饭时不是去料亭就是高级餐厅，高低差距非常极端。

    因此这种细心烹煮的『普通的家庭料理』，对才人而言是特别的事物。与血脉相连却关系陌生的老家不同，这道料理让他感受到家庭的气息。

    「…………普通。」

    这个词对他来说是最高级的赞美。

    「那你就别吃了！」

    朱音忿忿地拿走盘子。

    「为什么啊！没有人在这种时候拿走的吧！」

    在被勾起食欲的状态下要回去喝蛋白饮品，简直是活地狱。才人的味觉又不是机器人，他也想吃有文化享受的食物，而不是科学合成的粮食。

    「不好吃的话就不用吃了！我拿去喂附近的狗！」

    「太浪费了吧！我又没说不好吃！」

    「你也没说好吃呀！」

    朱音拿著盘子在客厅里四处逃窜，才人追著她跑。才人不知道朱音为什么生气，难得自己心生佩服，沟通却莫名不顺畅。

    每次都是这种情况。朱音与才人同样成绩优秀，也不是住在不同星球的人，却从高中入学开始就不断吵架。他实在搞不懂为什么会变成这样。

    才人从朱音手中抢回盘子，全力高速开吃。

    「等等，你怎么擅自吃了起来！」

    「端上来的食物就要吃光！我连一粒饭都不会还你！」

    难得尝到的家常滋味，他不想白费。

    才人大嚼玉子烧、猛灌味噌汤、大口扒著白饭。

    朱音扯著他的袖子。

    「还给我！这是小偷行径！吃霸王餐！」

    「我还是第一次听说家庭之中有吃霸王餐这回事。死心吧，做了料理给我吃，是你运气不好。」

    「你这个恶魔……！我要恨你到下辈子！」

    朱音心有不甘地含泪瞪著他。

    把端上来的料理吃光还被怨恨，这对才人来说也是第一次。

    「醒醒……快醒醒……」

    在柔软的毛毯之中，一道惹人怜爱的声音钻入耳里。

    轻轻摇晃的节奏，以及肩膀上的小手触感相当舒适，让才人贪恋著睡眠。

    眼皮底下可以感受到朝阳。毛毯里充满少女的甜香，与遗留的体温融合，温柔地包裹著才人。

    才人不希望这段舒适的时光结束，闭著眼睛喃喃说道：

    「我再睡一下……」

    「不可以，快给我起来。」

    少女拍打著才人的脸颊，这股冰凉的触感也很舒服。

    会做这种事的人只有堂妹糸青，她从小就会钻进才人的被窝里。

    才人意识蒙地将少女抱了过来。

    「没关系啦，一起睡吧。」

    「咿呀！？」

    少女身体变得僵硬。

    头发的酸甜香气轻抚著才人的鼻尖。这股气味他不讨厌，反倒激起了本能。而且少女的身躯在怀中完美贴合，就像是为了他量身打造的一般。

    「你、你、你这个人……」

    少女浑身发抖，声音因羞耻而拔尖。

    感觉和平常不太一样，发现这点的才人还来不及让意识恢复清醒。

    「我不是叫你起来了吗――――！！」

    才人被全力推开，从床上跌了下来。

    「唔！？唔！？唔！？」

    脑袋混乱的才人揉了揉眼，确认少女的样貌。

    对方不是糸青，而是围著围裙的朱音，红通通的脸上泛著泪水。

    「这、这个家是来叫人起床就会被拉进被窝里的吗……？是无法地带吗……？」

    「你冷静点，我刚才误以为你是小青……」

    「如果是糸青同学你就会拉进被窝！？你们是这种关系！？」

    「虽然不知道是什么关系，但多半不是你想像的那种！总之你先扔掉那把武器！」

    不晓得朱音是不是打算趁他睡觉时偷袭，手上握著菜刀。才人把棉被裹在身上加强防御。

    「这不是武器，我刚才在做早餐。」

    「你昨天明明一直叫我不要吃……」

    「我又没做你的份！」

    菜刀的刀刃在朝阳下闪烁著。

    「是，对不起。」

    原本抱有期待的才人缩了缩肩膀。今天早上也要喝健康的高蛋白果菜汁MIX，既科学又极为正确。

    朱音转向侧面，嘟起了嘴。

    「不、不过，好像有点做太多了？如果你真的很想吃的话，我也可以给你吃剩饭喔？」

    「剩饭就不用了。」

    「为什么啊！？你应该想吃我做的剩饭吧！？」

    「不管是谁做的剩饭我都不吃。」

    这是身为人的矜持问题。

    「你昨晚明明把剩饭都吃光了……」

    「你做的是完整的晚餐吧！？」

    才人很怕自己被班上的女生当成剩饭处理机，这样不行。

    「话说，我没想到你会来叫我起床。」

    「啊，我想起来了！我不是来叫你起床，而是来骂人的。」

    「骂人……？」

    「你跟我来。」

    才人乖乖听从朱音的要求。他没有蠢到反抗一大早就装备了菜刀的敌人，自己可是空手啊。

    他被带到的地方是开放式厨房。

    桌上摆著从冰箱里拿出来的白萝卜和培根，这片光景既家常又新鲜。桌上还放著朱音的手机，正在播放作业用BGM之类的音乐。

    「这个！」

    朱音指著水槽，里面堆著昨天晚餐用过的碗盘。

    「流理台怎么了吗？」

    「你还问怎么了！为什么碗盘放著没洗！？昨晚是我做饭，所以应该是你洗碗啊！？」

    「不能先放著吗？反正碗还有很多，叠到快碰到天花板再洗也来得及吧。」

    「太迟了啦！又脏又有碍观瞻，更重要的是感觉很差！你现在马上洗！这样连电子锅都不能用，没办法煮饭啦！」

    「我觉得没差啊……」

    父母去旅行不在家的时候，才人会买大量的摇摇杯，每天替换使用，一次洗一个礼拜的份。比起一个一个洗，这种做法比较有效率。

    总之才人先上完厕所，然后开始洗碗。为了快点洗完，他把脑袋放空动著海绵，这时朱音从厕所走了过来。

    「为什么你把马桶座掀起来了啊！？」

    「有什么问题吗？」

    「很恶心耶！你要嘛每次都放下来，不然就坐著上！」

    「你自己放下来不就好了？」

    「我不想碰啊！你连这点都不懂！？」

    「不懂。」

    「啊？太扯了吧！」

    朱音傻眼到不行。

    就算她这么说，才人也无法理解，毕竟父母和糸青从来不曾因为掀马桶座的问题向他抱怨。一大早就被骂到臭头，他也觉得不爽了。

    「卷筒卫生纸的纸芯丢著不管，浴室里还放著肥皂的包装袋，这是怎样！？你想把这间美丽的房子变成丛林吗！？」

    「垃圾一个月处理一次就好了吧。」

    才人耸肩说道，朱音瞪大双眼。

    「你、你这话是认真的吗……？你还是个人吗……？」

    「是啊。别拒绝垃圾，要跟垃圾共存生活。」

    「我才不要这种共存！我想要乾净规律又美丽的生活！」

    「很不巧，我没你这么认真。说实话，我对洗澡和打扫的存在意义也抱持著疑问。」

    「你的认知太可怕了！根本没有抱持疑问的余地吧！？」

    朱音恐惧地颤抖。

    「我洗完了，再见。」

    「等、等一下！」

    「一大早就吵来吵去害我都头痛了，你给我安静点。」

    「嗄啊！？你对同居人说这什么话啊！」

    「我们之所以同居是为了自身的利益吧，没必要就别干涉彼此。」

    才人离开厨房。背后传来朱音跺脚的声音，但若认真跟她计较的话，自己的神经会受不了的。

    才人准备上学。

    不只是家事的做法，两人在生活的各个方面都冲突不断。

    一天二十四小时都要跟最讨厌的女生一起度过，造成绝大的压力。

    提不起劲的才人吃完晚餐后，在客厅启动了游戏机，果然还是要靠游戏才能纾解压力。

    幸好这间房子有著老家无法比拟的大萤幕电视和音响设备，他从搬来之后就迫不及待地想用来玩游戏。

    画面上以特写显示著丧尸大军。

    才人用武器扫荡接连袭来的亡者，丧尸们的惨叫声在血流成河的战场上回荡。

    就在他游玩了两小时左右，顺利推进剧情模式时，朱音的脚步声接近客厅。光是这样就让才人觉得胃彷佛在灼烧。

    会不会又发生争吵？这次是要抱怨家事的哪个部分？想到这里，难得的好心情都被破坏了。

    祈求恶灵退散也没用，朱音冲进了客厅。

    「吵死了，害我没办法专心念书！呃，你在玩什么怪游戏啊！？」

    才人滔滔不绝地说道：

    「这不是怪游戏，是结合地方特色的猎杀丧尸动作游戏，运用各地的名产来打倒出现在全国都道府县的丧尸。各关卡的引导角色是知事，舞台也重现了现实的观光景点，非常讲究。丧尸们是以历史上的人物为范本……」

    「我才不管这些！游戏说明根本不重要！很恶心，快关掉啦！」

    朱音用手掌遮住眼睛。

    「一点也不恶吧。我已经在设定里把内脏量下调到百分之四十了，因为内脏太多的话会看不到敌人。」

    「不管是百分之四十还是多少，内脏就是内脏啊！真是低级的兴趣！」

    「你还不是会吃猪肝。」

    「看到这个之后我就吃不下去了！说到底，玩暴力电玩的人脑子不知道在想什么，会犯罪的就是这种人。」

    才人生气了。

    「这是偏见，不要对别人的兴趣说三道四。」

    「我是叫你不要在我家玩这个！」

    「这也是我的家啊！」

    「你只是个食客罢了！」

    「为什么啦！」

    两人抵著额头互瞪。要说结婚之后有什么改变，那就是关系完全没有变好，只有战场扩大了而已。

    「够了，我要关掉电源。」

    朱音气愤地走向游戏机。

    「不，等等、等等！」

    才人连忙抓住朱音的手。

    「别、别碰我！竟然来硬的，太卑鄙了！」

    「来硬的人是你吧！你想杀了我玩两个小时的存档吗！」

    朱音以食指抵著嘴角，一脸疑惑。

    「存……档……？虽然不太清楚，但我不会杀。」

    「你连存档都不懂喔！」

    「你把我当笨蛋吗？」

    「我才没把你当笨蛋！你没玩过游戏吗！」

    「有啊，我玩过夹娃娃机，还有拿到大型玩偶的经验！」

    朱音自豪地挺起胸膛，但这经验无法让她理解游戏玩家的心情。

    朱音甩掉才人的手，跑到电视前拿起游戏机。

    「你要做什么！」

    「我要把它封印到壁橱里，我们家禁止玩游戏。」

    「你是我妈喔！」

    才人抓住游戏机试图抢回来。

    「我不记得有养过你这种性格恶劣的孩子。」

    「性格恶劣的人是你吧！」

    两人互相拉扯游戏机。双方互不退让，手掌逐渐出汗。才人生怕一不小心手滑，于是用指甲勾住游戏机。

    就在这时，玄关的门铃响了。

    「啊，有客人。」

    「等……」

    朱音突然放手，才人向后倒下。游戏机的电源和影像传输线一口气被拔掉，游戏存档化为灰烬。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    才人看著全黑的画面，发出了临死的惨叫声。

    按电铃的人是物流业者，才人的老家似乎补送了忘记送的东西过来。

    特地送过来这点令人感激，但也传达出想把才人的痕迹从家里彻底消除的感觉，让他不禁有些伤感。

    ――已经回不去老家了吗……

    再次体认到这个事实的才人，一面打开行李一面叹息。虽然他对老家没有多少留恋，但那毕竟是生养自己的家，比现在待的战场好多了。要是今后可以不用再看见朱音的脸，或许他连灵魂都愿意献上。

    想必明天也是从早上开始就有壮烈的战斗在等著自己吧。为了治愈战士受伤的肉体，才人决定去好好泡个澡。

    他两手空空地离开房间。

    ――对了，得拿洗完澡要穿的衣服才行。

    才人回到房间，拿了睡衣和内衣。

    除了糸青来玩的时候之外，他在老家能以裸体来回于浴室和房间，所以老是忘记带衣服。要是被朱音目击自己在走廊上全裸的样子，肯定会遭遇暴风雨般的说教。

    才人如此心想，一面在更衣处脱衣服。

    浴室的灯开著，里面却没有传出声音。

    他忘记关灯时会被大骂『浪费电！』，结果朱音自己还不是忘记了……才人恼火地开门走进浴室。

    「……！？」

    里面的景象让才人呆立不动。

    朱音一丝不挂地泡在浴缸里。

    她闭著眼仰躺在宽敞的浴缸中。

    穿制服时显得很低调的胸部，一旦少了束缚便意外地……大。形状漂亮的隆起有著不容忽视的存在感，粉红色的中心也清晰可见。

    纤细的肩膀、水面下透出的腿部白皙到令人目眩，有如注册商标的三股辫解开，沾湿的头发上滴下来的水流至小巧的下巴。

    好美，才人如此想道。

    即使是平日吵架的对象，他也无法否定，朱音毫无疑问是一名美少女。才人不禁看得入迷，甚至忘了返回更衣处。

    不过他很快就恢复了理智。

    ――不妙。

    恐惧感从五脏六腑深处涌上，自己捅了个天大的篓子。

    在同班的女生洗澡时闯进浴室。

    就算被杀也无话可说。不，原本就敌视才人的朱音，说不定会施加比死更可怕的制裁。

    不幸中的大幸是朱音还闭著眼睛，似乎没注意到才人的存在。必须趁现在逃离这座龙的巢穴才行。

    才人蹑手蹑脚地后退。

    绝对不能发出声响，那代表著破灭。

    就连脚底贴著地板再移开的声音，感觉都会传入朱音耳中，才人将感官提升到最敏锐的状态。

    蒸腾的热气和压低的气息让他呼吸困难，明明踏进浴室还不到几分钟，却像是经过无限的时光，他的背流下了汗水。

    好不容易撤退到更衣处后，才人精疲力尽。

    他挤出最后的力气缓缓关上门，打算拿著衣服逃离。

    然而――

    「……不对劲。」

    才人在走廊上停了下来。

    虽说朱音闭著眼睛，但完全没察觉到他的存在也太迟钝了。

    朱音真的只是闭上眼而已吗？会不会是泡昏了头，身体不舒服？就这样放著不管的话，说不定她会溺水。要是结婚对象死在浴室，见死不救的配偶会被判什么罪？

    全裸的才人站在走廊中间，认真地烦恼著。

    就算少女是他的宿敌，也不能见死不救。

    「可恶……」

    才人再度接近龙的巢穴。

    总之先敲敲看浴室的门。

    毫无反应。

    「喂、喂――你还活著吗……？」

    没有回应。

    「活下去！你给我活著！不要放弃啊！」

    才人自己也觉得莫名其妙，但又想不到适合的说词，只好随便喊喊。

    浴室寂静无声。

    不得已的才人打开门。

    朱音依然闭上眼睛仰躺著，看起来身体比刚才泡得更深了，这点很可怕。还差一点嘴巴就要沉入水中了。

    才人靠近浴缸里的朱音，听见了轻细的鼾息声。

    ――竟然是睡著了！

    担心的自己显得很蠢，但这种状况同样有危险。醉汉在泡澡时睡著结果溺死的意外时有所闻。

    朱音那安详的睡脸，让平常凶恶的表情就像假的一样。眉间没有皱纹的朱音可爱得无可挑剔，嘴唇湿润，毫无防备地露出的喉咙有种透明感。

    「快醒来……快醒来……给我醒来！」

    才人在一旁叫她，但朱音还是没醒。

    宛如樱花花瓣的嘴唇吐出梦话。

    「蕖…你终于对我认输了……真乖……磕头谢罪的话，我就让你住在狗屋里……」

    「……还是别管她好了。」

    才人脸颊抽搐。

    看来朱音即使作梦也在与才人争吵，而且还要求他做出屈辱的行为，应该是真的很讨厌他吧。

    话虽如此，女孩子在自己家溺水会让他良心不安。

    才人摇晃著朱音的肩膀。

    「你也该起来了！这样会死喔！」

    朱音睡得极为安稳。

    ――再这样下去……不行。

    才人决定把她移动到安全的地方。

    他抓著朱音的双臂，从浴缸里拉起来。

    隐藏在水中的裸体露出全貌，破坏力增加了。纤瘦腹部的下方即将映入眼帘，才人连忙移开目光。

    这个动作让他失去平衡，朱音的身体靠在才人身上。

    柔软的触感传来，班上女生的双峰自由地改变形状，压在才人的胸膛上。中心的突起碰到自己的感觉异常清晰。

    彼此的裸体紧贴，朱音的气息透过肌肤传达过来。在极近距离下看到的朱音脸庞艳丽得惊人。

    才人察觉自己的下半身充血了。

    ――这是生理现象、这是生理现象、这是生理现象……！

    对宿敌起反应这点让才人感到丢脸，拚命地说服自己。明明不是在做什么坏事，这只是救人的行为，但罪恶感依然袭来。

    「嗯……才人……这个笨蛋……」

    耳边传来朱音惹人怜爱的声音与甜美的吐息。

    ――这是要杀了我吗！

    才人马上在脑内默背微分公式，然而区区公式怎么可能胜过女性的身体。才人的生理现象愈发活跃，蓄积著改革世界的力量。

    就在这时――

    朱音的眼睛蓦地张开。

    「啊。」

    才人冻住了。

    朱音一时之间露出迷茫的表情，但随著眼神逐渐聚焦，脸上也慢慢失去血色。

    「咦、这、这是怎样……？为什么我和你会裸体抱在一起……？性骚扰……？性犯罪……？」

    「我会好好说明，你先冷静听我说。」

    才人流著冷汗试图说服她，然而在冲击状况下醒来的少女，不可能保持冷静。

    尖叫声响彻整个住宅区，才人同时被轰出浴室。

    门被大力的关上了。

    「不敢相信！变态！给我出去！离开这个家！离开这颗星球――――！！」

    「至少让我住在地球吧！我没做任何亏心事！」

    「潜入有女孩子在洗澡的地方，还说没做亏心事！？」

    「这是因为……」

    状况过于复杂，才人一时难以说清。

    「你看到我的裸体了吧！？看到胸部了吧！？是说，连、连下面都……」

    「不，我没看――」

    其实看得一清二楚，而且还产生了情欲，虽然这非他的本意。才人无法否认或找藉口。

    「烂人！给我消失！不准再踏进浴室了――――！！」

    收到强人所难的要求后，才人脱离了更衣处。

    泡完澡的朱音流著泪，在更衣处吹著头发。

    第一次被男生看见裸体，而且对方是班上的宿敌，受到羞耻感灼烧的她感觉自己快死了。

    另外……仔细想想，说不定才人不是要侵犯她。

    自己因为做家事和念书而精疲力尽，不知不觉在浴缸里睡著了。才人可能是出于担心来救人的……朱音有这种感觉。

    如果是这样，那怒骂才人的自己就是忘恩负义的烂人。

    羞耻心与罪恶感交缠，让她不知该如何是好。

    没脸面对才人的她，比平常花了更长的时间用吹风机吹乾头发。

    朱音拖著沉重的脚步走进寝室。

    要是才人先睡著就好了，不过他还醒著，跟平常一样在床上看书。

    「…………」

    一看到朱音走来，他默默地阖上书本钻进被窝，想必正在生气吧。

    朱音在才人旁边躺下来，面向另一侧。

    她缩著身子，脚底板揪成一团。

    「那、那个……」

    不知道该道歉还是道谢。

    「……干嘛？」

    才人也背对著她，低声回问道。

    「就、就是、那个……刚才……我……」

    「我要睡了。」

    「……呜！」

    冷淡的回应让朱音脸颊发烫。

    莫名地令人火大，说不出直率的话语。

    每次都是这样，自从高中入学遇到才人之后就是这样。

    「喔，是喔！那就快睡啊？反正不是什么重要的事！」

    朱音咬紧牙关，把棉被拉到头上。

第一卷 第三章『理解』

    每天都如同身处战场，才人既疲惫又困顿。

    因为跟无关的人同居，即使待在自己家里也不能放松，睡眠也很浅。

    再加上二十四小时都要面对敌意与争吵。对方的所作所为他都看不顺眼，有种自己的地盘受到侵略的感觉。与这两年在吵架中度过的校园生活相比，夫妻生活辛苦多了。

    早上一醒来，发现朱音没有睡在旁边的才人松了一口气。

    如果朱音先去上学就好了，但这种事没有发生，厨房那边传来她下厨的声音。

    才人洗完脸，在走廊做好觉悟之后踏进客厅。

    气氛紧绷到肌肤发麻的地步。

    桌上摆著吐司和沙拉。不管吵得多凶都会准备餐点，不晓得是朱音认真的个性还是坚持使然。

    「……早。」

    才人坐到椅子上边打招呼，朱音撇过头啃著吐司。

    与其说咀嚼，更像是在攻击吐司。

    令人讨厌的沉默。

    朱音拿著电视遥控器，烦躁地接连切换频道。

    两人都经过剧烈消耗，连吵架的力气都没有。

    缓缓灼烧般的压迫感，让才人连吐司都吞不下去。

    好想逃离这片战场，唯有这股心情从腹部深处涌上。

    朱音也同样抵达了极限。

    她比才人更早从家里出发，边叹气边走在路上。

    不知道高中三年级、年纪轻轻的自己，为什么会沦落到这种地步。自从一起生活之后，两人的关系变得更差了。读书读不进脑子里，在外面也一直想著才人――是负面的意义。

    另外，情感爆发会剧烈消耗能量，无论是精神还是身体层面。

    同居之后，朱音的体重减少了五公斤。变轻原本是件好事，但病态的瘦法让人高兴不起来。

    朱音心情沉重地来到学校，踏进教室。

    「早啊，朱音！怎么了，你看起来很没精神耶。」

    阳鞠露出一如往常的开朗笑容，对她打招呼。

    这是战场中唯一的绿洲，朱音忍不住朝阳鞠扑过去。

    「呜呜呜呜呜呜……阳鞠……阳鞠――――……」

    她哭著把脸埋进阳鞠的胸部。和朱音那低调的胸部不同，阳鞠的胸部充满母性光辉，光是被包覆就能安心。

    「等、等等，到底怎么了？上学时被痴汉骚扰了？」

    阳鞠抓住朱音的肩膀，看著她的脸。只见朱音虚无地喃喃自语。

    「痴汉……比这好一百倍……」

    「比痴汉更可怕的家伙！？我们还是去找警察吧！？」

    「警察也无能为力……」

    「对方比警察更厉害！？我该怎么做！？」

    阳鞠是认真地担心朱音。

    她从以前就一直是朱音的同伴。班上其他同学都疏远朱音，没让她加入小圈圈，只有阳鞠始终关心她。这位好友的温柔已经救了她好几次，这次更是让朱音痛切感受到其恩惠。

    「有烦恼的话尽管说，不管是什么我都会听。」

    「嗯……」

    阳鞠可靠地说道。

    然而事情实在太复杂了。

    因为祖父母的任性而被强迫结婚并丢到新家，和班上最讨厌的男生同居，睡在同一张床上，洗澡时遭到他闯入，生活中总是在吵架，觉得自己快死了。

    ――这些话怎么可能说得出口！！

    朱音抱头苦恼，这已经超过女高中生商量烦恼的范畴了。

    可是找学校辅导老师商量的话会引起骚动，写在发言小村的留言板感觉会遭受批评。

    容易生气的朱音不知道该怎么面对网路上的留言板。感觉会发展成被调侃『你脸红啦』，然后她满脸通红地砸坏键盘的情况。

    「这、这个嘛……？如果有个关系超差，但又不得不好好相处的对象，你觉得该怎么做比较好……？」

    朱音斟酌著用词问道。

    阳鞠以食指抵著嘴角，歪头疑惑道：

    「关系很差又想好好相处的对象……？你是说才人同学吗？」

    「才不是！为什么会提到那家伙呀！？我才不想和他好好相处！」

    被说中对方的名字，朱音的心脏都快停了。

    「我总觉得应该是才人同学……毕竟朱音你从一年级的时候开始，就很在意他的样子。」

    「我才没有在意他！只有那家伙是绝对不可能的！」

    朱音的耳朵像是烧起来一样烫。自己绝对不可能对讨厌的才人抱有好感，他是敌人，是必须打倒的存在。

    「是吗？那就好。」

    阳鞠放心地笑了。

    「总之，我已经撑不住了。继续吵下去的话，我会因为压力而发疯的。该怎么办才好……」

    「果然是才人同学吧？」

    「就说不是啦！」

    不知为何意思没有传达到。不，是传达得太顺利反而不妙。

    阳鞠思索著说道：

    「嗯～这个嘛～我的话会先拥抱吧。」

    「拥、拥抱？」

    「对，紧紧抱住，感受彼此的呼吸与心跳，这样就不会想吵架了。会体认到对方也和自己一样是个人。」

    「呀啊。」

    朱音被阳鞠抱进怀里，发出了丢人的声音。

    被发出香味的身体包覆，感觉非常舒服……但要对才人做一样的事？光是想像就让朱音羞耻到要燃烧殆尽了。

    「不、不行不行！那不是能做这种事的对象！」

    「挑战看看吧！」

    「不行啦！其他方法比较好！」

    朱音离开阳鞠的怀抱。

    阳鞠的母性太危险了，要是一直被她抱著，感觉自己会变成废人。

    「那跟对方过夜之类的？」

    「不要！」

    总不能说自己每晚都跟对方睡同一张床。

    「一起吃个饭呢？」

    「我会丧失食欲！」

    不能说自己每天都做料理给对方吃。

    「果然还是要裸裎相见？一起去泡温泉如何？」

    「啊啊啊啊啊啊……」

    想起自己跟才人裸体抱在一起的事，朱音以手掌遮脸。

    仔细想想，他们在做的事还真不得了，是健全的高中生不该体验的、不知羞耻的日常生活。虽说两人已经结婚，没有违反法律和伦理就是了。

    在蹲著瑟瑟发抖的朱音面前，阳鞠也蹲了下来。

    「这也没办法的话，那就先试试对话吧？」

    「……对话？」

    「嗯！我认为大多数的人只要对话就能相互理解了。」

    「应该只有阳鞠你办得到吧……毕竟你不管和谁都能相处融洽，是社交力的超人。」

    连我也处得来――朱音在心中附加了这句话。

    「没这回事，我也有处不来的对象喔。」

    「有吗！？」

    真令人意外，她以为阳鞠连面对UMA都能和对方变成朋友。

    「这不是当然的吗！跟才人同学或你相比，我只是个毫无长处的普通女高中生。不过就算头脑不好、不是美女也没关系，要和人好好相处不是让对方尊敬自己，而是自己要尊敬对方。」

    「尊敬……对方……？」

    阳鞠笑著点头。

    「认可并听对方说话，t解他在想什么、有什么感觉、为什么会生气、希望自己做什么。愈t解对方，就会变得愈能尊敬对方。我就是这样和你变成好朋友的。」

    「原、原来如此……」

    听到这段直率的话，朱音觉得有些难为情。

    的确，她和阳鞠也不是一开始就这么亲近。是阳鞠没有放弃接近她，才打破了她的心防。

    「可是……我做得到吗？」

    「放心，你可以的！」

    「感觉我会在对话途中，变得想折断对方的脖子……」

    「不要折！忍住！」

    「会议室会充满鲜血……」

    「这是对话！不是厮杀好吗！？」

    朱音握紧了拳头。

    「……我会努力看看。不管用什么手段都要让对方……明白我的要求！」

    「不是让对方明白，是你要去t解对方啦！？别搞错了喔！？」

    阳鞠担心地叮嘱道。

    午休时间。

    才人在高中外庭的长椅上啜饮咖啡牛奶，一点也不健康的人工甜味液体渗入胃里，带来一时的能量。

    坐在身旁的人是堂妹糸青。

    她用双手握著大波萝面包，一口一口地啃著。这副模样比起女生，更接近无害的花栗鼠。对疲于应付女生的才人来说，这是小小的疗愈画面。

    「哥哥的午餐只有这个？没买到面包？」

    「倒不是这样……」

    「小青的分给你，要吃吗？」

    糸青递出的菠萝面包上有可爱的齿痕，这对校内的部分狂热粉丝――不分男女――而言，或许是不惜花大钱也要获得的珍品，不过在才人看来那只是吃到一半的食物而已。

    「我没有食欲，喝饮料就好了。」

    才人说道，糸青伸出两根手指戳向他的双眼。

    「…………！？」

    才人立刻将身体往后退，勉强回避了指尖的贯穿。

    「你、你、你做什么！？」

    「哥哥的黑眼圈好重。」

    「因为黑眼圈很重就要戳瞎我吗！？」

    「小青想帮你按摩。」

    「啊啊，是这样啊……那我放心了。」

    才人抚著胸口，心脏正剧烈跳动。

    「按摩眼珠。」

    「果然不能放心！」

    糸青举起两根食指逼近，才人与她拉开距离。

    希望那是从眼皮上面按摩的意思，但糸青的思考异于常人，无法信任。就算机会很小，也要避免眼球被挖出来的惨剧。

    「哥哥，为何没有食欲？」

    「因为家里是地狱啊。那家伙没事就找我吵架，你觉得我还有心情吃饭吗？」

    「啊啊……那就离婚吧？」

    「就是不能这么做啊。」

    「就算哥哥变成离过婚的人，小青也会照顾你，用不著担心。」

    「哦，谢啦。」

    才人摸了摸为自己打气的糸青的头。她的头发相当柔顺，触感就像在摸猫的头一样。

    「……蕖！

    糸青嘟起嘴。

    「总之，不能离婚。要是在这时逃走，就不知道我为什么要把人生交给爷爷了。我必须得到北条集团。」

    「可是哥哥看起来快死了。」

    「是没错……我会想办法撑过去。」

    才人乾笑道。

    糸青盯著才人。

    「小青不希望哥哥受苦。既然不能离婚，那就只能和朱音好好相处了。」

    「没办法，个性差太多了。你也知道吧，那家伙总是找我麻烦，我们在生理上合不来。」

    「人类是动物……的确存在著生理上不适合的类型。」

    「对吧？」

    「但哥哥只是怠慢而已。」

    「怠慢……？为什么？」

    才人皱眉，自己明明在这么地狱的战场上忍耐到现在了。

    「出生和成长方式不同的人，不可能以原本的姿态相处融洽，彼此的喜好、想法和常识都不一样。哥哥你有试著让过朱音吗？」

    「这……」

    想不出来，双方都只有将自己的主张丢出来而已。

    「希望别人认同原本的自己，是一种任性。想找到个性完美相合的人，那就只能做出自己的复制体了。可是那样的世界很无趣，就是因为大家都不一样才有趣。小青是这么想的。」

    「你……意外地有想法呢。」

    「小青会思考。虽然小青跟大家不一样，但不会和别人吵架。小青和哥哥也完全不同，但小青喜欢哥哥。」

    糸青的嘴角微微上扬，看起来甚至像是在微笑。

    「所以，想要好好相处的话，就只能互相礼让、改变自己。重要的是理解并控制对方的心情，既然你要成为公司社长，这点小事必须办到才行。」

    「确实……要是和合不来的部下吵架，那也不用经营公司了……」

    才人对糸青刮目相看。

    虽然这个神秘生物被大多数学生当成外星人，女生们则当她是大家的小宝宝，但她的精神年龄搞不好其实很高。

    「这些讨论导出的结论只有一个。」

    糸青皱紧眉头。

    「……是什么？」

    才人探出身子，得将贤明堂妹的建言化作自己的血肉才行。

    糸青一脸认真地说道：

    「哥哥应该要对小青公主抱。」

    「为什么啊！」

    他突然对堂妹的贤明与否产生疑问。

    「哥哥有公主抱的经验吗？」

    「经验……是没有。」

    「少女大多会被公主抱攻陷，所以哥哥应该用小青来练习公主抱。」

    「我觉得那家伙没有单纯到会因为这种事被攻陷……光是碰她一下，她就想折断我的手指耶？」

    糸青以白眼瞪著才人。

    「那是因为哥哥摸了她的胸部。」

    「我没摸胸部！」

    「更不得了的地方？」

    「那边应该也没碰到！」

    「应该……？」

    「不不，完全没碰到，肯定没错。」

    才人冷汗直流。

    虽然在浴室事件时两人全身紧贴，但那只不过是意外，他不是故意去摸的，所以应该不算吧。

    「哥哥有必要更加t解少女心，相信小青。」

    听到从小就在身边的堂妹这么说，才人无法拒绝。糸青的眼眸纯净透明，不像在说谎的样子。

    才人用力点头。

    「……好吧，我相信你。」

    「加油。」

    糸青爬到长椅上。

    穿著白裤袜的膝盖立起，纤细的腿被吸进裙o里。

    披散的长发盖住娇小的身躯。

    一动也不动的模样宛如西洋人偶。

    才人将左手伸进糸青的膝下，右手支撑背部，小心翼翼地抱起来，避免她坠落受伤。

    「呼啊……」

    糸青的喉咙流泄出轻细的声音。

    她的身体就像羽毛一样轻。或许是离开地面很可怕，糸青缩起身子紧紧抱住才人的脖子。白皙的肌肤传来比牛奶更香甜的味道。

    「这样……可以吗？」

    「做得很好，哥哥已经进化为公主抱大师了。」

    「也太快出人头地了吧。」

    「不过爱还不够。」

    「爱……？」

    「嗯，在小青耳边温柔地低语『我喜欢你』。」

    「谁说得出口啊！」

    「不说的话就没办法精通公主抱，你不相信小青吗？」

    糸青投来责难的视线。

    「呜……」

    才人咬紧牙。虽说是练习，但他不擅长甜言蜜语。不过既然要寻求建议，那就应该照糸青说的去做。

    他将嘴巴凑到糸青耳边，忍著羞耻轻声细语：

    「我喜欢你。」

    「…………！」

    糸青的耳朵染成了红色。

    「原来小青你也会害羞啊。」

    「当然会，小青也是少女。」

    「抱歉，我现在才知道。」

    一旦认知到这点，眼下的状况便让才人有些尴尬。

    「接著说『我想把你的一切变成我的所有物』。」

    「我、我想把你的一切变成我的所有物。」

    「然后是『今晚不会让你睡』。」

    「今晚……不会让你睡。」

    「……哥哥好色。」

    呀――糸青以手掌扶著脸颊。

    「是你叫我说的G！」

    才人发现自己的脸颊就像烧起来一样。

    成长过程就跟兄妹一样的两人，不会做这种不习惯的事。

    糸青以手指划过嘴唇，这是带有妖艳感的动作。

    她仰头凝视著才人，央求道：

    「接著是小青的嘴唇……」

    「呀啊！？」

    一旁响起某个人的声音。

    才人抬起头，只见阳鞠双眼圆睁站在那里。

    「原来你们两个是这种关系！？」

    「不，这只是练习……」

    才人试图解释，但糸青一脸得意地点头。

    「就是这种关系，小青与哥哥有著随时随地玩公主抱的习性。」

    「不要故意引发误会！」

    才人想把糸青放下来，但她手脚并用地黏著自己不愿意离开，黏人程度有如背背妖怪。

    「虽、虽然我听不太懂……总之得找朱音商量才行！」

    「等等！先不要这么做！」

    才人用尽全力追赶跑走的阳鞠。

    才人回到家，只见朱音双手抱胸、气势凌人地站在玄关。

    她还没换掉制服，表情比平时更险峻，眉间挤出深刻的皱纹，以能贯穿岩石的视线盯著才人。

    「我、我回来了。」

    「………………」

    对于才人的招呼也没有回应。

    ――无从著手啊！

    这股气氛实在难以让她接受自己的公主抱。

    要是轻举妄动可能会被视作攻击行为，遭到过肩摔。

    尽管糸青建议要理解朱音的心情并相互礼让，可是才人连努力理解的机会都没有，只知道对方现在非常生气。

    还是回到自己的房间，重新制定作战计画吧。如此心想的才人通过朱音身旁。

    「慢著。」

    朱音抓住才人的手臂，以捏碎骨头的力道紧紧握住。

    「你终于要杀了我吗！？」

    「我不会杀你啦！」

    「那要做什么……？」

    虽然不知道她想做什么，但一定不是什么好事。才人寻找著逃脱路径，后悔刚才锁上了玄关大门。

    朱音抓著才人的手，低声说道：

    「…………吧。」

    「什么？」

    「我是说！我、我们、来谈谈吧！」

    「……离婚协议？」

    才人吞了口口水。

    「不是啦！是为了维持你和我的婚、婚姻，进行对话！我想谈谈，该怎么做才能好好相处！」

    朱音低头咬著唇，大概是情绪太过激动，连脖子都红了。

    才人没想到会从这名少女口中听到好好相处这几个字，毕竟两人从相遇后就一直在争吵。

    「你想和我好好相处？」

    「不、不想，但这样下去会离婚的！」

    「好吧……我也不想离婚。」

    「对吧？」

    「总之先冷静下来谈谈吧。」

    不然才人的手差不多要废了。

    两人走进客厅。

    朱音泡了红茶，将造型优雅的茶杯和杯碟放在桌上，还拿了加满鲜奶油的草莓可丽饼过来。那似乎是她为了这场对话而自己做的。

    与朱音面对面交谈，让才人产生『好像家庭访问……』这种脱线的感想。眼前的状况缺乏现实感，害他想到一些无聊的事。

    朱音把手放在膝盖上，紧紧握住。

    「我觉得……虽然我很讨厌你，但既然必须一起生活，还是过得舒适一点比较好。」

    「同意，我也不想住在地狱里。」

    「跟我一起生活是地狱，这话很失礼G！」

    「我有说错吗？」

    「呜呜……没错。」

    朱音心有不甘地低头。

    「不过有你在就不可能过得舒适，我不知道该怎么做才好……」

    「要不要来公主抱？」

    「嗄？为什么要做这种事啊？」

    她露出打从心底觉得厌恶的表情。

    ――果然对这家伙没用啊，小青！

    才人在心中对贤明的建言者提出抱怨。

    人类之间存在著距离感这种事物，要是内心距离相隔了一个银河的对象突然接近，受到戒备也是理所当然的。

    不过由朱音提案要对话，是一项明确的进步。既然对方主动靠近，才人也得释出诚意才行。

    「那……这样吧，为了不让彼此累积压力，来制定规则怎么样？」

    「规则？」

    「说穿了，法律或规则并不是善恶，而是用来调和不同价值观的人们的最大公约数。只要制定并遵守我和你都能接受的底线，就不会发生那么多令人不爽的事吧？」

    「原来如此……没想到你还满有智慧的嘛。」

    「别说得像在称赞猴子一样。」

    才人感到哀伤，他的成绩好歹是雷打不动的学年第一。

    「首先是家事的轮值，结婚之后感觉都是我在做家事。」

    「我是想累积到一定程度后再一起处理，以效率为重。」

    朱音拍桌。

    「碗盘没洗会长虫耶！」

    「有虫在大自然里是很正常的事。」

    「事到如今，我不想回归大自然！没洗的碗盘放著不管还会有细菌繁殖，导致疾病，再麻烦也要每天洗！」

    朱音坚决地主张，她抓著桌子，像猫一样发出威吓的声音。

    这应该是她无论如何都不能退让的部分吧，那么只有才人妥协才能通往和平。

    「……好吧，碗盘我每次都会洗。」

    「是、是喔？那就帮大忙了。」

    朱音愣愣地回应，大概是没想到才人会乾脆地妥协。

    「你有没有什么要求？」

    「你竟然会询问我的意见……」

    才人感动到浑身颤抖。

    「正当的意见我也会听呀！不要把人说得像是死脑筋一样。」

    你这样不叫死脑筋，还有谁是死脑筋？才人本来想反唇相讥，但吵这个也没意义。现在重要的是相互理解、拉近距离。

    「那么……在床上不小心碰到身体的时候，希望你忍耐一下。」

    「意思是要我容许性骚扰！？你这个变态！」

    朱音满脸通红，抱住自己的身体，畏畏缩缩地与才人拉开距离。

    「夫妻之间哪有什么性骚扰！床这么小，难免会碰到身体好吗！」

    朱音嘟起嘴唇。

    「你变小不就好了？变成五十公分左右。」

    「能变才有鬼吧！总之，翻个身就要被折断指头的话，不管指头有几根都不够。我的手指加脚指也只有二十根，体谅一下吧。」

    才人诚心诚意地拜托。

    他还是第一次拜托别人不要折断自己的指头，人生凡事都是经验。

    「我、我明白了……你可以……碰我的身体。」

    朱音缩起肩膀强忍著羞耻。

    「不、不过……只能隔著衣服。把手伸进衣服里的话……我不会饶了你……」

    「谁会这么做啊！」

    「你会呀！？你趁我睡著的时候摸遍了全身对吧！？」

    「我才没有！栽赃也该有个限度！」

    面对会像摺纸一样折断手指的人，做这种无礼的行为也太不怕死了。

    「接著轮到你了，你的要求是？」

    「恐怖游戏要戴著耳机玩。」

    才人心生佩服。

    「故意选择加强恐怖感的做法，真是高等玩家。没想到你是戴著耳机玩那一派……你喜欢恐怖游戏？」

    「我讨厌恐怖游戏！连包装都不想看！」

    「你会怕吗？」

    「我、我才不怕，只是觉得很恶心！念书时听到丧尸的惨叫声会没办法专心。」

    「是这样吗？」

    朱音假咳了一声。

    「也不要在我洗碗时突然打开恐怖游戏，我难免会看到画面。」

    「把眼睛蒙起来洗不就好了？」

    「这样盘子会掉下来，或是切到手，厨房会发生恐怖的事喔！」

    「好吧……我知道了，我会在私底下玩恐怖游戏。」

    虽然内心觉得难以理解，才人还是接受了。

    即使无法体会对方的感觉，还是能尊重对方。

    才人不相信灵异的事，所以是单纯享受恐怖游戏的动作成分。既然同居人觉得不愉快，那就有必要避开作息时间。

    两人对于家事分担、禁止事项等与自己生活相关的事，进行了详细的讨论。

    列出会对彼此造成压力的事情之后，才人觉得自己对朱音的t解加深了一点。

    相较于效率主义且个性随便的才人，朱音心思敏感又一板一眼。

    就是因为两人互不退让，正面冲突，至今的生活才会令人如此心累，这也是理所当然的。

    对话长达数小时，红茶的杯子早就空了。

    ――这好像是我第一次和这家伙说这么久的话……

    才人看著墙上的时钟想道。

    虽然两人从入学以来就是同班同学，但总是一见面就吵架，从未好好交换过意见，没有正视彼此。

    然而今天他们却为了『维持婚姻』这个共同目的而对话。

    有了共同的目标意识，争论就不会变得太过激烈。

    「还有……这是我在某本书上看来的，只要不忘感恩，人际关系就能顺利进行。」

    「意思是要对彼此说谢谢？」

    「即使是小事也要道谢。」

    一旦把对方的行为当作理所当然的义务，没尽到义务时就会感到不悦，也不会因为对方做的事产生正面情感。也就是说，只有负面的情感会累积。

    另一方面，如果从一开始就没期待对方，将其视为意料之外的恩惠，就会累积正面情感。那本书上是这么写的。

    「那……」

    朱音指尖相抵，忸忸怩怩地说道：

    「吃了我做的料理后，你要说好吃。」

    她的脸颊微微泛红。

    才人眨了眨眼。

    「就算是普通的味道？」

    「就算是普通的味道！」

    「可是被问到感想时，诚实回答才有诚意不是吗？」

    朱音瞪著才人。

    「你知道做料理要费多少工夫吗？不管再怎么努力，却被说成普通的话，热情就会受到打击。」

    才人回想起朱音因为他对料理的感想而生气那时的事。

    「对我来说，『普通』是称赞的词耶……」

    「啊……？为什么？」

    朱音讶异地问道。

    「这个嘛，说来话长……大概要花一个礼拜。」

    「也太长了吧！」

    再说两人的关系没有亲近到让他愿意说出老家的所有情况。他们现在才终于踏出第一步，试图掌握彼此的距离感。

    朱音双手抱胸。

    「总而言之！对你来说『普通』是赞美，但对我来说『好吃』才是赞美！给我学好日语！」

    「国语的成绩是我比较好喔？」

    「这、这是两回事！因为你没有好好运用在日常生活中！」

    「……t解。」

    糸青也说他应该更加t解少女心。

    才人将朱音的赞美方式刻进脑子里。

    漫长的对话结束了。

    疲惫的朱音整个人倒在床上。

    喉咙嘶哑、精神耗损，跟吵架的时候一样，寻找彼此的妥协点也会耗费精力。战争中负责和平谈判的大使，说不定也是这样的心境。

    她没有余力下厨，晚餐是靠面包解决的。缺乏营养的一餐让她提不起劲，但今天也没办法计较这么多。

    手机响起阳鞠的来电，朱音在床上接了起来。

    「……喂。」

    「哈，感觉你很没精神，没事吧？跟吵架的人关系变好了吗？」

    阳鞠开朗的声音，让她觉得紧张僵硬的肩膀渐渐放松。直到才人洗完澡前，她可以好好享受这段与友人聊天的时光。

    朱音立起膝盖坐在床上。

    「关系……应该没有变好。」

    「不行吗～」

    「不过对话很顺利，我们谈了五小时左右，快累死了。」

    「你很努力了呢！好棒好棒！」

    这句称赞就像是在宠小孩一样。先不说别人，从阳鞠口中说出来并不会让她觉得火大。

    「我努力了，过程中不晓得有几次想翻桌的冲动。」

    「你做了这种像是昭和时代的老爸会做的事！？」

    朱音挺起胸膛，得意地报告：

    「但我忍住了，也约定好以后不会折断对方的手指。」

    「以前有折断过！？」

    「只有在折到断掉之前就停手了。」

    「这样也很夸张了……」

    阳鞠有些傻眼。

    「不过对话顺利就好，往前踏出了一步呢。」

    「说不定是向全面战争踏出了一步……」

    朱音没办法抱持乐观态度。冲突了两年以上的对象要是能轻易和解，就不会这么辛苦了。

    「没这回事，对方愿意对话这点，就表示他也想和你好好相处不是吗？既然双方的想法一致，那就肯定会成功。」

    「那家伙……想和我好好相处……？」

    朱音喃喃重复这句话，不知为何体温也慢慢上升。

    她抓著睡衣的胸口，让风在里面流通。

    「再来就看你们双方的努力了。」

    「嗯……我会加油。今后还要努力……让那家伙碰我的身体，像是屁股和胸部。」

    「什么意思！？等等，对方是女孩子吧！？快说明一下！」

    阳鞠慌慌张张地问道。

    这时走廊传来了脚步声，于是朱音挂断电话。

    洗完澡的才人走进寝室。大概是累了吧，他没有拿著睡前要看的书。

    朱音做好觉悟，躺在床上。

    「来、来吧……你可以摸我的身体了。」

    「我不会故意摸你啦！」

    结果好像不需要觉悟的样子。

    放学后，才人决定绕个路。

    这里是学校附近的商店街。

    他和糸青两个人走在百货、服饰店、蔬果店和乌龙面店林立的街道。

    糸青啃著途中买来的肉包。或许是身材娇小，需要经常补充营养的缘故，这个堂妹的用餐次数就像小鸟一样多。

    「好久没和哥哥逛街了，真开心。」

    虽然嘴上这么说，但她脸上依然面无表情。

    「因为搬家和战争之类的事情，害我手忙脚乱。」

    「你和朱音的战争结束了吗？」

    「还没结束……我今天是来买拉交情的东西。」

    「是这个吗？」

    糸青用手指比出圆圈。

    「里面没包钱啦，太现实了。」

    「不是钱，是弹力球。」

    「我觉得她没有幼稚到会因为收到弹力球而高兴。」

    「小青会很高兴。」

    「下次有祭典时，我会拿很多颗给你。」

    「太好了，我们约好。」

    糸青正要连肉包的垫纸一起吃掉，才人拿走了垫纸。

    他还记得糸青小时候――虽然她现在也很小只――曾经吃太多纸而倒下。那是有一百种颜色的摺纸，糸青在文具店央求才人，他抱持著『糸青应该是想玩摺纸吧』这种乐观的常识而买的。

    然而当糸青正在嚼食最后一张金色的摺纸，被才人撞见时，他感受到莫大的恐惧。才人不假思索地把糸青拖进浴室，想帮她洗胃，然后被听到骚动声音的亲戚阻止了。

    总之，希望糸青有所自觉，她不是山羊而是人类。

    「我想去买蛋糕当伴手礼，但我不太清楚，这附近有没有在女生之间受欢迎的甜点店？」

    「小青不懂女孩儿的心情。」

    「你之前不是畅谈了少女心吗？」

    「小青懂少女心，可是大家不会和小青说甜点的话题……」

    糸青周围弥漫著乌云。

    「啊啊……」

    才人明白了，想必其他人是认为甜点或时尚这些正常的女性话题，对外星人讲不通吧。

    「很难受吧，你应该也想和女生热烈讨论甜点的话题。」

    「完全不会，小青比较想谈世界上的食人风俗。」

    「所以你才会被当成外星人啊。」

    才人后悔同情她了。

    两人走在商店街上，前方飘来香甜的味道。

    他们被香味吸引过去。

    只见前方有一家招牌和墙壁都涂成鲜黄色的店，店面小巧，但外头大排长龙。贴在店外的菜单上还有可丽饼和蛋糕的照片。

    「这家可以吗？我点个外带好了。」

    「小青想在店里吃。」

    「感觉要等很久才有位子耶。」

    「小青想吃，只有朱音有太狡猾了，小青也想让哥哥请客。」

    糸青用两只手拉著才人的胸口，有如喵喵叫著要求饲料的小猫。

    「真拿你没办法……你要吃什么？」

    「一整块蛋糕。」

    「不，吃不完吧！你刚刚才吃了肉包G！」

    才人制止道。

    三十分钟后，坐在位子上的小青一下子就吃光了整块巧克力蛋糕。不仅如此，连水果鸡尾酒和炒面的容器也空了。

    「吃、完、了！」

    糸青一脸自豪。

    「菜单上应该没有炒面才对……」

    再说这里是甜点店。

    「小青对店员撒娇说想吃，对方就做给小青了。」

    「别这么宠她啊，店员！」

    不过才人能理解想宠糸青的心境。脸颊沾到巧克力的她模样天真无邪，看起来就像天使降临到世上。

    「那么大量的蛋糕到底跑进哪里了……你的体内是异空间吗？」

    糸青以指尖擦拭嘴角的巧克力，舔了舔那根手指。

    她仰头向才人轻声问道：

    「你要被小青咬死看看吗？」

    「恕我拒绝。」

    才人有种随便点头的话，真的会被捕食的恐惧感。

    才人回家的时候已经是傍晚了。

    即将入夜的住宅区内，新家的灯正亮著。

    他踏进玄关，煮饭的味道通过走廊飘来。可以听见厨具摩擦的声音，以及朱音在厨房走动的脚步声。那名少女真的很一板一眼。

    才人举起外观时髦的盒子，开始紧张了起来。

    虽然准备了伴手礼，希望多少能软化朱音的态度，但这样会不会太露骨，被她嫌弃很恶心之类的？才人事到如今担心了起来。

    他想检查蛋糕有没有在带回来的途中塌掉，但又忍住了。盒子已经被漂亮的贴纸封住，要是剥掉就白费了。

    才人来到厨房，向朱音递出盒子。

    「我买了伴手礼回来，是你爱吃的奶油蛋糕。」

    朱音双眼圆睁。

    「咦……伴手礼！？给我的！？」

    「是啊。」

    「你怎么知道我爱吃什么！？」

    「一年级的时候，你有写在文集上。」

    才人耸了耸肩。

    朱音收下蛋糕盒，低著头小声说道：

    「竟然记得那种东西，有点恶心……」

    「别说我恶心好吗！」

    才人尴尬不已，果然不该做自己不习惯的事。别说提高朱音的好感度，说不定距离反而离得更远了。

    「因为那只是写在文集角落而已……连我都忘了自己写过什么……」

    「真不好意思！我的记忆力实在太好了！」

    即使在能人辈出的北条家之中，才人的记忆力也是鹤立鸡群，曾经读过的内容基本上不会忘记。

    「不、不过，那个……」

    朱音的脸颊变得像苹果一样红。

    羞赧的声音从红唇之间流出。

    「……谢谢。」

    她将蛋糕盒轻轻抱在胸前。

    ――呜……好可爱。

    才人被如此心想的自己吓了一跳。

    他不敢相信自己竟然对恶鬼般的朱音抱持这种感情。本来还以为朱音说不定会挑三拣四，把蛋糕还给自己。

    然而她少见地露出直率的表情，破坏力极为惊人。

    她到底是谁啊？才人困惑地想道。

    朱音雀跃地将盒子放在厨房桌上，细心地撕掉贴纸，打开盒子后发出了欢呼。

    「看起来好好吃的草莓奶油蛋糕！绵软的鲜奶油！草莓也好大颗！」

    「要不要先休息一下吃蛋糕？」

    才人正想从餐具柜里拿叉子出来，朱音手K腰斥责道：

    「不行，还没吃晚餐。要是吃不下我做的料理就糟了，你去洗手等开饭。」

    「收到。」

    跟平常不同的是，斥责的语气并不凶恶。朱音开心地把盒子盖起来，放进冰箱。看来伴手礼作战成功了。

    心里感到意外的才人洗完手，收拾了书包。

    他在客厅沙发上等了一会儿，接著朱音把料理端过来。

    白酱欧姆蛋包饭、义式蔬菜汤以及香草烤鸡，橄榄油与香草香气四溢。

    「今天是西式啊……感觉好像特别用心。」

    「我要让你清楚体认到我的手艺有多厉害。好了，吃吧。」

    朱音紧紧抓住餐桌，观察才人的反应。

    ――应该没有毒吧……？

    才人用汤匙切开欧姆蛋包饭，舀进嘴里。

    半熟蛋与白酱融合，化为温润的滋味。

    饭不是用番茄酱调味，而是罗勒与胡椒，弹牙的虾肉在口中迸开。

    其完成度与专卖店相比也毫不逊色，很难想像是由高中女生做出来的。

    「怎么样？想拜倒在我亲手做的料理下了吗？好吃吗？很好吃对吧？」

    朱音在餐桌上探出身子问道。

    「……非常好吃。」

    才人老实地说出感想。

    「是、是吗……太好了。」

    朱音托著脸颊露出微笑，温柔的笑容再度让才人受到冲击。

    「你……是谁？」

    他忍不住询问。

    少女眨了眨眼。

    「谁？朱音啊。樱森朱音。」

    「不，很奇怪。那家伙就算被人称赞料理，也会说『我不喜欢你称赞的方式！』然后暴怒丢盘子，她应该是这样的人才对。」

    「那是什么人啊！我从来没做过这种事！」

    朱音忿忿地举起自己的盘子。

    「你现在不就想做吗！而且里面还装了热汤！」

    「用嘴巴进食和用脸进食都没差吧？」

    「差多了！好了啦，放下那个武器，我想和平地吃完你做的饭！」

    才人说服道，朱音将盘子放回桌上。

    她移开目光，忸怩地动著肩膀。

    「好、好吧……既然你想吃，那就快吃吧，不然饭菜会冷掉。」

    「喔、好……」

    才人依然搞不懂对方是谁，说不定是披著朱音皮的非法入侵者。

    ――这样的话，朱音已经……

    他戒备地看向义式蔬菜汤。装在耐热容器里的番茄汤正在咕嘟冒泡。

    才人用汤匙舀了一口蔬菜汤，送进嘴里。

    洋葱的鲜甜在番茄强烈的酸味之中扩散，切碎的蔬菜和豆子将活力送至全身，培根带来了嚼劲与满足感。

    「……这道也很美味。」

    「对吧？我不会再让你说出普通的评价了！」

    朱音摆出胜利的姿态，一口气喝下蔬菜汤，然后被烫到了。

    「好烫！」

    她连忙喝水，结果也喝得太急，呛到眼眶泛泪。

    「你没事吧？」

    才人担心地询问，朱音瞪著他。

    「当然没事！别以为这样就是你赢了！」

    「我没这么想……」

    无论什么事都要谈输赢，这部分倒是没变。

    对方是如假包换的朱音，才人松了口气。

    难得安稳的晚餐时间结束了。

    才人来到走廊，打算回自己房间看书，忽然想到一件事。

    之前对话的时候，朱音曾生气地说碗盘不要放著没洗。虽然饭后想要轻松一点，但他也想改善自己与朱音的关系。

    才人轻轻叹了口气，走进厨房。

    这和只会用到摇摇杯的生活不同，正常下厨的话，餐具会消耗得很快。看到堆积如山的锅子和盘子令人提不起劲，但也只能打起精神了。

    就在他开著水龙头洗碗时，朱音来到了厨房。

    「虽然今天是你负责洗碗，不过我来帮你吧。」

    「你有什么企图？」

    出乎意料的温柔，让才人变得疑神疑鬼。

    「什么企图都没有！只是想说量太多应该很辛苦而已！」

    「你有这种为人著想的心吗……」

    「这句话也太失礼了吧！？」

    「不，我明白。你刚才没丢到盘子觉得很后悔，所以这次打算丢了对吧……从近距离丢。」

    「我才不会丢盘子！你就乖乖顺从人家的好意嘛！」

    朱音紧握海绵瞪著才人，看来她真的打算帮忙。朱音也想主动拉近她与才人的距离。

    从一年级开始就不停吵架的对象做出意外的行动，才人擦拭著眼角。

    「等等，你怎么哭了！？我什么坏事都没做吧！？只是说话亲切一点而已吧！？」

    「只要想做，你也做得到嘛……」

    「这什么居高临下的态度！？」

    「不是居高临下，今后也请你继续努力。」

    「根本就是吧！？不爽的话我也可以不帮忙喔！？」

    才人轻轻笑道：

    「帮大忙了，谢谢。」

    「哼哼，不客气！」

    朱音面露笑容，挺起胸膛。

    以往只看过这名少女板著脸的样子，她笑起来时眼睛闪闪发光，真的很可爱，脸颊也泛著桃红。

    只要不说话就是美少女，朱音这点在校内相当出名。

    但她露出笑容时才是最美的，才人发现了这件事。

    他亲身体会到了。

    「我来冲水，你抹洗碗精。泡泡从刚才就一直没冲乾净，我都看不下去了。清洁剂残留的话对身体不好喔？」

    「喔、好。」

    才人让位给站在身旁的朱音。

    尽管厨房相当宽敞，但两人同时在水槽前面做事，便显得有些狭窄。看著在身旁洗盘子的她，才人第一次有种『自己在与这名少女一同生活』的自觉。

    真不可思议，明明不是从现在才开始同居的，却因为口角和对立太过激烈，让他没把对方当作一名异性来看待。

    然而一旦察觉这点，反而让他心慌意乱。

    默默冲洗盘子的朱音侧脸，让才人看得入迷。朱音脸颊泛红，认真地盯著盘子，这名少女无论何时都是全力以赴。

    「……干嘛？」

    大概是注意到才人的视线，朱音怀疑地瞪著他。

    「没事……只是想说你还真习惯做家事。」

    「还好啦。因为爸妈都很忙，所以由我来下厨和打扫。我小学一年级时还会煮咖哩呢。」

    「真了不起。」

    才人佩服地说道，朱音的耳朵染成红色。

    「没、没什么了不起的！咖哩只要切蔬菜、炖煮再加咖哩块就好了，连黑猩猩都会做。」

    「黑猩猩不会做吧，我到现在都不会。」

    「也就是说，你连黑猩猩都不如。」

    「这话也太过分了。」

    「才不过分，黑猩猩聪明到会剥香蕉皮喔。」

    「你对聪明的标准低得过分。」

    两人一面说话一面做事。

    这可能是才人第一次与朱音进行普通的对话，而不是吵嘴。只要能正常交谈，与这名少女一起度过的时光并不痛苦。

    ――应该说……

    就在才人思考时，碗盘很快就洗完了。

    「两个人一起洗果然很快呢。」

    面对洗得乾乾净净的餐具，朱音满意地点了点头。

    才人回想起来，朱音在学校时也会彻底完成值日生的工作，用抹布将黑板擦得一尘不染，然后满意地看著。

    其他学生只会随便擦一擦了事，也有人会推给下一个值日生，但他从未见过朱音偷懒的样子。

    ――这家伙真的很认真。

    才人再次体认到这点。

    这种性格感觉很累，周围的其他人也会觉得疲累，但并不是一件坏事。朱音不为人知的优点，好友阳鞠应该t解得更多，所以才会一直待在她身旁。

    碗盘洗好之后，才人安心地进入读书时间。

    他也不知道自己为什么不回房间，要在客厅的沙发上看书，或许是觉得在两人的共用空间再待一会儿也无妨。

    这时朱音走了过来。

    她把手放在背后，不时瞄才人一眼。

    「那、那个，你那本书一定要在今晚看完吗？」

    「没有啊……怎么了？」

    才人抬头看著朱音。

    朱音忸忸怩怩地晃动肩膀。

    「呃、这个嘛……其实呢，我在影音出租店发现感觉很有趣的电影，所以租了回来……」

    「你想用电视是吗？会妨碍到你的话，那我回自己的房间。」

    才人站了起来。

    「啊啊，不是啦！你可以留在这里！」

    朱音挽留他。

    「旁边在放电影的话，我会没办法专心看书耶。」

    「所以说、那个、呃……这个！」

    朱音将装了蓝光光碟的盒子朝才人递出，用力过猛差点砸在鼻梁上，才人的脸在千钧一发之际向后退。

    差点就要发生惨剧了，才人的心脏怦怦作响。

    「该不会……你想跟我一起看电影？」

    「才、才不是想一起看呢！」

    朱音撇过头。

    「所以是怎样？我完全搞不懂。」

    「可是你想想看，理解彼此是很重要的事吧？你看了我喜欢的电影就会更t解我，或许能减轻我的压力？虽然不是要一起看，但我会放电影，我们两个在这间房里各自观赏不是很好吗！？」

    「这就叫一起看啊。」

    「呜呜呜呜呜……」

    满脸潮红的朱音紧紧抱著盒子，邀请才人看电影似乎让她极为羞耻。

    不过，为了加深关系而打算创造共同的时光，这是很大的成长。诚意必须以诚意来回应。

    才人鼓起干劲合上书本。

    「好，来看吧。是什么电影？」

    朱音将蓝光光碟的盒子拿给才人。

    「是《追迹！小猫的二十四小时～实录一刀未剪版～》。」

    「…………！」

    才人畏缩了。

    「怎么了？果然还是不想看？」

    朱音的表情蒙上阴影。

    「不、我不是不想看……但那该不会有整整二十四小时的长度吧？」

    「当然有，租这片只要一百圆，很划算耶。」

    「一千四百四十分钟！！」

    自从才人在小学的校外教学时，一个人被丢在陌生的土地以来，这是最恐怖的事了。当时他没有手机，也不记得班导的电话号码，费了很大的工夫才和大家会合。

    朱音皱眉看著光碟。

    「啊，里面还有精选辑的样子，是将特别有看点的画面集结成三小时的版本。」

    「拜托看这个版本……」

    即使如此，长达三小时依然相当可怕。

    才人和朱音坐在沙发上，开始观赏电影。

    大萤幕上显示的画面是猫、猫、猫、猫。

    这是名符其实的实录，没有演出也没有剧情，只是描绘著猫的一天，从头到尾都没出现人类。

    ――这算是电影吗……？

    才人疑惑地看向朱音，只见她的眼睛闪闪发光，看得极为投入。

    「刚刚的苏格兰摺耳猫好可爱，现在的美国短毛猫也好可爱喔！接著会遇到什么样的猫呢！？真是难以预料！」

    朱音表现出兴奋期待的样子。

    只有猫在走路或奔跑的影片，为何能感到如此刺激呢？别说加深对朱音的理解，她的精神构造更令人搞不懂了。

    总之这是难得的和乐时光，才人拿出伴手礼蛋糕，也泡了红茶。好久没有准备宝特瓶之外的茶了。

    朱音用叉子细心地切下海绵蛋糕体送进口中。

    「好松软～好好吃～！猫好可爱～！好幸福喔～！」

    她露出融化般的笑容扶著脸颊。才人第一次看见这么开心的朱音，不禁庆幸自己买了伴手礼。

    朱音一面看电影一面吃蛋糕，但迟迟不吃掉草莓，巧妙地只挖取周围的蛋糕体。

    「你不喜欢草莓的话，我可以代替你吃。」

    才人想用叉子拿走草莓，朱音连忙保护盘子。

    「我没有不喜欢！是喜欢的东西要留到最后再吃！」

    「好吃的东西要在肚子饿的时候吃最美味吧。」

    「真正喜欢的东西不要急著吃比较美味，光是放在眼前欣赏就很满足了。」

    「你欣赏够了吧，那我就收下了。」

    「你没有人性吗！？杀了你喔！」

    朱音让盘子远离才人刺出的叉子。大概是真的很喜欢草莓，她抖著肩膀保持警戒。

    萤幕上依然播放著猫咪们嬉戏的模样。

    它们追著蝴蝶，或是用前脚拨弄叶子玩耍，何等和平的光景。

    才人在吃东西时还能维持意识清醒，蛋糕吃完之后便无聊到想睡了。

    但不能在这时打瞌睡，这样就白费朱音想拉近距离的心意了。她应该会觉得失望又愤怒吧。

    ――只有这个办法了。

    才人用力咬唇，依靠疼痛对抗睡魔。

    「G！？你的嘴巴流出红红的东西耶！？」

    「我没事，这只是血液罢了。」

    「明明就有事吧！吐血！？你生病了吗！？」

    「只是蛋糕里放了图钉而已。」

    「我全部吃掉了耶！？」

    朱音语气慌张，但才人的睡意太重，让她的声音变得像是从远处传来。

    两人之间始终紧绷的关系得到短暂的休息，使疲劳一口气涌上，也是原因之一吧。

    「可恶，怎么能在这种时候睡著！快醒来啊我！」

    才人将叉子举到左手上面。

    「你在做什么！？脑子终于坏掉了吗！？」

    朱音从才人手中抢走叉子。

    观影开始过了三小时，才人已经完全睡著了。

    但他靠著意志力张开眼睛，眼球乾燥到快裂开了。

    「呼～真好看～下次把二十四小时的版本全部看完吧！」

    「……唔！？」

    感觉好像听到恐怖至极的话，惊醒了才人。由于他咬了好几次嘴唇，口中充满铁锈味。

    「这、这里是……？半人马座α星……？」

    「是地球喔。你真的没事吗？」

    「是吗……我活下来了啊……」

    才人擦掉嘴角的血。他还是不小心睡著了，但幸好没被朱音发现。朱音正愉快地从播放器里拿出光碟。

    「既然你陪我看了我喜欢的电影，下次就一起看你喜欢的电影吧。」

    「比起电影，我比较喜欢玩游戏。」

    他无法再忍受一味盯著萤幕的时光了。

    「我没什么玩游戏的经验……」

    「所以还是有玩过？」

    「就是电脑附属的那个拆炸弹游戏。」

    「那和游戏经验是零没两样。」

    朱音皱起眉头。

    「因为每次都在第一步踩到炸弹，所以我讨厌游戏，还会被吓到。」

    「知道每次都会爆炸的话，应该就不会被吓到了吧。」

    「就算知道还是会吓一跳呀！区区游戏还这么嚣张。」

    不会采取安全的行动这点，确实很有朱音的风格，对程式也能燃起敌意这部分也是。

    「试著玩别的游戏，说不定会意外沉迷喔，我来教你怎么玩。」

    「就算世界整个翻过来，我也不可能沉迷游戏。」

    朱音轻蔑地哼了一声。

    三十分钟后。

    「等、等等！刚才那招太奸诈了！趁人要爬上来的时候攻击也太恶劣了吧！敢不敢与我公平一战！」

    朱音浑然忘我地操控著手把。

    电视上显示的画面，是历代人气角色自由进行大乱斗的对战类动作游戏，朱音操控的女剑士角色被j手的乱射打飞到场外。

    「无规则的残酷战斗没有什么公不公平，认命吧。」

    「……唔唔唔唔！！」

    朱音眼泛泪光，浑身颤抖，手把都快被她握碎了。

    「你都哭出来了，差不多该放弃了吧。」

    「我才没哭！不准赢了就跑！」

    「我没有要逃跑，不过你没什么胜算啊。」

    「不要擅自断定！再一次！再跟我打一场！」

    才人想拿走手把，但朱音坚决不给。虽然她说自己不可能沉迷，但现在完全陷进去了。

    才人也不希望把她打得太惨，害夫妻感情变差，于是教她一些诀窍。

    「这个游戏基本上很倚赖道具，掉下来的道具要好好去捡。」

    「就是因为你先抢走了，我才拿不到啊！应该要有礼貌地轮流让对方捡才对！」

    「不不不……礼让的话游戏就不成立了。另外，新手选择高火力和高机动性的强角比较好，可以光靠普攻打赢。」

    朱音撇著嘴角说道：

    「靠著限制条件打赢也没有意义，必须以实力取胜。」

    「就是因为你缺乏实力，我才会这么说啊！」

    「我、我有实力！只是还没展现出来罢了！」

    她气冲冲地继续对战。

    经过了一小时、两小时，朱音依然拿不下一胜，心情愈来愈差。

    不只眼眶泛泪，她是真的哭了出来。

    「呜……呜……还、还没，我不会放弃的……」

    她用袖子擦掉眼泪，丝毫不打算放弃游戏。

    「G，你该不会直到早上都不放我去睡觉吧……？」

    「怎么可能让你睡……我不能容许只有我一直输……」

    「真的假的……」

    才人反倒想投降，但既然是自己提议要玩游戏，就不能硬是中断。

    长时间盯著画面让他视线模糊，睡意涌上。

    意识远离了一瞬间。

    回过神来，朱音的角色发出七彩光芒，对才人打出了连续技。

    不，那不叫连续技。

    是永无止尽的连击，宛如风暴般狂怒的暴虐。

    朱音疯狂连打著按钮，只靠普通攻击迅速累积伤害。

    「呜，什么时候中招的！」

    「太慢了！」

    才人试图防御，然而朱音的角色已经先发出剑光，斩出最后一击。必杀技的演出特写画面闪过，才人的角色被打出画面外，伴随著华丽的业火消逝。

    「太好了！成功了！终于赢了！是我赢了！」

    朱音欣喜若狂地跳来跳去，欢腾的模样跟小孩子一样。

    「真有毅力……」

    才人露出苦笑。他没有觉得输了不甘心，而是大大松了口气。这样就得救了，终于可以去睡觉了。

    朱音将身体靠在沙发椅背上，满足地叹了口气。

    「呼……真开心……」

    「『区区游戏』能让你开心真是太好了。」

    才人语带讽刺地说道，朱音露出「糟了」的表情。

    「我、我才不开心呢！根本痛苦得不得了！」

    「那以后还是别玩了比较好。」

    「我还要玩！下次对战之前我会去查诀窍，一个人好好特训，变强到每次都可以打爆你。」

    「你想让我崩溃吗？」

    「想啊，崩溃到再也站不起来为止。」

    朱音耸了耸肩，脸颊因兴奋而泛红。

    才人收拾了手把。

    虽然朱音的使用方式相当粗暴，但手把没事，不愧是制作战车辗过也不会坏的游戏机的厂商。不过手把的保护套上还留著愤怒的朱音咬过的齿痕。

    朱音把装蛋糕的盘子拿去厨房。

    「我去洗蛋糕的盘子喔。」

    「只有一点点没关系啦，你先去洗澡吧。」

    「你想让我先洗澡，然后偷窥！？」

    「我才没有这种想法！」

    「很难说喔？别说偷窥了，你还曾经闯进浴室……」

    朱音责难似地眯细眼睛。

    「那是紧急事态！」

    才人觉得难受。虽然自己完全是无辜的，但朱音的裸体很容易在脑中复苏，让他抬不起头来。

    朱音难为情地扭著身子。

    「那、那个时候……呃……」

    「什么？」

    「没、没什么！」

    朱音飞奔离去，连耳垂都变红了。

    才人在水槽洗盘子，惊讶地发现自己在哼歌。

    尽管他曾担心自己和朱音不晓得要玩到什么时候，不过感觉并不会不愉快。朱音不服输的模样相当有趣，他也期待著下一次的对战。

    没想到自己会和多年的宿敌度过快乐的时光。

    这是个新发现――同时也莫名有点可怕。

    橘黄色的小夜灯淡淡地照亮寝室。

    忽然醒来的才人呆呆地眺望著天花板。

    身旁传来朱音静谧的鼾息。大概是热衷于电影和游戏带来的疲劳，她一躺到床上很快便睡著了。

    跟班上女生一起睡的日常生活，从开始到现在期间还不长，充实程度却足以匹敌至今的所有人生。

    不，这不是日常，而是异常。但这种异常正在逐步转变为日常。

    才人看向身旁，朱音的身体从棉被中露了出来，稍微握起来的手掌稚嫩可爱。平时他会放著不管，今天却莫名想道：

    ――这样会感冒吧？

    他轻轻把棉被盖到朱音身上，避免吵醒她，然后背对著躺下，试图坠入梦乡。

    就在这时，背后传来一道害羞的低语。

    「……谢谢。」

    「你、你醒著啊……」

    「……嗯，刚才醒来的。」

    「是吗……」

    做了不符自己风格的事，让才人的身体羞耻得发烫。

    两人尴尬地在被窝里动来动去。

    ――今天自己真的不太对劲……

    才人感到心跳加速。

    先不说跟妹妹一样的糸青，自己应该不会对朱音做这种事才对。难道是疲劳让脑袋掉了几根螺丝吗？

    朱音似乎也不太对劲。

    「口好渴喔，我想喝水。」

    她像是在撒娇般轻声说道。

    「啊、好。」

    才人下了床，用墙边的饮水机倒了一杯水。

    朱音坐在床边，心不在焉地用脚指划著地板。

    略显凌乱的头发，以及一颗钮扣松脱的睡衣，让寝室弥漫著异样的氛围。

    「喝吧，别洒出来了。」

    才人坐到身旁把杯子递给她。

    朱音用双手捧著杯子喝水。

    咕嘟、咕嘟，班上女同学的喉咙发出声响。

    昏暗的寂静。

    在没有其他人的深夜寝室里，才人强烈意识著朱音的存在。

    「你干嘛一直盯著我？」

    「不……没什么。」

    受到朱音仰望的才人别开目光。连自己也无法好好说明自己的行为，脑袋聪明的才人难得在自我分析上陷入迷惘。

    「谢谢你帮我倒水。」

    「哦。」

    两人钻进被窝。

    彼此的背部相抵，但今晚朱音没有抱怨。少女肌肤的热气与香味，透过包覆两人的棉被传了过来。

    才人放在床头的手机闪烁著微弱的灯光。饮水机的水摇曳著，发出气泡上升的声音。

    感觉很难马上入睡的才人，为了纾解沉默而说道：

    「下次可以买你这家伙喜欢的游戏，我也会去找喜欢的电影。」

    「……不要这样叫我。」

    朱音以不满的语气回应。

    「咦？」

    「你叫我的方式，让我有种被瞧不起的感觉。好好地……叫我的名字。」

    「樱森？」

    「不是姓。」

    「那……」

    才人轻吸了一口气，莫名觉得呼吸困难。

    「……朱音。」

    「什么事？才人。」

    似乎有点痒，又有些甜蜜的声音。

    「……没事。」

    「……嗯。」

    两人相抵的背部就像在燃烧一样发烫。

    下课时间，才人趴在教室的桌上睡觉。

    他不顾其他学生的目光，邋遢地流著口水。桌上的笔记本一边下垂，自动笔和橡皮擦掉在地上。

    这个男的还是一样散漫，路过的朱音无奈地帮才人捡起文具，带著一点怒气用笔戳他的头，叫他起来。

    「掉在地上了。」

    「嗯……？啊啊，谢啦。」

    才人眨著惺忪睡眼道谢。

    「…………」

    朱音默默经过才人身旁，坐在自己的座位上。

    总觉得坐立不安。

    最近只要才人向自己道谢，不知为何心中就会骚动不已。

    以往都在吵架的才人，第一次和她成为互相感谢的关系，莫名有种舒服的感觉，让她想要被才人感谢更多次。

    对方明明是最讨厌的人，这股心情是怎么回事？朱音连自己都搞不清楚，双手扶著发烫的脸颊。

    阳鞠在朱音前面的椅子坐了下来。

    「朱音，你和才人同学吵架了吗？」

    明明最近争吵的频率前所未有地降低了，这个问题还真奇怪。

    「我们平常就在吵架呀……」

    朱音困惑地答道，阳鞠陷入沉思。

    「哎呀，是这样没错，但我总觉得跟平常的吵架不一样。你变得很少找才人同学麻烦，是不是连说话都厌倦了呢？」

    「啊啊……」

    因为双方平常处于交战状态，什么都没做反而会惹人怀疑，这是意料之外的问题。既然如此，他们应该每天吵架来应对，朱音在心中反省。

    「并不是……变得厌倦了……」

    「你们的关系变好了？」

    「我、我怎么可能和才人关系好！」

    「那到底是怎么了？你发烧了吗？」

    阳鞠把手掌放在朱音的额头上确认。只是没吵架而已就被怀疑是生病，这也太夸张了。

    与阳鞠冰凉的手相比，朱音的额头明显发烫，怕被发现的朱音挡住额头向后退。

    「我没发烧！现在是……对了！正在为了下次的吵架蓄积力量！看似和平，其实是充电期间！」

    「你想在下次吵架时做什么啊！？」

    「还没决定……不过我要让才人尝到地狱的痛苦，后悔被生下来！」

    「才人同学快逃啊！」

    阳鞠脸色发青。

    ――总算蒙混过去了……

    就在朱音松了一口气时，阳鞠歪头疑惑道：

    「奇怪……？朱音你刚才是不是用名字叫了才人同学？」

    「…………呜！！」

    这次轮到朱音脸色发青了。

    「你突然之间怎么了？和才人同学发生了什么事吗？」

    「什、什、什么事都没有……」

    「一定有吧？该不会你之前说想好好相处的对象，果然是才人同学？」

    「不……呃……那个……」

    朱音拚命思考藉口，却完全想不出来。她晕头转向，体温急速上升，连呼吸都变得痛苦。

    「我、我要回家了！明天见！」

    「朱音！？现在才上完第一节课而已耶！？」

    朱音将阳鞠制止的声音在脑后，全力逃出教室。

第一卷 第四章『我老婆』

    学校的图书室里混杂著磨损的书与旧书架的气味，充满独特的氛围。与教室或走廊不同，此处是与喧嚣隔绝的圣域。

    在这个异空间之中，才人蹲在书架前与书本互瞪。

    「就是这个……！」

    他发现了正在找的记述，雀跃地喊道。

    「猜猜我是谁？」

    就在这时，才人的眼睛被人从后面用手掌遮住。

    这就算了，对方的手湿淋淋的，害他的脸也被弄湿了，下巴滴著水。

    「会对我做这种恶作剧的人只有小青，所以犯人是小青。」

    「哦～哥哥好厉害，很t解小青。」

    糸青的手从才人脸上离开。

    「我并不t解你，像现在就搞不懂你干嘛对我做这种事。」

    「小青想治好哥哥的乾眼症，人很好吧。」

    她面无表情地挺起胸膛，自豪地说道。

    「这是帮倒忙。」

    「缺乏感恩是现代人的缺点。」

    「不管是现代人还是古代人都一样，书会湿掉G。」

    才人把看到一半的书放回书架。

    他身上没带手帕这种优雅的东西，于是从糸青的制服口袋里拿出手帕擦手。糸青露出完全没在动脑的呆愣表情，毫无反抗。

    「你在看什么书？」

    糸青从书架上拿书。

    书名是《从零开始的沟通能力》。

    糸青把手放在才人头上。

    「很适合沟通能力零的哥哥，加油。」

    「我不想被朋友人数零人的你说这种话！」

    「小青的朋友人数不是零人，有很多会照顾我的监护人。」

    「所以不是朋友嘛！」

    「之前班上的女生想给小青零用钱，小青收……拒绝了。」

    「现在马上还给人家！」

    糸青摇摇头。

    「不行，小青在一天内花一万圆买吃的用掉了。」

    「一万圆是买什么食物……」

    「肉包。」

    「一万圆的肉包有几颗啊……」

    才人对糸青的未来感到恐惧。这只小动物连年纪相同的同性都能魅惑，要是她懂得滥用自己的魅力，感觉会出大事。

    糸青直接坐在地毯上，伸出包裹著白裤袜的脚。她举起书认真看了起来。

    「真意外，哥哥竟然会在意自己缺乏沟通能力的事。」

    「我不是缺乏沟通能力，是想改善与朱音的关系。」

    「洗脑不就好了？」

    「别做这种无视人格的事好吗？」

    「没有无视，朱音一定也希望被洗脑。」

    「你又懂朱音的什么了！」

    「会从鼻子发出超音波歼灭敌人之类的？」

    「那可不是我认识的朱音。」

    朱音是一板一眼的少女，一旦诉诸不当手段，好不容易建立的信任大概会瞬间消失，并且永远无法恢复。

    「你有从书上学到东西吗？」

    才人从糸青手中拿回书。

    「有啊，上面写著『与他人的连带感，可透过共同作业来提高』。也就是说，只要和朱音一起做点什么就行了。」

    「做点什么……例如毁灭世界？」

    「就说那家伙不是生物兵器般的存在了。」

    「那抄写经文呢？」

    「静心抄写佛经的夫妻之间会诞生出什么样的感情啊？会进入无我的境界吧。」

    糸青双手合十。

    「说不定能一起成佛。」

    「我还不想死啊……」

    才人的人生才刚刚开始，虽然结婚生活艰苦到让他曾经担心要完蛋了，但如今看见一丝光芒，他想抓住机会进一步发展。

    糸青用力点头。

    「小青明白哥哥的想法了。小青会在这附近找一家银行来抢，哥哥和朱音来打倒小青，透过吊桥效应提高好感度。」

    「用不著牺牲到这种地步啦。」

    才人阻止了鲁莽的堂妹，不过他觉得糸青就算去抢银行也不会被当成强盗，反而会从窗口那里拿到钱。

    前往化学教室的途中。

    朱音紧紧抱著教材和文具走在路上。

    不知道是小心怕弄掉，还是防备盗贼的抢夺，总之看得出她戒备深重。

    才人看准周围没有人的时机，接近朱音。

    「可以打扰一下吗？」

    「什么事？在学校希望你不要太常找我说话。」

    朱音瞪著才人，险峻的表情看不出来彼此是夫妻。

    才人本以为双方的距离拉近了，看来是自己的误会。她的态度比以前更冷淡，或许不会接受共同作业的提案。

    「呃……你今天放学后会很忙吗？」

    「很忙，回去之后得念书才行。」

    「我不是这个意思，你有没有和朋友约好要去玩？」

    「咦？嗯……阳鞠说她要打工……」

    朱音疑惑地答道。

    才人乾咳了一声。

    「那……放学之后要不要约个地方，我们两个一起去买东西？」

    「……………………」

    朱音茫然地看著才人，看来她没有好好接收到这句话的意义。

    过了一会儿之后，她的脸染成一片通红。

    「这、这是约……」

    才人慌乱地把喊到一半的朱音拉到附近的空教室。

    他用手掌堵住朱音的嘴巴，躲到墙边。

    「唔――！唔――！」

    朱音猛力挣扎试图逃脱，但才人不会松手。班上同学闲聊著通过走廊，要是被他们听见这里的骚动就麻烦了。

    确认同班同学们的说话声远离之后，才人放开朱音。

    噗哈――朱音喘著气，眼眶泛泪地抱紧自己的身体。

    「变、变态！竟然想把女孩子拖到暗处强暴！」

    「这不是暗处，我也没强暴你！」

    「接下来就要做了吧！？你的脸上写著『嘿嘿，多子多孙多福气！爷爷也说OK，想干就干！不管怎么哭叫都不会放过你』！」

    「我的脸哪有这么大的空间写长文啊！还不是因为你要说出约会这个词！」

    朱音试图逃到走廊，才人则绕道挡住她的退路。

    「可、可是，这不就是约会吗……男生和女生约个地方见面……」

    看到害羞地低头的朱音，才人也觉得难为情了起来。

    仔细想想，这段话就算被误会也不奇怪，而他至今又没有邀女孩子约会的经验。

    他的大脑高速运转，试图解释。

    「这……不是约会！是采买。冰箱的库存快不够了，一个人要带食材回来会很辛苦吧！」

    「原、原来如此，是采买啊！说得也是，你怎么可能邀我去约会嘛！」

    「哈哈哈，这不是当然的吗～你可别误会啊～」

    「我才没误会呢！你不要误会我的误会好吗！」

    两人都汗流浃背并露出僵硬的笑容，寻找能减轻彼此精神负担的妥协之处。和宿敌约会根本是强人所难。

    「你、你要约在哪里？」

    「学校附近的汉堡店怎么样？」

    「那里不行，学生放学后经常聚在那间店。阳鞠偶尔也会找我去那里。」

    「被人看到我们两个在一起就糟了……」

    才人与朱音是水火不容的关系，要是在校外被人目击他们一起行动，肯定会招致怀疑。两人之间毫无恋爱情愫，只是结婚了而已。

    唔――朱音陷入沉思。

    「在后门比较好，那边只有老师的车子会经过。」

    「t解，那放学后在后门见。」

    两人彼此点了点头，离开空教室。

    放学前的班会时间结束，朱音在学生们离去的教室里瑟瑟发抖。

    虽说不是约会，但和男生两个人去买东西还是人生头一遭。不知道会有多么可怕的事在等著自己，即使这不是约会。

    才人正在自己的座位上读书。

    他平常没事不会留在教室，应该是打算和朱音相隔一段时间去后门吧。察觉朱音的视线后，才人微微点头，似乎是在示意『你先去』。

    朱音拿起书包来到走廊。

    好友阳鞠要去打工，应该没人会留住她才对。

    就在她这么想的时候……

    「朱音～！我们一起回去吧！」

    阳鞠带著灿烂的笑容从教室追了上来。

    「阳鞠！？你不是要打工吗！？」

    「啊～好像突然取消了～我想说好久没有和你一起玩个过瘾了，这样正好！」

    「这、这样啊……」

    对我来说不好！朱音把这句话吞回肚子里。

    「还有，朱音你爱去的那家百汇店，今天傍晚开始会贩售限定餐点喔！」

    「真的吗！？那个一公斤的大份草莓百汇！？」

    「对对对，你从很久之前就说过想吃对吧。我的打工薪水刚发下来，今天就由我请客！」

    阳鞠可靠地把手放在胸口。

    「唔唔…………」

    为什么偏偏是这个时候！朱音苦闷地想道。

    百汇的吸引力极大，一旦错失机会，说不定再也无缘见识。阳鞠大方邀约自己，拒绝她也很过意不去。

    可是自己和才人约好了，违背约定的行为不可原谅。反过来说，若朱音遭到背叛，想必会好一阵子不跟对方说话吧。

    「呃、这个……对不起喔，我今天……有事要办……」

    「只是回家念书而已吧？」

    「平、平常是这样没错，但我和别人有约……」

    「咦，是谁是谁！？新朋友！？也介绍给我认识嘛！」

    朱音想敷衍过去，然而阳鞠兴奋地紧咬不放，眼神闪闪发亮。

    「不用我介绍，阳鞠你也认识对方啦！」

    「我认识的人之中和你关系好的，我只想得到才人同学……难不成是约会？」

    「才不是约会！」

    朱音用尽全力大喊，唯有这点不能退让。

    「算了没差！机会难得，三个人一起玩嘛，我也想和他拉近关系！」

    阳鞠天真地提议道。

    明明没做什么坏事，朱音却觉得心脏被罪恶感的箭刺穿了。

    可是三个人一起去感觉好像怪怪的。她觉得两个人放学去采买的行为本身有某种意义，才人也对此抱有期望……虽然不太清楚其中的理由。

    「真的很抱歉！今天先跳过！下次再约吧！」

    朱音双手合十对阳鞠致歉，倒退著跑掉了。

    差点跌下楼梯的她抓住扶手，接著转过身子冲下一楼。

    ――只好改天做饼乾向她赔罪了……

    就在朱音叹著气走在走廊上时……

    「呼咪。」

    脚下传来奇妙的声音和柔软的触感。

    她讶异地往下看，发现自己踩到了躺在地上的糸青。

    「对、对不起！你没事吧！？为什么睡在地上！？」

    朱音把糸青拉起来，用手帮她拍掉制服上的脏污。

    糸青比出V字手势。

    「小青在等你，这是一个简单的陷阱。」

    「可是受到伤害的是陷阱自己……」

    「没想到有强者踩到小青之后还能站著……很厉害嘛。看在你的勇气与毅力份上，授予你传说之剑。」

    「我有急事，可以让我走吗……」

    虽然与糸青无法沟通是稀松平常的事，但现在更是变本加厉，没空进行解读。朱音得比才人先到后门才行，要是又和阳鞠碰面，事情就麻烦了。

    「在这之前，我有事问你。汝对何种共同作业抱持期望？」

    「共同作业……？」

    「征服世界、抄佛经，还是打击强盗，选一个。」

    唔呼――糸青气势汹汹地站立，鼻子哼出气息。

    「全都是我不想选的选项呢。」

    「这是问卷调查，不用想得太复杂，依直觉选就好了。」

    「就算是直觉我也不想选。」

    「唔……朱音你真任性。那你想和哥哥共同进行什么样的作业？」

    「什……为、为什么会提到才人啊！？」

    朱音吓出了一身冷汗。

    「没什么理由，小青只是想问你而已。回答『在地下切割冰块到死的作业』也可以。」

    「为什么糸青同学提的全都是讨厌的选项？」

    「希望你告诉小青。你没回答，小青就不能放你离开。」

    糸青挡在朱音前进的方向上，抬起双手和一只脚摆出神秘的架势。

    或许她是想表演拳法，但气势和武术高手差太多了。这是仓鼠的气势，看起来弱到不行。

    为何偏偏是今天接二连三地遭遇阻碍呢？必须快点过去才行。

    「不、不好意思，我有重要的事要办！」

    「啊。」

    朱音迅速从空门大开的糸青旁边冲过去。

    糸青横躺在地上，以滚动的方式追来。这画面就像鬼故事里的西洋人偶一样可怕，但她的速度太慢，不可能追得上。

    朱音在玄关换了鞋子，一面注意学生们的目光，一面走在树荫之间。

    来到后门之后，终于可以喘口气了。才人尚未抵达。

    ――为什么自己要说是重要的事呢……

    朱音后知后觉地感到羞耻。

    听起来就像是约会一样嘛。

    好像自己很期待跟才人去买东西似的。

    ――这、这绝对不是约会！这是家事！只是去买生活必需品而已！

    朱音努力说服自己。

    但她莫名觉得紧张，不想以邋遢的打扮与对方见面，忍不住整理乱掉的衣服，或是检查浏海。

    ――虽然不是约会，但基本礼仪还是要遵守吧！虽然这不是约会啦！

    朱音从包包里拿出唇膏，涂在嘴唇上。

    要是走平常的路线，会有在玄关遭受其他学生妨碍的危险。

    因此才人在打扫时间，就事先从玄关把鞋子拿回来了。

    他顺畅地脱离走廊来到室外，前往后门。

    一望无际的蓝天令人身心舒畅，操场上有一群美术社的社员抱著素描簿享受写生的乐趣。鲜艳的蓝色运动服相当抢眼。

    才人走在校舍旁，心里涌起担忧。

    虽然约好了，但朱音真的会在后门等他吗？会不会改变心意不想进行共同作业，直接回去了呢？

    ――呃，回去的话我也没差就是了。

    和班上最讨厌的女生一起去买东西，想必会劳心费神，意见不合导致吵架的可能性也很高。一个人采买肯定更轻松。

    为什么他会希望朱音等自己呢？才人自己也不明白。

    穿过教职员用的停车场，接近后门时，朱音的身影映入眼帘。她提著书包站在那里，有些紧张地整理浏海。

    看到她的才人松了口气。

    「久等了。」

    「嗯、嗯。」

    朱音点头回应，两人一起离开后门。

    大概是因为这里并非正式的出入口，缺乏维护的缘故，后门的铁丝网生锈，路面也散落著树叶和花瓣。

    为防万一，才人转头看向后方，似乎没有被其他学生看见。接下来只要避开上下学路线，远离学校就安全了吧。

    「要在哪里采买？」

    「平常会去的店，就在家附近。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    「………………」

    「………………」

    对话陷入僵局。

    明明走在一起，两人却隔著一公尺左右的距离。

    朱音耳朵泛红地低著头，不和才人对上视线。

    今天是两人第一次单独相约出门。以往在学校碰面的机会多得令人厌烦，在校外则是完全不想扯上关系，所以才人不晓得该怎么应对才好。

    两人穿过林间道路，来到公车道之后行人开始变多，不能再隔著一段距离了。于是他们并排前行，彼此肩膀相碰。

    「喂、喂！不要黏著我啦！」

    「是你这家伙自己撞过来的吧。」

    「嗄啊？明明是你这家伙撞我的！而且我不是叫你不要再用『你这家伙』来称呼我了吗！」

    「你还不是一样用『你这家伙』来叫我。」

    「那我重新说一遍！是才人你撞过来的！」

    「是朱音你撞过来的才对！」

    「很好！」

    「什么啦。」

    路过的行人好奇地看著争吵的两人。

    虽然关系一如既往地差，但才人反而感到心情平静了下来。要是朱音神情异样地保持沉默，连他也会失去平常心。

    朱音常去的超市，就在从自家步行五分钟左右的地方。

    建筑物老朽化，贴在墙上的店名牌也褪色了。这间店的外观实在称不上漂亮，但停车场停满车辆，店前也挤满了脚踏车。

    自动门附近堆著卷筒卫生纸和清洁剂等商品，带著小孩的女性接连抱著商品走进店内。

    以经营者为目标的才人兴味盎然地观察著客层。

    「这间店明明很脏，但生意好像相当不错呢。」

    「没礼貌，只是没花钱在装潢上而已，卫生方面做得很确实。而且商品便宜，听说很受附近的主妇欢迎。」

    「这是你从客人那里听来的？」

    怎么可能――朱音摇头说道：

    「我不会向陌生人搭话，是刚搬来的时候，在网路上查到的评价。」

    「哦……」

    从没想过在买东西时查超市评价的才人心中讶异，如果这是普遍的行为，那么公司的评价对策也必须列入检讨范围吧。

    才人拿了购物篮，两人走进超市。

    好几列水果和蔬菜排在一起的区域。

    墙边摆了豆腐、纳豆和Xm等食材。

    「先拿家里缺的葱、纳豆和蛋这些吧。」

    才人把商品放进篮子里，这时朱音尖叫道：

    「不要随便乱拿！看价格！」

    「价格……？」

    「你拿的蛋比这边的蛋贵了二十圆吧！而且赏味期限很短！」

    朱音从陈列架上拿了别的蛋盒递给他。

    「就算坏了也能吃吧。」

    「不能吃啦！会弄坏肚子！」

    「弄坏肚子再说。」

    「现在就要考虑！蛋被称为『物价的模范生』，无论何时都很便宜，是家计的有力同伴，特地买贵的就太浪费了。」

    朱音把才人拿的蛋放回架上，顺便将葱和纳豆也换成便宜的商品，甚至连其他客人弄乱的商品也重新摆好。

    「我好不容易挑的……」

    「你根本没挑吧，只是看到什么就拿什么。」

    朱音站在调味料区前面。

    她从架上不同厂牌的酱油各自拿了一瓶，专心凝视著说明。

    「这瓶是450毫升398圆，这个则是500毫升442圆……每毫升的价格是……用心算很难算呢……」

    「你太斤斤计较了，既然差别不大，选量多的就好了吧。」

    「才不是斤斤计较。对金钱随便的人，人生是黑白的。当你扛著庞大的债务迷失方向，在寒冬的小巷子里后悔地想著『啊啊，因为当时买了昂贵的酱油，害我沦落到这种地步……』的时候就太迟了。」

    「调味料不会变成背负庞大负债的原因吧！」

    「哥伦布为了寻找胡椒而借了钱喔，因为酱油而负债也不奇怪。」

    朱音强力主张，但现在并不是大航海时代。

    「你等一下，我用手机计算。」

    她想从书包里拿出手机，不过手上还拿著酱油瓶，有掉下来的危险。

    才人只好帮忙拿著酱油，朱音则操作手机。

    「两个都是每毫升约0.884圆呢，500毫升的这瓶微妙地便宜0.0004圆，就选这个吧。」

    「差距好小……！」

    「不是有个知名的俗语吗？嘲笑0.0004圆的人会因0.0004圆而哭泣。」

    「没有这种俗语。」

    嘲笑一圆的人会因一圆而哭泣――这句格言才人倒是有听过。

    话说回来，朱音的个性真的很一板一眼。从他们商量家事分配的时候才人就知道了，但计较到这种程度，难道不会累吗？

    两人在店内逛著，发现肉品区前面挤了一堆人。

    「那是怎么回事……？」

    「不知道……」

    受到吸引的两人停下脚步。

    聚在那里的人群――感觉都是资深主妇――莫名散发著杀气，现场的紧张感彷佛下一秒就要开始厮杀了。还有中年女性正在伸展粗壮的双腿，大概是在热身吧。

    店员推著推车，从内部的工作区走出来。

    推车上堆积如山的商品是鸡肉，贴在上面的牌子以显眼的黄纸红字写著『限时特卖・鸡胸肉一盒五十圆』。

    「家里还有很多肉，不用买……」

    才人说到一半，看见身旁的朱音后吓了一跳。

    朱音的双眼燃烧著斗志的火焰，紧握著拳头。

    「这里的限时特卖每次都让我陷入苦战……东西一下子就没了，至今还没有成功买到过……今天一定要洗刷耻辱……」

    「不，就说家里有肉了……」

    「趁便宜的时候买下来冷冻不就好了？这是自尊的问题。」

    这名女高中生在超市的限时特卖赌上了自尊。

    她似乎进入了认真模式，把书包推给才人。

    「见证我的英姿吧，新的传说将在此诞生……！」

    朱音表情凛然地朝肉品贩卖区迈步。

    同时店员像在敲锣一样摇铃，人群发出战吼。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    这不是幻听，是现实。才人确实听见这些孱弱的主妇发出猩猩一般的咆哮。

    不，孱弱这点也是才人的错觉。

    她们身上――充满肌肉。每天擦地板锻炼的肱二头肌、搬运重物所获得的结实股四头肌，还有为了守护家人而练出的胆子。

    身怀可怕战力的主妇们朝推车突击，全身的肌肉膨胀，相互争抢鸡肉，上演无规则的壮烈争夺战。

    朱音立刻被人群吞没，纤细的身影消失无踪。

    「等、住手――」「对不――」「饶了我――」「我不行了――」

    朱音的悲鸣声断断续续地传来。

    就在才人傻眼的时候，推车上的鸡肉消失，朱音脚步踉跄地从人群里走出来。她的头发和制服凌乱不堪，有如受到龙群袭击一般。

    「总、总算……拿到了……」

    朱音无力地举起写著限时特卖的牌子，那不是肉，发现这点的朱音肩膀颤抖。

    「呜…………」

    「等、等等，别哭！下次换我去就是了！」

    才人毅然前往卖场。

    店员再次从内部推著推车出来，这次装的是猪五花肉，而且一盒二十五圆。已经获得肌肉的主妇（亚马逊女战士）们，眼睛闪烁著饿狼的光芒。

    高中男生应该不至于挤输中年女性吧。

    如此心想的才人踏进人群里，然而……

    「小鬼不该来这种地方的……」

    耳边传来低语，让他全身僵直。

    从四面八方刺来的视线，以及主妇们散发的压迫感。

    就在才人无法动弹时，主妇们突击穿过他身旁，并猛撞、压缩、践踏，将他蹂躏得不成人形。

    才人光是保护要害就拚尽了全力，甚至连这点都很难做到，遍体鳞伤地被打出人群。

    宛如风暴的人群散去，只留下倒在地上的才人与朱音。

    战况一面倒，面对那种程度的暴虐，不可能有胜算。置身于超现实的事态之中，比起绝望，反而是笑意涌了上来。

    「我们好废喔。」

    「我们到底在干嘛啊。」

    两人面面相觑，然后捧腹大笑。朱音甚至笑出了眼泪。

    这是他们第一次打从心底相视而笑的瞬间。

    败北也是一种共同作业，两人的头发和衣服都是一副惨状，但并不会令人不快。『和朱音一起大笑』如此单纯的行为竟然会这么舒畅，才人惊讶地想道。

    朱音站了起来，拍拍裙o。

    「今天输了也没办法，下次一定要获胜。」

    「你还想抢啊！？」

    「那当然，这个世界就是弱肉强食。」

    「我就免了。」

    「不行，才人你也要一起抢。」

    朱音眯眼注视著才人。看到她难得露出的恶作剧表情，才人不禁点了点头。

    两人继续采买，来到了熟食区。

    令人食指大动的香味飘来，受到吸引的才人看去，只见销售员正在用热铁板烤香肠。试吃用的香肠插著牙签，摆在小托盘上。

    朱音似乎也很在意，不时看向香肠。

    「……你想试吃吗？」

    「不、不想！」

    「可是你的口水流出来。」

    「……唔！」

    朱音连忙用手背擦拭嘴角，发现自己被才人耍了之后鼓起脸颊瞪著他。

    「……大骗子。」

    她的语气就像闹别扭的小孩。

    「难得人家提供试吃，吃了又不会怎样。」

    「会、会难为情啊！」

    「难为情？为什么？」

    「该说是厚脸皮还是贪吃呢，那种商品大多很贵，可是一旦试吃就有种不得不买的感觉！」

    「没关系啦，只要说『味道不怎么样，不买了』就好。」

    「这样会伤到店员G！」

    「试吃就是让人尝味道用的，不好吃当然没必要买啊。」

    才人拉著朱音的手走到试吃区。

    然后把香肠塞进犹豫的朱音嘴里。

    「好烫……嗯……蕖…」

    她慌慌张张地嚼著香肠，吞下去之后表情一亮。

    「好吃……这个好好吃喔！才人你也吃吃看！」

    「好。」

    才人也把香肠放进嘴里。有弹性的肉加上满溢的肉汁，在香辛料的点缀下形成无上的美味。

    销售员露出灿烂的笑容。

    「这个即使冷掉也很好吃，推荐当作便当的配料。一盒三百圆，三盒八百圆，很划算喔。」

    「呜……果然好贵……」

    朱音退缩了。她似乎很中意的样子，盯著标价牌陷入烦恼。

    「不要一直忍耐。」

    「啊。」

    才人拿了一盒香肠放进购物篮，随即继续前进。

    朱音小跑步追了上去。

    「等一下，你不要擅自决定啦！」

    「只要三百圆就能换到你的笑容，很便宜啊。」

    「什、什么嘛……我才不是这么廉价的女人。」

    朱音脸泛红潮，小声地说道。

    老实说，要是香肠能带来家庭圆满，才人可是求之不得。既然知道朱音的笑容有多沁人心脾，他不想再回去以前的战场了。

    两人在收银台前并排。

    朱音意气风发地向店员递出集点卡，完成结帐。

    「你是集点派啊。」

    「当然，搬到新家的隔天我就办卡了。我很常在这里买食材或清洁剂之类的，不集点就太浪费了。」

    朱音从书包里拿出环保袋，勤奋地把商品塞进去。环保袋上画了熊和兔子的角色，相当可爱。

    两人各提一个环保袋，离开超市从河岸的宽敞道路回家。

    采买花了不少时间，镇上弥漫著浓厚的日落氛围。

    琥珀色的光芒洒下，水面闪闪发光。

    「朱音，你是个很务实的人呢。」

    才人脱口说出直率的感想。

    朱音斜眼瞪著他。

    「你是想说我吝啬对吧？」

    「不，我不是这个意思，我只是觉得你将来会成为一个好老婆。」

    「什、什么！？」

    朱音的耳垂染成红色。

    她的表情变化还真频繁，才人如此心想。以往总是看到她生气的模样，直到最近才t解她隐藏著丰富的表情。

    朱音别过头，害臊地低声说道：

    「……我们已经结婚了。」

    「啊，对喔……」

    才人遮住嘴巴。感觉好像说了什么大胆的话，连自己都羞耻到全身发热。

    两人不敢看彼此的眼睛，并肩走在回家路上。

    才人在床上张开眼睛。

    窗帘外的景色微微变亮，但离日出还很久，残留著冰冷的夜晚气息。

    为什么自己会在黎明时醒来呢？讶异的才人打算用床头的手机确认时间。

    然而他无法动弹，本来以为自己是被朱音戴上了拷问用的拘束具――结果不是，是因为朱音抱著他睡觉。

    ――明明是她自己说碰了就要折断手指！

    这就是世上不讲道理的地方，但才人却气不起来。

    只穿著薄睡衣的她，就像梦一样柔软。

    滑嫩的光脚缠著才人的腿，纤细的手握住他的上衣。

    伴随著轻柔的鼾息，她的胸部缓缓上下起伏。

    肌肤的甜香混杂了野草花香的头发味道，钻进才人的鼻腔。

    这股破坏力对健全的青春期男生来说太刺激了，甚至能让人短暂忘记，对方是最讨厌的女生。

    ――要是我动了……她就会醒来吧……？

    要是有猫睡在大腿上，就会不好意思吵醒它――才人现在的心境就类似这样。他僵著身子压低气息。

    就近一看，朱音的睡脸就像天使一样惹人怜爱。

    放下一切的修长睫毛，半开的稚嫩嘴唇。

    平常绝对不会让自己碰的脸颊也毫无防备，才人忍不住伸出手。

    就在他试图用指尖轻戳其脸颊时，朱音睁开双眼。

    她表情迷茫地看著才人的脸，或许是意识尚未恢复清醒，她用脸蹭著才人胸口，动作就像撒娇的小猫一样。

    不管是物理还是精神上都觉得痒，才人脱口说道：

    「喂、喂……」

    「…………！？」

    这是一步坏棋。

    朱音的意识被拉回现实。

    她推开才人，脸色发青，用枕头代替盾牌架在前面。

    「你你你打算袭击我对吧！？」

    「是你抱过来的才对！」

    「我不可能做这种事！」

    「就是做了！我完全被你当成抱枕！」

    「与其把你当成抱枕，我还不如把巨大海胆当作抱枕呢！」

    「你想变成串烧吗！？我的确什么都没做！只是乖乖待著避免吵醒你而已！」

    才人拚命主张。

    朱音的视线不时飘向手机这点很可怕。要是她叫警察来的话，解释会非常麻烦。首先得说明两个高中生住在一起的理由才行，还会引发骚动。

    朱音露出与刚才天真无邪的睡脸完全相反的险峻表情瞪著才人。

    「你说什么都没做是骗人的，刚才不就想用指甲贯穿我的脸颊吗？」

    「我并不是要做这么可怕的事。」

    才人背脊发寒。

    「那你在做什么？」

    朱音紧抱枕头盯著才人，不容许他随便找理由开脱。

    才人叹了口气。

    「……因为你的睡脸很可爱，我看得入迷了，忍不住想碰你的脸颊，抱歉。」

    「什么……」

    朱音满脸通红。

    她把脸藏在枕头底下，以几乎听不见的声音问道：

    「这、这是，真的吗……？」

    「嗯。」

    「很、很可爱，是多可爱……？」

    「让人快要丧失理智的程度。」

    才人没办法说自己完全是无辜的，只能乖乖吐露实情。

    朱音浑身颤抖，她应该相当愤怒吧。

    她从枕头一角探出头，轻声低语：

    「……一下下的话，可以喔。」

    「咦？」

    「我是说！睡脸！让你看一下也没关系！」

    朱音躺在床上，脸面向才人这一侧，紧闭著双眼。如她所说，似乎是打算好好露出睡脸的样子。她在这种奇怪的地方也很一板一眼。

    才人在朱音身旁躺下。

    然而心跳莫名加速，让他难以入睡。

    朱音也皱著眉头，不像在睡觉的样子。她应该也很紧张吧。

    在被窝里动来动去令人难受，连翻身都办不到，唯有时间不断流逝，外头逐渐变亮。

    就在才人感到自己坠入梦乡的时候，床头的闹钟响了。贪睡功能似乎发动了好几次，比平常晚三十分钟。

    才人按掉闹钟，身旁的朱音以肩膀撑起棉被起身。她的睡衣衣领松开，露出诱人的锁骨。

    「早、早安……」

    才人露出难为情的笑容。

    两人之间弥漫著甜蜜的气氛，与水火不容这个词相去甚远。

    ――根本是新婚夫妻嘛！

    才人如此心想，他们确实是两家公认的新婚夫妻没错。

    对以往与恋爱无缘的才人来说，他不晓得该怎么应对这种酸甜的气氛才好。

    「……早安。」

    总之先打起精神吧，才人走向盥洗室。继续待在寝室的话，他有预感会迷失自我。

    才人把水龙头转到全开，用冰冷的水冲脸。他凝视著镜中睡眼惺忪的自己，用手掌拍打两边脸颊，然而傻笑的表情还是改不回来。

    「呀啊――――！？」

    「怎么了！？」

    听到悲鸣声的才人冲进厨房。

    身穿围裙的朱音抱著空空如也的电子锅，泪眼汪汪地发抖。

    「饭……我没有煮饭……忘了预约……」

    「那也没办法，我们有买吐司吧。」

    「那个……就在我发呆的时候，吐司烤焦了……」

    直接被放在炉子上的吐司正熊熊燃烧著。

    「这不只是烤焦的程度了！」

    才人试图抓住吐司丢进水槽，但火焰的势头太强没办法抓。

    不知为何，吐司周围还有蘑菇和竹笋在烧，就像在看魔女被焚烧的时候，连自己也烧起来的围观群众。这里究竟在举行什么庆典呢？

    才人从柜子里拿出锅子，反过来盖住『燃烧吐司』。

    火焰消失，大量的烟在厨房扩散，呛得两人不停咳嗽。

    「你怎么了？今天早上很奇怪喔。」

    「你才奇怪，为什么不穿衣服？」

    「你在说什么，我怎么可能没穿衣服到处晃……」

    才人低头看向身体，发现自己裸著上半身。不晓得是什么奇妙的命运使然，他刚好只戴著领带，看起来变态程度很高。

    「总之……还是放弃做早餐吧。我们两个状况都怪怪的，有烧掉整个家的危险。」

    朱音严肃地点头。

    「说得也是……我刚才想烫个制服，结果把奶油涂上去了……」

    「你振作一点好吗！」

    朱音平常明明是超级可靠的人，今天却漏洞百出。

    她在水槽的水龙头接了水管，打算对炉子喷水。

    「你在做什么！？」

    「灭火啊。」

    「火已经灭了！厨房会被你弄湿的！」

    「即使如此，我该做的事还是不会变。」

    朱音神情凛然地说道。

    「现在的你什么事都不该做！给我在这边乖乖待著！」

    才人把朱音带到客厅，让她坐在沙发上。

    「竟然对我下指示，太嚣张了……」

    朱音一脸不满地抱著膝盖，但也意外老实地待著。

    一大早就感到剧烈疲劳的才人收拾了厨房，他把变成灰的吐司和蘑菇等食材弄湿后装进袋子里，也清理了炉子和水槽。

    就在他进行各种作业时，上学时间快到了。

    才人和朱音抓起书包，互相检查服装以防万一。

    「没问题，你有穿好衣服。」

    「你也穿著衣服。」

    「为何我们要检查这种事啊……」

    「我们两个都睡迷糊了，这也没办法。」

    才人觉得真正的原因不是睡迷糊就是了。

    不过现在没空争论，两人急忙出门。

    经过超商附近时，朱音放慢了步调，露出渴望的表情看著贴在墙上的海报。海报上画著新上市的草莓克林姆面包。

    「你饿了吗？」

    「嗯……不过没时间买也没时间吃。」

    「不吃饭的话念不了书吧。」

    才人不顾朱音的制止，冲进了超商。

    他拿了草莓克林姆面包和果菜汁，迅速结完帐离开。价格只要一个硬币，大小却是一般克林姆面包的三倍。

    「这么大我吃不完啊！」

    朱音瞪大双眼，看来这个大小超出了海报给她的印象。

    「那就分一半吧。」

    才人把草莓克林姆面包随意撕成两半，其中一块交给朱音。

    「分两半……」

    朱音战战兢兢地看著面包，一口咬下。

    「……这味道感觉只是把红色色素混进卡士达酱里而已，没有什么草莓味。开发者缺乏对草莓的爱。」

    「要求这么多就别吃了。」

    才人作势拿走面包，朱音则把面包拿得更远。

    「这是我的！你连一小块都别想得到！」

    「这是我买来的G！」

    「送出去之后，就是我的了，没有义务还你。」

    朱音愉悦地咬著面包，虽然嘴上抱怨，但她吃得津津有味。

    与她并肩的才人咬了另一半面包。

    「如何？味道不怎么样对吧？」

    「的确不怎么样。」

    不过感觉还不坏。分享廉价的面包，一面批评一面走在路上，偶尔这么做也不错。

    就在两人前往学校时――

    「咦？才人同学？朱音？」

    传来一道惊讶的声音。金色长发飘扬的阳鞠冲了过来。

    「「――――――――！？」」

    才人与朱音僵住了。

    「难得在校外看到你们耶。两个人一起上学吗？为什么为什么？」

    阳鞠露出纯朴又雀跃的眼神，兴致勃勃地追问。

    ――糟了……！！

    这是致命失误，才人觉得自己顿时把一辈子的冷汗都流光了。

    因为一大早就手忙脚乱，不，是脑袋掉了几千颗螺丝的缘故，他忘了要与朱音错开时间出门。平常为了避免这种事发生，他明明会再三注意的。

    才人看向身旁，朱音也脸色苍白，就像被打上岸的人鱼，恐慌到过度换气。这种时候的朱音很危险。

    「我、我们没有一起上学！这、这是因为！才人在跟踪我！马上叫警察来！」

    「给我等一下。」

    意想不到的栽赃让才人出言抗议。

    阳鞠歪著头疑惑道：

    「感觉不是跟踪狂耶……两位刚才开心地聊天，好像还把面包分一半来吃？」

    「喀……」

    朱音的喉咙发出无法解读的声音，只知道她受到了极大的伤害。

    「这、这是、那个……」

    朱音陷入烦恼，大脑的处理能力应该早就超越极限了吧，她晕头转向地不停挥手。

    「对、对了！是我把吃不下的部分丢在路边，才人只是捡来吃而已！」

    「才人同学……？」

    阳鞠向才人投以责难的视线。

    「我又不是狗。」

    「对，才人不是狗……是会做这种事的人类……每当我在路上丢东西，他就会顺从欲望去抢……」

    「我可以告你毁损名誉吗？」

    才人觉得哀伤，刚才的和平时光就像一场梦。

    阳鞠弹了一下朱音的额头。

    「你喔。」

    「呀啊！？你、你做什么……」

    朱音按著额头，眼泛泪光地后退。

    ――她要以好友的身分告诫这个女的吗？很好，好好训斥一番吧。

    才人期待地心想。

    「不可以在路上乱丢食物喔，要好好吃光。不然会引来乌鸦、流浪狗或才人同学之类的。」

    「对不起。」

    朱音沮丧地道歉。

    ――重点不在那里啊！

    才人很想大声主张，但两人一起上学这个话题已经被扯开了，他只好默默忍住。

    多亏彼此的努力，两人的生活品质大幅提升。

    藉由协力采买、分担家事和共享娱乐时光，紧绷的气氛得以缓和。

    尽管他们还是会吵架，但致命性的争吵比以往更少，出乎意料的快乐时光持续著。

    如此一来就能看见一些事物。

    在战火与炮弹之中看不见的，朱音的情感、思考以及优点。

    其中之一是她勤勉的性格。

    若是过了半夜，朱音还没有来寝室，那她多半是在自己的房间。过去严密上锁的房间，今晚房门打开了一条缝，室内的灯光流泄到走廊上。

    「已经很晚了，你在做什么？」

    才人往房间里看去。

    刚搬来的时候，这里和其他房间一样发出木材的香味。但在不知不觉间，朱音的房间充满了女孩子特有的甜香。书桌上摆著厚厚的百科全书和参考书，还有玩偶作为装饰。

    面向书桌的朱音转过头来。

    「念书。快要小考了，我想把考试范围的内容全部记起来。」

    才人耸了耸肩。

    「小考随便啦，段考再拿高分就好。」

    「说是这么说，之前的小考你也考了一百分对吧！」

    「只是正常答题就得到一百分罢了，我没有为了考试而念书。」

    「唔唔……为什么这样可以拿一百分啊……」

    朱音不甘心地握紧拳头。

    「上课听一听就记起来了，要忘记还比较难。」

    「你在找碴吗！？你想说这么拚命念书的我是笨蛋！？」

    「我不是这个意思……真是辛苦你了。」

    才人想慰劳她，但似乎获得了反效果。

    「……唔唔！！给我出去！不要打扰我！」

    朱音丢出玩偶，把才人轰出去。

    心想不妙的才人离开了房间。最近两人的关系进展得还不错，让他大意了，他还不晓得朱音的地雷埋在哪里。

    房门被关上，发出上锁的声音。照这样看来，明天的早餐时间说不定也会在险恶的气氛中度过。

    ――要是有什么……能让朱音心情变好的办法就好了……

    若是知道答案，他们的战争就不会持续两年以上了。与念书相比，朱音的心复杂多了。

    才人思前想后，想起之前买了草莓。

    他来到厨房打开冰箱门，确认里面的东西。

    或许是为了留著好好享受，草莓完全没有减少。就这样直接端出去也行，但朱音很可能会说『想吃的话我自己会准备』。

    果然还是花点心思比较好。朱音爱吃草莓奶油蛋糕，应该也会喜欢吃起来口感类似的食物。

    橱柜里有常备的吐司，才人想用它和鲜奶油制作草莓三明治，但冰箱里没有鲜奶油。

    ――仔细摇晃高蛋白的话，不就能代替奶油了吗？

    才人灵光一闪。

    但脑中马上响起朱音怒吼『快住手！』的声音，于是他把蛋白粉的袋子轻轻放回橱柜。仔细想想，蛋白粉容易沉淀，应该很难重现奶油滑顺的口感吧。

    他打开冰箱，里面有原味优格。无论是颜色还是口感，应该都能代替鲜奶油吧。世上还有用乳酸菌让鲜奶油发酵而成，名为酸奶油的东西。

    才人把优格装到容器里，放入大量砂糖并搅拌至黏稠状。接著将优格涂在去掉吐司边的吐司上，夹入切片的草莓。

    他把做好的草莓三明治叠在盘子上，想在上面放薄荷叶……但没有那种美美的叶子，顶多只有香芹。

    无可奈何的才人在草莓三明治上面放了香芹。香芹的绿、吐司与优格的白，以及草莓的红，看起来色彩缤纷美丽。

    才人对三明治的外观感到满意，端著盘子回到朱音房间。

    贴在房门的可爱木牌上写著『朱音的房间』，但此时紧闭的门散发出一点也不可爱的压迫感，要说前方有魔王在等著自己也不奇怪。

    才人轻轻吸了一口气，敲了敲门。

    「什么事？」

    朱音语气尖锐地问道，看来怒气还没消退。

    「我做了消夜，你要不要在念书时吃？」

    「消夜……？」

    房门微微打开，朱音露出脸。

    我不喜欢、不要浪费珍贵的草莓！也有像这样惹她生气的风险，到时说不定关系会更加恶化。

    才人紧张地递出盘子。

    「草莓三明治！！」

    朱音的眼眸就像星星一样闪亮。

    没问题，是她爱吃的食物。才人松了口气。

    「为、为什么要做这种东西给我吃……？你有什么企图……？」

    「我没有任何企图。」

    「一定有，不然你怎么可能在吵架之后马上帮助敌人？」

    朱音恍然大悟。

    「我知道了！这个三明治里放了安眠药吧！？这是让我没办法念书准备考试，最后拿零分的阴谋！？」

    「没放啦，再说如果只是考前没念书就拿零分，那你还是改掉上课态度比较好。」

    朱音满怀戒心地凝视三明治。

    「所以是……怎么回事……？其实草莓是食品模型，只要我用力一咬，牙齿就会断掉，是这种陷阱吗……？你想让最爱草莓的我，期待的心和牙齿一起崩溃吗……？」

    「我才不会做这么麻烦的事，这是普通的草莓三明治，吃吧。」

    「呀啊。」

    才人把盘子扔过去，朱音连忙接住。再怎么怀疑也不能浪费食物，这点凸显出少女认真的个性。

    「那我走了，你不要的话就扔了吧。」

    「等、等等！不要擅自把东西放了就走！」

    才人背对著抱怨的朱音，从房间前离去。

    碍事的人终于离开，朱音继续念书。她抄写、默背著小考预计出题范围的笔记，然后重组笔记内容，刻进脑海里。

    学业不容妥协，必须彻底击败那个考前不念书还若无其事的男人――才人。

    然而她实在难以专心。

    因为不能扔掉，朱音把草莓三明治放在边桌上。她忍不住偷瞄那边，意识脱离了笔记。

    ――看起来好好吃……

    朱音吞了口口水。

    可是好奇怪，自己明明对才人那么冷漠，他还送消夜过来。那个男的不可能这么温柔。

    怀疑盘踞在脑中，但深夜的空腹感也袭来了。最爱吃的食物就放在旁边，她没办法长时间忍耐。若是连这点都在才人的计算之内，那他还真是邪恶的谋略家。

    ――只、只吃一点，尝尝味道应该没关系吧……？

    朱音拿了一块三明治，战战兢兢地咬了一口。

    带有清爽酸味的奶油，多汁的草莓在口中爆发。

    有嚼劲的吐司带著扎实的饱足感通过喉咙。

    「…………好吃。」

    朱音难以置信地喃喃说道。

    没有混入安眠药，也没有使用蛋白粉的样子。才人做的是正常且安全的消夜，而且还考量到了朱音喜欢的食物。

    或许他是因为和朱音争吵，反省之后为了和好而送来消夜作为慰问。

    想到这里，朱音感到内心深处躁动不安。既温暖又搔痒，令人静不下来……可是这种感觉并不讨厌。

    「就、就算做这种事，我也不会在考试时放水。」

    朱音脸颊发烫地吃著三明治。

    好甜。

    大概是肚子吃饱的缘故，身体深处涌起力量。

    干劲比平常更充足。

    ――今天就用功到早上吧！

    朱音重新面对笔记，握紧了自动笔。

    朱音走在学校的走廊上，意识突然中断了一瞬间。

    「朱音！？你没事吧！？」

    耳边传来一道声音，回过神来发现自己被阳鞠抱住了。

    「啊……我稍微睡了一下。」

    「什么睡了一下！边走边睡很危险耶！」

    阳鞠捏了一把冷汗。

    「对不起，下次快睡著的时候，我会先原地坐下。」

    「坐在地上睡觉也不太好吧……最近你走路都摇摇晃晃的，脸色也很差，真的没问题吗？」

    「我为了准备考试，每天都念书念到很晚，所以睡眠不足。」

    朱音和阳鞠一同踏进学生餐厅。

    来吃午餐的学生在里面挤成一团，光是要穿过其中就得拚尽全力。朱音平常很少利用学生餐厅，但今天没空做便当，这也无可奈何。

    两人拿著托盘排队。

    「念书也要适可而止，不然会弄坏身体喔。」

    「就算我的身体灰飞烟灭，只要能成为学年第一就值得了……」

    「一点也不值得！你的身体比成绩重要多了！反正这次也赢不了才人同学嘛！」

    朱音的眉毛抽动了一下。

    「赢不了……才人……？」

    「啊。」

    阳鞠遮住嘴巴。

    「我绝对会赢过才人！不管要花几百年，不，几千年，一定会把他打得落花流水，承认我比他厉害！」

    「过了好几百年，你们两个应该都毕业了吧……高中也只剩一年了……要是没赢的话，你打算追著才人同学去同一所大学吗？」

    「我、我才不会追！这么做不就像是我喜欢那个家伙吗！」

    朱音脖子发烫，之所以呼吸困难，肯定是因为餐厅的人口密度太高了。

    阳鞠点了欧姆蛋包饭，朱音则是草莓松饼，两人寻找著座位。

    才人和糸青坐在窗边的桌位。那两人的感情真的很好，气质和外表也很相似，比起堂兄妹更像是亲兄妹。糸青正想用手抓整块牛排来吃，被才人制止了。

    「才人同学他们在那边耶，要不要一起吃？」

    「不行！」

    「为什么？」

    「不为什么！」

    之前朱音才被阳鞠怀疑是不是和才人发生了什么事，要是午餐坐同一桌，两人的关系又因为细微的言行举止遭到怀疑就糟了。

    和同班同学结婚、同居甚至睡同一张床，阳鞠知道了说不定会对她幻灭。她不想失去唯一的好友。

    朱音和阳鞠坐在远离才人他们的座位。

    盘子上的松饼烤成漂亮的焦黄色，上面放了大量奶油、新鲜草莓，还有漂亮的巧克力绘画。这道餐点的完成度高到不像是学生餐厅会有的水准，是朱音的最爱。

    可是……不知为何，今天感觉它没有以前那么美味了。朱音总觉得才人为她做的消夜比学校餐厅好吃了几倍。只论技术的话，才人明明是新手才对。

    「朱音你好厉害喔～」

    「咦？你是指什么？」

    「我根本没办法每天那么认真念书。总是不及格的我应该要更用功一点才行，虽然心里明白，但还是会忍不住拿出手机看影片。」

    朱音把叉子放在盘子上。

    「反正我也不讨厌念书，再说……现在有人会为我加油。」

    「是谁是谁！？男生！？你交到男朋友了！？」

    阳鞠的眼神闪闪发光，从桌上探出身子，表现出莫大的兴趣。

    朱音察觉自己说溜了嘴。

    「不、不是你想的那样！对方只是在我念书的时候做消夜给我而已！」

    「妈妈！？」

    「也不是妈妈！」

    「爸爸？」

    「我爸不会做消夜。」

    阳鞠捏著下巴，像名侦探一样陷入沉思。

    「不是男生、不是父母、会做消夜为自己加油的人……？」

    她高高竖起食指。

    「我明白了！犯人是女仆！」

    「真是名推理。没错，我雇了一位会全力支援我念书的女仆。」

    朱音耸肩笑道。

    「真是的，你把我当笨蛋对吧。不可以因为我是笨蛋，就把我当笨蛋耍喔。」

    「我没把你当成笨蛋。」

    「告诉我嘛，朱音――」

    阳鞠摇晃著朱音的手。

    ――没想到才人会为我加油。

    想到这里，朱音觉得难为情了起来。以往总是和他吵架，完全想像不到会变成现在这种关系。

    为了不让才人的协助白费，一定要打倒才人。

    朱音对自己的内心发誓。

    朱音每天晚上都念书到深夜。才人被钻进被窝的朱音吵醒，看见时钟显示的时间是凌晨三点，这种情况反覆发生。

    才人觉得累积太多疲劳，念书效率说不定反而会下降；不过如果朱音会听劝的话，就不用这么辛苦了。

    准备的消夜每次都被吃得一乾二净，对才人来说也颇有成就感。做给自己吃的时候，他会怕麻烦而选择以高蛋白和蔬果汁解决，但做给别人吃的感觉还不错。

    才人今晚也端著草莓三明治的盘子，前往朱音的房间。

    他敲了敲门，但没有回应。

    「我拿消夜过来。」

    才人边喊边开门。

    朱音趴在桌子上，没有转头。

    「你在睡觉吗？要睡的话就到床上去……」

    才人靠近后，发现朱音的样子不太对劲。

    她的呼吸不规律，不像是在睡觉，而且肩膀剧烈起伏，看起来相当痛苦。

    额头渗出豆大的汗水，似乎要从椅子上跌下来了。

    「……你不舒服吗？」

    「完全……没事……只是休息一下而已……」

    朱音勉强挤出声音。

    才人把手放在她的额头上，她没有挥开才人的手，任人摆布。额头就像烧起来一样烫。

    「好烫啊……今晚就先睡吧。」

    「嗯、好……」

    连回嘴的力气都没有了吗？朱音难得会乖乖听话。

    她在才人的搀扶下移动到寝室，整个人倒在床上。

    朱音的脸靠著枕头，四肢无力地伸直，平常强势的她如今奄奄一息。

    才人把棉被盖到她身上。

    然后他从客厅拿了急救箱过来，取出体温计。

    「最好量一下体温。」

    「……………………」

    明明才人就在面前，朱音却试图解开睡衣的钮扣。

    不过她光是把手指放在钮扣上就用尽了力气。

    「嘴巴张开。」

    才人说道，朱音微微张嘴。

    微弱的吐息从嘴唇的缝隙间流泻而出，才人轻轻将体温计前端放进去。

    朱音连叼著体温计都有困难，于是才人撑著体温计。上面显示的温度迅速提高，很快便超过了四十度。

    「四十度不太妙啊……你等一下。」

    才人从急救箱里找出凉贴布和退烧药。他将凉贴布贴在朱音额头上，接著用饮水机倒了一杯水。

    朱音似乎无法自己吞药，才人抱著她的背起身，将退烧药塞进嘴里。指尖传来舌头的触感，被唾液弄湿。

    才人将水杯凑至朱音嘴边让她喝水，但水很难全部灌入嘴里，于是从嘴角流出了一道水痕。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    光是喝水就消耗了体力，朱音抓著才人的手臂喘息。虚弱到这种程度非同小可。

    「湿淋淋的汗……好恶心。」

    朱音的脖子湿湿的，汗水还渗出了睡衣表面。要是放著不管，她的身体会受凉导致状况恶化吧。

    才人在浴室拿毛巾浸水，稍微扭过之后回到寝室。

    「我要擦身体。」

    「嗯。」

    双眼无神的朱音打算脱掉睡衣，纤细的腰肢裸露，甚至能窥见上面的胸罩。

    「慢著慢著，不用脱衣服。」

    才人连忙制止。虽然裸体比较方便擦拭，但之后恢复精神的朱音不晓得会怎么骂他。

    才人用湿毛巾擦拭朱音的脖子。

    「嗯……」

    朱音的喉咙流泄出舒服的声音。

    才人拿著湿毛巾在她脸上轻拂，擦掉汗水。接著卷起袖子擦拭纤细的手臂，从睡衣下o探入毛巾，擦拭腰部和腹部。

    「不要……那里……不行……」

    他的手指一碰到肌肤，朱音便发出被搔痒的声音。

    与平常判若两人，毫无防备的朱音。

    将手伸进少女衣服里的异常事态，让才人心跳加速。

    擦完身体后，他让朱音躺在床上。

    或许是发高烧的缘故，朱音迟迟无法入睡。

    现在已经是深夜了，但才人犹豫著要不要躺下。四十度的高烧自己也没什么经验，一想到重病的可能性便觉得坐立难安。

    ――为什么我会这么担心……？

    才人为自己的心境吓了一跳。

    对方是有如天敌的少女，光是在学校被她找碴就令人不爽了。

    总是态度高傲，有事没事就要分出胜负，一点也不直率。

    才人一直是这么想的。

    然而他现在在夜晚寂静降临的寝室里，照看著床上的朱音。勤快地照顾病人，一点也不像他会做的事。

    朱音不甘心地喃喃说道：

    「我得……念书才行……」

    「你就是因为太用功才会倒下吧。最近一直在熬夜，勉强自己可不是好事。」

    才人傻眼了。自从他们开始一起生活之后，朱音几乎每天都会待在书桌前念书。

    「就算勉强也要念……我有想实现的梦想。」

    「梦想？」

    才人问道。

    朱音以细若游丝的声音娓娓道来。

    「我……想当医生，成为有人在受苦的话，马上就能去帮助对方的人。因为我讨厌什么都做不到的自己，希望喜欢的人永远保持健康。」

    这大概是没有任何掩饰的、她的真心话。

    感觉就像直接触碰到朱音的心脏一般，才人紧张地屏息以对。

    「可是家里没钱让我去上医学系。奶奶说如果跟你结婚，她就会帮我出全部的学费，所以……」

    「原来如此……」

    梦想――大人们想必会嘲笑那是无聊的幻想。

    然而对朱音还有才人而言，梦想值得赌上人生。

    即使人生的其他部分会因此受到别人支配。

    即使要牺牲大多数人无比重视、守护的自由与感情。

    才人之所以结婚，是因为梦想。

    朱音之所以结婚，是因为梦想。

    或许两人在某种层面上的本质是一样的。

    「你真好命，就算态度散漫，成绩还是很好。我不管有多努力都赢不了你，真的好不甘心。」

    不知道是不是发烧的影响，今晚朱音特别多话。

    「每个人的才能有别，这也没办法。」

    「我就是讨厌这一点！」

    她瞪著才人的视线里，少了平日的尖锐。

    话语一点一滴地从她的唇边流出。

    「……而且，我有点憧憬你。」

    「憧憬…………？」

    才人一时之间无法理解这句话的意思。

    这完全不像是讨厌自己的朱音会抱持的情感。

    朱音回过神来。

    「等、等等！刚才的不算！我一点也不憧憬你！我最讨厌你了！」

    她连忙撤回前言，但这反而凸显出真实性。

    才人的耳朵内部感受到猛烈的脉搏跳动。

    原本以为是天敌的少女，现在窥见她的真心，连自己都浑身发热。

    朱音害羞地背对才人，把脸藏在棉被底下。

    大概是这一动作消耗了体力，她开始剧烈咳嗽，呼吸声就像悲鸣一般嘶哑。

    「退烧药有效吗？」

    「……我不知道。」

    才人把手放在朱音额头上，她扭动了一下身子。

    「比刚才更烫了，还是叫救护车吧。」

    「住手，不要小题大作。救护车是给更危急的人用的。」

    「四十度以上的高烧有可能不是普通的感冒，既然你的目标是当医生，应该也知道吧。」

    「是没错……可是万一搬运我，害其他重病的人过世，我会无法原谅自己。」

    「你啊……」

    就算自己正受到高烧折磨，还是会忍不住担心素未谋面的人吗？这名少女看似任性，说不定其实是单纯到可怕的地步。

    才人用手机查找计程车行的电话号码，打了过去。

    然而，这种时候偏偏打不通。

    现在是在夜晚的城市玩乐的人们回家的高峰时段吗？

    与其载运那些醉醺醺的人，真希望计程车可以帮助生病的人。

    「可恶，这个也是通话中！」

    才人焦急地挂掉电话。

    受理夜间诊疗的医院，即便是距离最近的搭公车也要十分钟。可是这个时间不可能有公车经过。

    朱音说道：

    「不用管我了，你去睡觉吧，明天还有课要上。」

    「不行。」

    「呀啊！？」

    才人将朱音从床上抱了起来。

    还好有和糸青练习公主抱的做法，没想到会在这种时候派上用场。

    「你、你要……做什么……」

    「老婆正在受苦，我不能放著不管。」

    「……老、老婆……」

    朱音露出动摇的眼神。

    才人抱著她冲出家里，感受到夜晚冰凉的空气，以及朱音肌肤的热度。既然招不到计程车，那就只能徒步去医院了。

    「没想到你的力气还满大的……」

    朱音轻声说著，紧紧抓住才人。

    才人在没有其他人的夜路上奔驰。

    黑暗包覆著两人。

    能听见的只有自己的脚步声，还有朱音苦闷的吐息。

    她的身体比自己想的轻多了。

    纤细的手臂与纤细的脚。

    宛如掉在地上就会轻易碎裂的玻璃工艺品。

    她总是凭著这么娇小的身躯来找自己吵架吗？过剩的活力与意志力给人的印象过于强烈，导致才人将平常的朱音看得太强大了。

    但是……真正的她相当脆弱。

    脆弱到若不像这样支撑、守护她，就会轻易消逝。她的灵魂就像烟火一样华丽又虚幻。

    才人重新抱紧朱音。

    「……我是第一次听到你的梦想。」

    「你会说我办不到，瞧不起我吧。」

    「怎么可能。你一定能办到。」

    「为什么？」

    「你不是无论如何都要成功吗？」

    「这个嘛……嗯，说得也是。我不擅长放弃。」

    怀中的朱音微笑道。

    梦想与将来，对于这些沉眠在内心深处的事物，才人从来不曾与朱音谈论过。

    即使两人从高中入学以来就互相认识，即使他们住在一起，才人依然对朱音没什么t解。因为两人总是在吵架，不愿意进行正常的对话。

    不过他现在终于逐渐看到朱音的真心了，其中隐藏著比她的外表更美丽的事物。

    要是在这里失去朱音，就会在一无所知的情况下结束。弄丢才刚打开第一页的书，会在意后续内容直到死为止。

    ――我想更加t解朱音。

    才人如此心想。

    他抱著这份心意全力奔跑。

    有种空气变得稀薄的感觉，才人张大了嘴喘气。

    心脏剧烈跳动，肺部痛到彷佛要破裂了。

    抱著朱音的手臂发麻，双脚不听使唤。

    然而才人没有放慢速度，不能停下来。

    他甚至更加用力，稳稳地抱著朱音前往医院。

    才人炙热的气息，在冰冷的黑夜里化为袅袅白烟。

    我和最讨厌的女生结婚了。

    这是一件非常不幸的事。

    但这段婚姻――未来一定会迎来幸福的结局。

第一卷 终章

    两人再度迎来早晨。

    才人把脸埋进棉被，躲避照进寝室的阳光。

    浸染了少女甜香的棉被温柔地包覆全身，邀请他进入舒适的梦乡。最近他为了照顾朱音而缺乏睡眠，因此床的诱惑性很强。

    就在才人打算睡回笼觉的时候，近处传来朱音的声音。

    「你要睡到什么时候？快点起来。」

    「嗯……知道了知道了。」

    才人含糊地回应，然后把自己埋进被窝更深处。

    「你根本不知道吧，上学要迟到。」

    「没办法……我要请假一个月……」

    「你在说什么呀，真是的，快起来啦。」

    朱音摇晃著才人的肩膀，但温柔的晃动方式反而让才人更想睡了。正当他即将坠入梦乡时，朱音在他耳边轻声说道：

    「要是不马上起来，我就用这个刚煎完培根蛋的热平底锅叫你起床。」

    「…………！？」

    才人猛然起身，一下子清醒过来，确认著周围的安全。

    「早安。」

    站在床边的朱音嘻嘻笑道，制服加围裙的打扮令人目眩。她手上并没有拿著平底锅。

    「……你这个恶鬼。」

    「哎呀，人家好心叫你起床，叫人恶鬼很没礼貌喔。好好感谢我吧。」

    「……谢谢。」

    「是谢谢『您』吧？」

    「谢谢您！」

    「很好。」

    朱音得意地哼了一声。

    发高烧呻吟的时候明明那么乖巧柔顺，一旦康复就是这个样子。那晚之后过了一段时间，朱音已经恢复到跟平常一样了。

    ――不过这样我也比较安心。

    坦率的朱音让才人觉得不太对劲，而看到虚弱的她，心情也不好受。斗嘴反而安心这点，令才人担心自己是不是被同化了。

    朱音以责难的眼神看著下床的才人。

    「你昨天没洗脸就去上学对吧。」

    「反正有下雨，用雨水洗脸就好了。」

    「一点也不好！你是原始人吗！？踏进教室的时候浑身湿透，害我吓了一跳！要是感冒了怎么办！？」

    「吃感冒药。」

    才人坚定地宣言。

    「我不是在说这个！洗脸这点小事，作为人类是理所当然的行为吧！？」

    「放弃当人的话就不用洗脸了……原来还有这招。」

    朱音跟著走廊上的才人。

    「这招没用啦！明明这么会念书，除此之外的事情却跟废物没两样。放著不管的话，全身会长出蘑菇，跟它们一起生活的。」

    她就像爱说教的烦人母亲一样。

    为了让她稍微老实一点，才人转头耸了耸肩。

    「对我说这种话真的好吗？」

    「啊……？有什么好嚣张的……」

    朱音皱眉。

    「你不是说过吗？我是憧憬的对象……对吧？」

    「…………呜！！」

    朱音脸泛红潮。

    她用力挥舞著手辩解道：

    「我、我不是说那个不算吗！那是因为发烧意识不清，才会弄错的！」

    「听起来不像是弄错耶？我还有用手机录音，乾脆找个班上的人听听看，让对方判断好了。」

    「我要让你和手机一起沉入岩浆里――――！！」

    才人轻巧地闪躲扑过来的朱音，逃进了厕所。本来想让她老实一点，结果反而引起了骚动。

    上完厕所的才人乖乖把马桶座放下来。跟以前一样掀起来惹朱音生气非他本意，他想尽量在自己家度过舒适的生活。

    他进入盥洗室洗脸。

    用毛巾擦脸之后，才人看向镜子，发现后方映出朱音，吓了一跳。

    朱音躲在走廊侧的墙壁，一直盯著才人。

    背后不知不觉被占据了，才人感受到威胁。

    「干、干嘛……？我现在没带手机，说录音也只是开玩笑的喔？」

    「……酱。」

    「咦？」

    「沙拉酱，你要法式还是洋葱的？」

    「呃……洋葱。」

    「我知道了，你赶快做好准备来吃饭吧。」

    朱音别过头离开。

    才人一走进自己的教室，糸青就蹦蹦跳跳地跑来。

    她还是一样散发出人偶的氛围，看起来就像人偶在走路一样。其他女生一面观赏，一面说著「好可爱～」、「好温馨～」等等，对同班同学相当失礼的感想。

    糸青把脸埋入才人的胸口，鼻子发出嗅闻的声音。

    「你在做什么？」

    「每天早上的功课，检查哥哥的气味。」

    「这种事不用当成每天的功课。」

    「这很重要，必须调查哥哥有没有被奇怪的女人勾引。」

    「靠气味分不出是不是奇怪的女人吧。」

    「分得出来，如果有腐肉的味道，对方就是丧尸。」

    「我可没有和丧尸交往的兴趣。」

    才人流出了冷汗，担心她闻出朱音的味道。

    只是被她找出来还没问题，要是在同班同学的注目下不小心说出来，事情就大条了。

    才人把手掌放在糸青的脸前面待命，以便随时堵住这尊人偶的嘴巴，一副连呼吸都要阻止的架势。

    糸青毫无警觉地闻著才人手上的味道。

    「有培根蛋、洋葱酱海藻沙拉、玉米浓汤、起司吐司的味道。」

    「你怎么知道！？我有洗手G！？」

    「洗手也没用，哥哥的细胞已经染上了培根蛋的成分。」

    「不会吧……」

    才人闻了闻自己的手，但只闻得到洗手乳的香味。糸青的洞察力恐怖如斯。

    糸青挺起单薄的胸口。

    「从这些事推导出的结论只有一个……哥哥的交往对象是培根蛋。」

    「这个可能性是零。」

    害怕的自己真是个笨蛋，才人抚著胸口放下心。

    「小青也想吃培根蛋，下次要去哥哥家打扰……看准吃饭的时候。」

    「别这么做。」

    「不行的话就凭实力硬抢。」

    糸青摆出打架的姿势，但她的拳头实在太小，无法对她的实力有什么期待。她连对上小学生都很可能会打输。

    「你肚子饿了吧，没吃早餐吗？」

    「小青吃了，可是哥哥的味道让我忍不住食指大动。」

    糸青流出了口水。

    「不要摆出一副想吃我的表情。」

    「不会吃，小青勉强能理解哥哥不是粮食。」

    糸青咬住才人的脖子。

    「这连勉强理解都算不上！快恢复理智啊！」

    才人试图拉开糸青，但糸青紧咬不放，化为诅咒的西洋人偶捕食才人。

    班上的女生们眼神发光，一拥而上。

    「肚子饿的话，我给你点心吃吧！」「要不要吃棉花糖？」「也有布丁喔！」「糸青喜欢小鱼乾吗？」「我买了限定的猫罐头！」

    从这份食物清单可以看出，她完全被人当作宠物了。

    「哎～呀～」

    糸青被班上的女生们拐走。女生们藉由疼爱玩赏动物获得满足，糸青得到食物也很满足，这是双赢关系。

    才人终于可以喘口气，把教材收到桌子下面。

    教室有糸青和她的跟班在喧闹，想放松的才人来到走廊。

    一望无际、万里无云的蓝天。

    从窗户吹进来的风带著沁人心脾的花香，让他打了个哈欠。

    这时阳鞠来到了学校。

    「才人同学，早安！」

    「早安，你今天也很有精神呢。」

    才人点头打招呼。

    「毕竟我的长处就是有精神嘛～！」

    长发摇曳的阳鞠站在才人身旁。

    「我听朱音说，你昨天的小考又考了一百分对吧？你头脑真的很好耶。我是个笨蛋，所以很尊敬你喔。」

    「哦，尽管尊敬，然后崇拜我吧。」

    才人竖起拇指。

    「啊哈哈，这种奇怪的地方也很棒呢！」

    「我很奇怪吗……？如果是小青就算了……」

    「才人同学你也很怪啊～明明这么会念书，却又好像什么都不懂的样子，说实话就是迟钝。」

    阳鞠露出狡黠的笑容，凝视著才人的脸庞。或许是没有隔阂的个性使然，距离好近，她的头发都快碰到才人了。

    「你稍微离我远一点。」

    「啊，怎么了？你害羞了吗？」

    「我没害羞。」

    「明明就有～才人同学也是男孩子嘛！」

    「我就说没有了。」

    「啊哈哈，我开玩笑的，再见！」

    阳鞠走进教室，才人感到一阵疲劳。友善是件好事，但他不会应付对方的捉弄。

    才人叹了口气，接著朱音朝他走来。

    她踩著高亢的脚步声，不悦地皱著眉。

    ――要开始吵架了吗……？

    才人做好防备，他不想在一大早消耗更多体力了。

    朱音默默低著头，轻轻拉扯才人的衣服。

    「怎、怎么了？」

    才人困惑地问道。

    看似回到了以往的日常生活，但情况跟以往并不相同。

    总觉得最近朱音的态度不太一样。

    她满脸通红，害羞地低声说道：

    「明、明明有老婆了，还跟别的女生这么亲密……这样不行喔。」

    ――最近，我老婆看起来实在可爱到不行。

第一卷 后记

    大家好，我是作家天乃圣树。

    从新人奖出道，出版过轻小说和一般小说、儿童文学等书，也会写剧本。最近身为YouTube作家的工作变多了。

    世上没有两个相同的人，也不存在价值观完美契合的对象。

    即使如此，人还是可以接近彼此达成和谐，甚至能透过相互尊重来培养爱情。本书就是我投入这样的心情写出来的。

    希望看了才人与朱音的结婚生活后，觉得结婚真好的人能变多。

    这个作品是在YouTube频道『漫画エンジェルネコオカ』上，由我撰写脚本的漫画影片改编成的小说。心理描写加深，剧情量大幅增加，无论是初次接触或是看过漫画影片的人，应该都能乐在其中。

    『漫画エンジェルネコオカ』上还有许多作家在连载恋爱漫画，不嫌弃的话也请各位前往阅览。

    这部作品的问世受到了许多人的关照。

    责任编辑K来找我说「我很喜欢你的恋爱喜剧」，让我非常开心。感谢MF文库J编辑部的各位、出版业界的各位，对于YouTube漫画影片的轻小说化这项崭新挑战的理解。

    插画家成海七海老师，非常感谢您画出许多跃然纸上、充满生气的插图。

    漫画家もすこんぶ老师，我深深觉得能在YouTube上获得这么高的人气，都是多亏您那超可爱漫画的力量。

    『漫画エンジェルネコオカ』的各位，感谢您们在影片制作与宣传上的全力支援。我一个人是无法走到这里的。

    以及拿起本书的各位读者，真的非常感谢。我还想继续描绘才人与朱音的结婚生活，希望各位能向认识的人或朋友推荐本书。今后这两人也请各位多多指教。

    献给剧烈变化的一年　二二年十一月二十日　天乃圣树

第一卷 『欢喜冤家』特典小册子

    〈封口〉

    ※这是朱音视角的幕后花絮，请先看完第一集再阅读。

    新婚初夜的隔天早上。

    朱音在教室桌上抱著头。

    和同班同学共度一夜，这个事实让她羞得无地自容，脸颊发烫，全身快要燃烧殆尽了。

    要是这件事被班上的人发现──

    『咦～樱森同学原来是这种人啊。』『她爬上了大人的阶梯呢……』『我本来还以为她很古板的。』『原来樱森同学是变态啊。』

    肯定会造成骚动。

    「我才不是变态！！」

    朱音用拳头捶了一下桌子。

    经过她旁边的学生吓了一跳。

    ──这样下去很危险……必须确实封住他的嘴才行……

    朱音来到走廊等待，接著才人到校了。

    光是看到他，朱音的脸颊就变得更加火烫。

    这个男的昨晚在被窝里摸了自己的屁股，而且还毫不留情地紧紧抓住。

    如果是恶梦就算了，但朱音身上残留的才人气味，表明这就是现实。才人身上应该也有她的味道，直觉敏锐的学生说不定会凭著气味察觉两人的关系。

    ──是不是该趁那家伙进教室之前……先把他变成死人？

    新娘认真考虑将新郎灭口。

    但这个想法实在不太现实，要是在这里犯下罪行，立刻就会遭到逮捕，朱音不想放弃自己光明的未来。

    从对面走来的才人与她四目相对。

    才人或许是预料到会发生麻烦事，在走廊上试图折返。

    ──别想逃！

    朱音赶紧走到才人身边，抓住他的领带。

    好歹也是共度一夜的对象，光是见面就让人害羞到不行。但朱音还是拚命对抗羞耻心，狠狠瞪著才人。

    她控制著颤抖的声音，努力发出威胁。

    「要是对班上的人说出我们结婚的事，我就杀了你。」

第一卷 插图



第一卷 电子书特典 熟练的治疗专家

    “抱歉啊哥哥，弄伤了你的腰。”

    “你是想帮我消除疲劳吧，没事的。”

    面对系青的谢罪，我只能还以苦笑。

    这里是系青的房间。到处是布娃娃和洋娃娃这点很像一般少女，但是房间中的水晶球和散落的头盖骨看起来有点诡异。

    “系青会负起责任治好哥哥。”

    “不是，不用在意这个的。”

    “好像有用针刺穴位的治疗方法，所以我准备了很多织布针。”

    “针也太粗了吧！不是说了让你别在意吗！”

    系青看起来干劲十足。

    “系青想用针刺哥哥。”

    “你只是想试试扎针吧！那布娃娃试不就好了！”

    “我当然也试过刺布娃娃。”

    “恐怖！”

    可爱的玩偶熊变得像海胆一样。

    面对蓄意拿着针逐渐逼近的系青，我开始后退。我知道她并不是什么残暴的少女，她的行为是出于善意，但正是因为这样才可怕。

    “如果哥哥这么怕针的话，我也可以给你针灸。把艾草放在腰上燃烧。”

    “你为什么想尝试这种古风的疗法呢？说起来你没有执照吧。”

    “没事的，系青有在训练，在想象中试了好几次。”

    “没有勇气将身体交给只做过想象训练的医生啊。”

    百般拒绝的我，做好了无论付出什么代价都要死守腰身的觉悟。

    “我好不容易才准备了让哥哥全身都能燃烧的艾草。”

    “别燃烧啊！你是想治疗我还是想给我致命一击啊！”

    “只有能让哥哥露出笑容，哪个都可以。”

    “我倒是觉得能笑着给人致命一击的家伙很糟糕啊……”

    为了阻止之后的暴行，我将系青的双手反剪。

    系青倚靠在我身上，满意地叹了一口气。

    “被哥哥抓了，手术失败。”

    “手术失败真是太好了……”

    我也叹了一口气。

第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：风

    录入：kid

    修图：撸管娘

    小学的时候，樱森朱音很讨厌石仓阳鞠。

    当她在教室里坐到自己的位子上，阳鞠便会烦人地向她搭话。

    「唉唉，朱音！你有看昨天九点的连续剧吗？」

    「没看，我对爱情剧没兴趣。」

    朱音哼了一声，从抽屉里拿出课本。

    「咦～明明就很好看～我有录下来，我们一起看吧～」

    「我说过好几次了，没空跟你玩。我回去之后要照顾妹妹，而且每天都要念书才行。」

    阳鞠的眼神闪闪发光。

    「朱音你好厉害喔！这么用功念书，每次都考第一名！」

    「还、还好啦，这个世界上没人能赢过我。」

    朱音撩起一头长发。

    她比谁都要努力，所以不会输给任何人，未来也将会是如此。

    「可是可是，偶尔要放松一下比较好喔。一直念书会累吧？」

    「我有放松啊。」

    「跟我一起玩嘛！两个人会比一个人更好玩喔！」

    阳鞠就像一只活力十足的小狗般缠着她。

    朱音皱起眉头，冷冷地看着阳鞠。

    「……石仓同学，不好意思，我对你也没有兴趣。」

    她明确表达出拒绝的意思，然而……

    「我对你很有兴趣啊！所以我们来当朋友吧！」

    阳鞠毫不介意地握住朱音的手。

    她脸上露出单纯的笑容，全身洋溢着善意。

    「我、我说啊……」

    「回家的时候稍微绕个路吧！我发现有一家店在卖很好吃的草莓百汇喔&#9834;」

    「草莓百汇！？」

    朱音忍不住对这个词做出反应。

    虽然她马上掩饰表情，但阳鞠并没有错过这一幕。

    「哦～原来你喜欢草莓百汇呀？」

    阳鞠调侃地说道。

    「一、一点也不喜欢。」

    「骗人～都表现在脸上&#9834;」

    「才、才没有！」

    「今天我请客，好不好嘛？」

    阳鞠拉着朱音的手。

    「呜、呜呜……那就只去一下下……」

    「耶～！和朱音约会！」

    阳鞠高兴地举起双手。

    ──我果然不喜欢她……

    朱音心想。

    只要和对方待在一起，内心深处就会逐渐变得温暖。

    那种感觉舒服得不可思议，让她静不下心。

第二卷 第一章『亲手制作』

    早晨的阳光照射着厨房。

    餐桌上摆了朱音亲手做的料理。

    铝箔纸包烤鲑鱼、蘑菇味噌汤、炊饭，正统到让人难以想像是在上学前的短时间内做出来的。

    才人用筷子拨开铝箔纸，闷在里头的热气与浓郁的香气一同飘出。和一般的煎鲑鱼不同，尝起来鲜嫩多汁。

    味噌汤里放了金针菇、鸿喜菇和滑菇，可以享受到各式各样的口感。

    炊饭的每一粒米都渗入了高汤的味道，牛蒡和红萝卜嚼起来相当爽口。

    「怎么样？我想听听你诚实的感想。」

    身穿制服、戴上围裙的朱音一脸得意地问道。

    「我觉得这不是早餐会有的用心程度。」

    「你的意思是，这是世界上最好吃的早餐对吧。然后你承认败北，会对我言听计从？」

    「为什么吃了美味的料理，就是我输了啊？」

    「那当然？就像吃了吉备团子的狗变成桃太郎的随从一样。」

    「我又不是狗。」

    「抱歉，我弄错了，你是猴子才对。」

    「我说你啊……」

    少女一大早就火力全开，那副真心瞧不起人的表情令人火大。她最近露出了有点可爱的一面，结果那简直就像是假的一样。

    难道那是一场梦或是幻觉吗？如此心想的才人问道：

    「你之前说『明明有老婆了，不可以跟别的女生这么亲密』是什么意思？」

    「……！！」

    朱音弄掉了装着味噌汤的碗，才人连忙接住。

    真是千钧一发，难得的料理差点就要沾满味噌汤了。

    「你、你你你你这么问，是什么意思！？」

    朱音的眼睛骨碌碌地打转，身上汗如雨下。

    「就是字面上的意思……我想知道你的本意。」

    「什、什么本意，没有深刻的含意啊！我也不知道自己为什么会说出那种话！倒是你觉得那句话是什么意思！？」

    「不、不……没什么……」

    才人觉得自己问的问题太一厢情愿了，不禁感到羞耻。

    「我只是……那个……对了！要是被奶奶他们看到你和别的女生亲密的样子，结婚的报酬会被取消，所以不行！我想说的是这个！就是这样！」

    「原、原来如此……的确要注意一点才行……」

    「真的要注意喔！毕竟你是个笨蛋！」

    朱音双手抱胸撇开了头，耳垂变得红通通的。

    两人终究是为了各自的目的而结婚。

    虽然透过沟通与妥协大幅改善了家庭状况，但并没有异性之间的欲求。才人为自己过度解读朱音琐碎的言行而反省。

    朱音慌乱地用手敲着餐桌。

    「更重要的是！我也有事想审问你！」

    「不是询问，而是审问……？」

    她一副要拿出刑具的架势。

    「我今天发现……种在院子里细心照顾的香芹不见了……你应该没有把它当成杂草拔掉吧？」

    「哦哦，那是你种的啊？我看到它长在那里，觉得很营养就吃掉了。」

    「吃掉了！？什么时候！？怎么吃的！？」

    「昨天晚上，生吃。」

    朱音傻眼。

    「直接生吃！？你是兔子还是牛吗！？那是我想用在义式料理上，努力种出来的唉！」

    「吃进肚子里都一样吧。」

    「完全不一样好吗！」

    「很苦。」

    「那当然啊！是说……葱和香草也是种到一半就不见了……该不会都被你吃掉了吧？」

    才人合掌行礼。

    「多谢招待。」

    「你是野生动物吧！！」

    朱音在餐桌上抱着头。

    才人觉得在结婚生活中，关心另一半很重要，于是向对方说道：

    「你头痛吗？不舒服的话就再向学校请假……」

    「我头会痛都是你害的！所以我才讨厌天才……根本不t解料理……我生病躺在床上时，你煮的粥也有种奇怪的味道……」

    「我可没放奇怪的东西进去喔？只是为了让你早点康复，加了很多营养补充品。」

    朱音以毫无生气的眼神看着才人。

    「我就知道……已经很久没吃别人为我煮的粥了，所以当时没有抱怨……」

    「好吃吗？」

    才人露出平稳的微笑。

    「我就说有奇怪的味道了！」

    「你迟早也会习惯的。」

    「我才不想习惯！」

    「会变得能以平静的心接受它。」

    「我不想接受！你别做多余的事！吃饭时只要专门负责收拾就好！」

    「那可不行，说好了家事要两人一起分担的。」

    「只要负责自己擅长的部分，不就好了吗！？」

    才人竖起拇指。

    「我很擅长下厨啊。」

    「你说这话是认真的吗！？」

    「认真的。在你感冒的期间，我背了十本营养学的专业书籍，人体炼成所需的要素都已经装在脑海里了。」

    「我不是在说营养学的事！」

    朱音气喘吁吁。

    本来以为两人的距离缩短了，结果今天还是一样争论不休。

    才人把早餐一扫而空，撤离了厨房。

    上学到校的才人走在走廊上，背后传来了脚步声。

    他回过头，只见朱音凶神恶煞地追了上来。那是想杀掉他的时候会露出的表情，或许是还有事情要骂吧。

    觉得受到威胁的才人快步拉开距离。

    朱音也加速逼近他。

    两人开始小跑，在早上的校舍内上演追逐戏码。

    「等等！你给我等一下！」

    「谁要等啊！我无论如何都要活下去！」

    「我不会杀你啦！但你如果不停下来，我就要射击了！」

    「你是要射什么东西啊！」

    才人还是第一次遇到这种好莱坞电影式的警告。个性认真的朱音应该不会触犯枪刀法，但有可能开发独创的武器。

    朱音将一个方块状的物体敲在停下来的才人胸口。

    「呜……我……没被干掉……？」

    才人本来以为会受到强烈的冲击，结果攻击意外地轻柔。

    敲在胸口上的不是钝器，是用漂亮手帕包起来的便当盒。

    「你怎么没带便当就走了！一直放在桌上！」

    「啊……抱歉，我忘了。」

    因为一大早就和朱音吵架，便当盒的存在完全从他意识里消失了。虽然才人的记性非同凡响，但在日常杂事这方面并没有像机器人一样精密。

    朱音皱起眉头。

    「忘了？真的吗……你是不想吃我亲手做的便当吧。」

    「不，我很高兴能吃到你做的料理。」

    只要不说话就是模特儿等级的美少女，如此知名的朱音亲手做的料理，加上她的厨艺已经超越了女高中生的水准。要是拒绝会遭天谴的吧。

    「是、是吗……那就好。」

    朱音眼神游移，忸忸怩怩地轻轻扭腰。

    「这可是我努力做的便当……不可以吃剩喔！」

    她的脸颊微微泛红。

    ──好可爱。

    虽然不甘心，但才人不得不承认，朱音偶尔会露出破坏力超强的表情，足以盖过她是天敌的事实。

    「你只要放在冰箱里，我回去之后就会吃了。」

    「放太久就不好吃了啊！我希望让你在最美味的时候吃它！」

    「让我……？」

    朱音连忙挥手否定。

    「啊，不是特别指你！我的意思是，不管是谁都不准让我做的料理减损半分美味！最严重的情况会下地狱！」

    「那还真是严重……」

    尽管才人不相信超自然的存在，但比起地狱还是更喜欢天堂。而午餐与其吃小卖部的干巴巴面包，当然是朱音发挥厨艺做的便当更好吃。

    两人走在没人的走廊上，朱音说道：

    「今天超市有鸡蛋特卖活动。」

    「用不着特地抢特卖，爷爷他们有给充足的生活费啊。」

    汇进帐户里的钱多到让才人傻眼。作为北条集团的家主，或许天龙并不t解庶民的生活水准。

    朱音竖起食指。

    「变成大人之后就要靠我们两个赚的钱生活，习惯奢侈可不好。」

    「你好认真喔。」

    「认真错了吗！？」

    「我是在佩服你。」

    才人老实说道，朱音气势一滞。

    「就、就算夸我也没好处喔！」

    「不用给我什么好处。」

    「如、如果你真的很想要的话，我可以现在去家政教室再做一道料理……」

    「还真的可以喔？不用做到这种地步。」

    「那、那到底是怎样？你有什么企图……？如、如果是要我的身体，我实在没办法……」

    朱音双手保护着自己的身体后退，有如胆怯的小动物般瞪着才人。

    「谁会提出这种要求啊！」

    才人冷汗直流，确认有没有被其他学生听到。

    「总之我要去抢特卖，必须洗刷之前受到的屈辱才行。」

    「我们上次被搞得很惨呢。」

    主妇们对超市特卖的热情太可怕了，学生夫妇实在无法抗衡。不过在那之后他和朱音的关系似乎有所改善，或许败北也不见得是坏事。

    朱音的双眼燃起熊熊烈焰。

    「不可原谅……这次不管用什么手段都要获胜……」

    「还是考虑一下手段比较好。」

    「嗯，不用担心……撒菱和蜂窝哪个比较有用呢？」

    「别在城镇里打游击战啦。」

    才人担心得不得了。虽然朱音应该只是嘴上说说，但失去冷静的她不晓得会做出什么事。

    「你也要来帮忙，放学后在后门集合。」

    「没想到会有被你约放学后见面的一天……」

    朱音慌张地回应：

    「不、不要用这种奇怪的说法！只是去买东西而已！是买生活必居品！」

    「必需品的发音错了喔。」

    「吵、吵死了！我只是咬断舌头罢了！」

    「咬到舌头还没关系，咬断就糟了吧。」

    才人惊恐地说道。

    就在这时，两人接近了三年A班的教室。

    朱音把手放在入口门把上，回头对才人说：

    「接下来要装作互不认识！结婚的事一定要保密喔！」

    她令人不爽地吐舌，态度高高在上地走进教室。还是一样像只不亲人的流浪猫。

    不过最近才人渐渐觉得，和这个最讨厌的女生度过婚姻生活也不坏。

    午休时间。

    才人刚在自己桌上打开便当，糸青就跑了过来。

    「哥哥，我肚子饿了，便当全部给小青吃。」

    「你怎么突然提出这么扯的要求啊？」

    才人傻眼，糸青点头说道：

    「毫不迟疑。」

    「这我知道。」

    「也没有罪恶感。」

    「这我也知道！」

    才人抓住想抢走玉子烧的糸青双手，防止她靠近便当盒。

    两只野兽相互较劲，将此处化为战场。

    「这样下去小青会饿死的，哥哥有为妹妹提供食物的义务。」

    「反正你早餐肯定吃超多的吧！」

    「吃了三碗盖饭。」

    「看吧，吃得比我还多！」

    「这是两回事。」

    「才不是两回事！你不是也有从家里带便当来吗？」

    糸青的父母也t解她那超乎常人的食欲，为了避免她被食物引诱跟着陌生人走，应该准备了足够的饭菜才对。

    「有带，可是小青想吃的是你那个爱妻捱磉愆ぉぁ

    爱妻便当这个词差点脱口而出，才人用手掌堵住她的嘴巴，动作俐落地架住她的双臂。

    糸青坐到才人的大腿上，呼的一声发出满足的鼻息。

    才人在她耳边低声说道：

    「我不是说过，别提到这种事情吗！」

    「你指的是什么事？小青记性不好。」

    「你骗谁啊……」

    身为北条家的成员，糸青的脑袋不可能差到哪去。

    数学考试总是满分，而且考试开始五分钟就解完题目睡起午觉。睡午觉就算了，在她吃起菠萝面包的时候，才人还真不知道该怎么办才好。

    坐在腿上的糸青看向才人，轻轻握拳放在嘴边。

    宛如宝石的眼眸湿润，她惹人怜爱地轻声说道：

    「葛、格……小青想吃饭。」

    糸青全力摆出撒娇的架势。

    「呜……」

    即使是已经习惯堂妹那副脱俗美貌的才人，也不禁败下阵来。

    缺乏抵抗力的班上同学，精神瞬间被破坏。

    「糸青好可怜喔！」「就给她吃一点嘛！」「干脆全部给她！」「竟然独占便当，才人根本是邪恶的魔鬼！」

    不分男女，教室里掀起责备的风暴。

    才人无法理解，为何保护自己的便当还得承受这么多人的斥责。糸青在大家看不到的地方偷偷比出胜利手势，更是教人火大。

    平常他也不会抗拒和糸青分享料理，但这毕竟是朱音为他做的便当。

    而且朱音正在自己的位子上偷瞄才人。

    要是他把手作便当交给糸青，回家之后不晓得会面临多么严酷的战场。才人希望在家能尽量过着和平的生活。

    「没办法……只吃一口的话……」

    可以吧？才人以眼神送出这样的讯息，结果朱音疑惑地歪头。看来意思完全没传达到，夫妻之间不存在心灵相通这回事。

    就在才人伤脑筋时，阳鞠看了一眼便当盒。

    「咦？才人同学的便当……跟朱音的一样？」

    「「……！？」」

    才人与朱音僵住了。

    才人感到自己的脸颊在抽搐，但仍然努力佯装冷静。

    「你、你在说什么？这怎么可能嘛……应该是你眼花了吧？就像在沙漠看见海市蜃楼那样。」

    「我没看错，虽然配菜的排列和便当盒的大小不同，但里面放的东西完全一样耶？」

    阳鞠双手放在才人桌上，仔细盯着便当。

    班上的同学们掀起骚动。

    「真的耶！」「小鞠好厉害！」「这是怎么回事？」「该不会是樱森同学亲手做的？」「你们两个果然在交往？」

    众人投来视线，朱音连脖子都红了，大喊道：

    「我、我我我们才没有交往！」

    「是吗？可是你的脸好红喔？」

    阳鞠疑惑地说道，其他同学也议论纷纷。

    「这是天生的！」

    「天生就这么红很不妙唉！？是说你平常才没这么红！」

    「是、是被血溅到了啦……因为……我犯了罪……」

    「我会陪你的，快去自首吧！？现在自首罪还很轻！」

    阳鞠紧握着朱音的手说服道。

    真是模范好友……才人如此心想。但现在不是佩服的时候，被逼急的朱音不晓得会在恐慌下捅出什么篓子。

    「总之！我们！绝对！没有交往！」

    朱音用手敲着桌子如此主张。

    「是、是啊，这点她没说错。」

    才人也做出保证。

    ──虽然已经结婚了！

    两人之间既没有恋爱情感，也没做过任何亏心事。

    别说夜晚的运动，连接吻都不曾做过，彼此没有好感。

    他们只是结婚了而已。

    「可是～很可疑耶～」「毕竟北条和樱森原本就像夫妻一样嘛。」「一样的便当就是证据呢～」

    同学们依然步步进逼。

    「这、这是因为……」

    才人试图凭着学年第一的头脑展开华丽的辩论，却发现手上的便当盒特别轻。

    只见便当盒内部变得空空如也。

    坐在才人腿上的糸青脸颊就像松鼠一样膨胀，嘴巴正不停地咀嚼着。

    犯人还没走远──才人如此坚信。

    「我不是说只能吃一口吗！」

    「嚼嚼？嚼嚼嚼嚼！」

    「这样很没教养，吃完再说话！」

    「嚼……」

    糸青吞下颊囊里满满的饭菜，从才人手里接过水壶喝光里面的茶之后，满足地叹了口气。

    「一口就把整个便当吃掉了。」

    「你是怪物吗！」

    「我不否认自己是超越人智的存在。」

    「真的假的……」

    不过才人从懂事起就和糸青一起长大，很清楚她是人类。

    糸青在才人耳边私语：

    「感谢小青吧，小青为哥哥湮灭了证据。」

    「真的吗……？」

    「骗你的，小青只是想吃而已。」

    「我想也是。」

    毕竟得救了是事实，才人摸了摸糸青的头。

    吃完午餐后，才人和朱音避开班上同学的目光，冲进一间空教室。

    两人召开紧急会议，要是不赶紧制定今后的对策，学校生活就危险了。

    朱音用手肘撑在讲桌上抱着头。

    「太大意了……我有改变配菜的排列方式以防万一，没想到还是被识破了……阳鞠的直觉从以前就很敏锐啊……」

    「她的头脑意外地好呢，难怪你这个书呆子会和她成为朋友。」

    「别叫我书呆子！」

    朱音泪眼汪汪地抗议。

    「总之，要是我们住在一起的事曝光就糟了。」

    「结婚的事曝光会引发骚动的，也不知道会不会影响到校方的评价。」

    「这又不是不纯洁异性交往，只要家里好好说明理由，校方应该也会通融……」

    朱音将额头敲在讲桌上。

    「不行啦！说不定会因为没办法向其他学生交代而被退学！再说我的自尊不容许被人知道和你结婚的事！」

    「你这话也太狠了吧。」

    才人的自尊多少受到了伤害。

    「关于便当的内容，就套好口风说我们两个都放了一样的冷冻食品吧。」

    「我才没做这种偷工减料的事。」

    朱音不满地撇嘴。

    「你有别的借口可以用吗？」

    「就说是你潜入我家偷走便当不就好了？」

    「不好，我会被逮捕。」

    「你可以把这当成一种人生经验。」

    「怎么可能？有前科很麻烦，还会被退学吧。」

    而且罪行太废，反而让他感到羞耻。

    「那就说你和我修行的料理流派相同……怎么样？」

    「什么流派？我可不会做那么正式的料理。」

    「樱森朱音流！」

    「名字就曝光了，听起来像是我在向你拜师。」

    朱音的眼神闪闪发光。

    「你是我的弟子……也就是地位比我低……很好啊！」

    「不好，别为了掌控权力而迷失目的好吗？」

    再说，借口愈简单就愈不容易出现破绽，要是演得太复杂，会变得难以符合逻辑。

    「还有，午餐暂时去学生餐厅吃吧。」

    「你的意思是我的便当不能吃吗！？」

    她的口气就像在说「我的酒不能喝吗！」一样。

    「应该会有人因为今天的事开始注意我们的便当，如果同样的配菜放了两、三次，实在很难蒙混过去。」

    「把你的便当搅拌得乱七八糟不就好了吗？」

    「这样你可以接受吗？」

    「糟蹋饭菜的行为会让我生气。」

    「会生气就不要提出这种方案啊！果然还是学生餐厅比较保险。」

    「好吧……那就没办法了。不过你不可以吃缺乏营养的餐点喔？就算去学生餐厅也要点一汤三菜的套餐，别把身体搞坏了。」

    朱音竖起食指叮咛。

    「你是我妈喔？」

    才人苦笑道。

    「我、我才不是你妈！要是同居人弄坏了身体，困扰的人是我耶！？」

    「对啊，你之前发烧的时候，我确实很辛苦。」

    才人讽刺地说，朱音露出不妙的表情。

    「呜……就、就是这么回事！为了避免给彼此添麻烦，必须做好健康管理！知道了吗！？」

    朱音高高在上的态度里充满了自暴自弃的意味。

    「最坏的情况是被大家找到我们的家，要是被人目击我们住在同一间房子，那就无从辩驳了。」

    「买东西也要尽量去远一点的超市，虽然拿回家会很辛苦……」

    就在两人讨论时，走廊传来了脚步声。

    入口的门直接被打开。

    「「…………！！」」

    他们的关系才刚遭到怀疑，要是被人撞见密会现场就完蛋了。

    才人与朱音急忙缩到讲桌底下，挤成一团勉强藏身。

    「书桌要搬几张啊？」「八张吧？」「我记得有说要多一点唉。」「我去问老师。」

    进入空教室的学生们一边对话，一边来回走动，看来不像会马上离开的样子。

    两人压低气息。讲桌下面太过狭窄，无法好好活动。

    形成了单膝跪地的朱音抱着才人的体位。

    她那剧烈起伏的胸口压在才人脸上。

    酸甜的香气直扑鼻腔。

    「喂、喂……你离我远一点啦……」

    朱音羞耻地低语。

    「别强人所难好吗……」

    才人也感到脑袋充血。

    「好、好痒……不要说话……」

    「你也一样别说话……」

    朱音以制服袖子紧紧抱住才人的头，大概是想让他安静下来。结果两人的距离反而缩短了，少女的柔嫩触感折磨着才人。

    可以听见朱音难受地吐息，还有急促的心跳声。不，这股吵杂的声响说不定是才人自己的心跳。

    这间学校里应该没有人想得到，身为彼此天敌的才人与朱音，竟然在这种地方两个人紧紧相依。

    连才人自己都缺乏实感，如在梦中。意外的是，这个梦并不像恶梦那样令人不快。

    「讲桌也要搬对吧？」

    听到学生的声音，才人与朱音身子一僵。

    ──糟了。

    在这种状况下被人目击，后果真的不是开玩笑的。

    如果对方是同班同学就会吵着说「你们果然在交往嘛！」，就算是别班的学生，传闻也会很快传遍学校。

    「怎、怎么办……？」

    朱音不安地说道。

    「你问我也没用啊……」

    才人平常灵活的脑袋也像是塞满砂糖一般变得迟钝，没办法好好运转。

    脚步声逐渐靠近。

    才人与朱音紧张地靠着彼此。

    就在两人觉得没救了的时候，另一个学生说道：

    「讲桌很重，我们去借隔壁班的吧。」「啊，说得也是。」「走吧走吧！」

    入口的门关上，学生们的脚步声逐渐远离。

    等到听不见任何声响之后，两人才从讲桌底下爬出来。

    「呼……呼……真、真是太惨了……」

    朱音双手贴着脸颊平复呼吸。

    才人也觉得全身热到不行，拉开衬衫的领口用手掌风。

    两人尴尬到不敢四目相对，彼此背对着说话。

    「一、一起离开教室应该不太妙吧。」

    「是、是啊，我从走廊出去，你从窗户离开。」

    「这里是四楼耶！」

    「靠跳跃解决……」

    「解决不了，会死。」

    「你是要我跳吗！？」

    「用不着跳，你先回教室，我隔一段时间再回去。」

    「好、好吧！待会见！」

    朱音冲出了空教室。

    待会见，才人好像是第一次听到朱音对自己说这句话。

    或许是失去平常心的缘故，她说出了以再见面为前提的招呼，与这两年间再也不想见到对方的学校生活大相迳庭。

    感到意外的才人离开了空教室。

    为了保险起见，他绕远路回自己的教室，结果在楼梯平台遇到了阳鞠。

    「啊，才人同学。」

    阳鞠踩着轻盈的步伐冲下楼梯。

    她跳过最后两阶，裙摆飘扬地在才人面前着地。

    「在楼梯用跑的会跌倒喔。」

    「不用担心！到时你会接住我的！」

    「别把我卷进去，我会全力闪躲。」

    「好过分！这样是不会受女生欢迎的喔？」

    「我不需要受欢迎。」

    「啊哈哈，真像你会说的话。」

    阳鞠把手放在腰后，开朗地笑道。

    身为朱音好友的她，从一年级开始就经常找才人说话。不过并非像朱音那样是来吵架的，而是普通的闲聊，所以才人也能放轻松。

    「话说……」

    阳鞠像是想到某件事似地说道。

    「才人同学你的便当，真的不是朱音做的吗？」

    才人心里一惊，面不改色地耸耸肩，开玩笑般说道：

    「只是用了相似的冷冻食品而已吧？但也不能排除那家伙模仿我的可能性就是了。」

    「……真的吗？」

    阳鞠以少见的认真语气问道。

    她把脸凑到才人眼前，像是连一丁点儿犹豫的神情都不会放过。

    她那不像日本人会有的高挺鼻梁几乎要碰到才人的鼻尖，成熟的香水味混杂她的热气飘了过来。

    「……真的。」

    「你们……没在交往吧？」

    紧盯着才人的眼瞳摇曳着。

    才人坐立不安地吞了一口口水。

    「……那当然。」

    「……是吗？这样啊，说得也是！嗯嗯！」

    阳鞠频频点头。

    她大大叹了口气，动作轻快地远离才人。

    「抱歉问了奇怪的问题！我会帮忙解开大家的误会！那就再见&#9834;」

    阳鞠露出难为情的笑容离去。

    有受欢迎的阳鞠帮忙说话，班上同学应该会相信吧。

    这下和平的日子就会回来了，才人松了口气。

第二卷 第二章『挚友』

    这是一间时尚的咖啡厅，吊在天花板下的风扇正缓缓转动。

    桌上的菜单是手写的，别具韵味，装饰在壁挂架上的杂货琳琅满目。

    除了偶尔会有客人上门弄响门铃之外，这片空间相当沉静。

    朱音正与阳鞠在店内享受茶点。

    将书包放在脚边，咬一口抹上凝脂奶油与草莓果酱的司康，再喝一口草莓风味的红茶。与最要好的朋友一同度过幸福的时光。

    然而这份安稳被突如其来的问题打破了。

    「朱音，你喜欢才人同学吗？」

    「……！？」

    红茶从朱音嘴里喷出，呛得她不停咳嗽，阳鞠轻抚着她的背。红茶似乎跑到奇怪的地方，害她连眼泪都流出来了。

    「你还好吗？」

    「没、没事，不过……你怎么突然问这个？」

    「就是想问问看，你对才人同学是怎么想的？」

    「一、一点想法也没有！我绝对不可能喜欢他！要是没有那个家伙，我就可以成为学年第一了！」

    「这样啊。」

    「你为什么要问这种事？」

    朱音疑惑道。

    阳鞠用手掌包着红茶杯低头，嘴唇流泄出轻声细语。

    「我呀，那个……喜欢、才人同学。」

    「咦……」

    出乎意料的话语，让朱音一瞬间僵住了。

    她还以为对方在开玩笑，但看起来不像。平常充满活力的阳鞠，今天就像变了个人一样拘谨，耳朵红通通地咬着嘴唇。她还是第一次看到这样的阳鞠。

    「那、那个家伙哪里好了？」

    朱音困惑道，阳鞠害羞地回答：

    「……全部。」

    「应该说全部都令人讨厌才对吧。」

    「他有很多优点呀！」

    「是这样吗……你该不会被他骗了吧？」

    「我才没有被骗！」

    必须从才人的魔手中拯救阳鞠才行──朱音担心地想道。

    她从一年级开始就被才人惹恼了无数次，不敢相信有人会喜欢那个男的，而且偏偏是自己的好友。

    「才人同学真的很帅啊。」

    阳鞠有些不悦地嘟嘴。

    「很帅……？你的眼睛烂掉了吗……？」

    朱音决定帮她找个医术高明的眼科医生。

    「没有烂啦！我指的不是外表。啊，外表当然也很帅，可是里面更帅。」

    「里面……？」

    朱音想像才人的布偶装里跑出别人的画面。

    「有次在准备运动会的时候，有个朋友中暑倒下了。当时大家找不到保健室老师，陷入惊慌，只有才人同学保持冷静。」

    阳鞠在红茶杯里加入砂糖，用茶匙搅拌着。

    「他马上把朋友搬到阴影处，指挥大家做紧急处理，还查了联络方式请家人来接送……他平常明明很安静，那时给人的感觉却像国王一样，非常帅气。」

    「……不是自以为了不起？」

    「就是这样才好呀，跟别的男生不一样，很可靠。」

    「好吧……」

    可以理解就是了──朱音内心低语。

    当她发高烧的时候，才人也完全没有慌张，平静地照顾她，还用公主抱带她去医院……朱音无法否认，在他怀里晃荡时，自己也觉得他很可靠。

    「因为我对自己一点自信也没有，所以很憧憬对自己抱持完美自信的才人同学。」

    「憧憬……」

    这点也可以理解。

    被朱音视为眼中钉、学年第一名的才人，就像是一堵挡在面前的炫目高墙。她发高烧时吐露的那些话不只是呓语，追上并打破那面墙，是她上高中以来的目标。

    阳鞠的上半身探出桌子，热烈地讲述：

    「还有还有，才人同学其实很温柔喔！平常态度冷淡，但在我消沉的时候他有注意到，问我『还好吗？』，还曾经给我糖果之类的呢！虽然不知道为什么他会随身携带那些东西，可是真的好甜喔……」

    看到阳鞠幸福地闭着眼的模样，朱音动了一下。

    才人是会关心别人的人，这点她也知道。

    他记得连朱音自己都忘了的文集内容，买了她爱吃的食物作为伴手礼。虽然是个邋遢的男生，但并不会践踏别人的心。

    「阳鞠你……知道很多才人的优点呢。」

    「嗯！」

    阳鞠开朗地点头。

    朱音结婚后才发现才人的长处，阳鞠则是从很久以前就知道了。

    朱音不禁感到有些不甘心地垂下头。

    她不明白自己为何会觉得不甘心，内心就像插着一根小小的木刺，令人略感不适。她将这种感觉混着红茶一起喝下。

    阳鞠以手掌遮住嘴巴低声说道：

    「还有，除了才人同学之外，男生们经常偷瞄我的胸部……」

    「是喔！？」

    朱音吓了一跳。

    「他们会一直看，紧盯着不放呢。跟人说话的时候应该要看着眼睛才对，真没礼貌，对吧？」

    「问题不在这里！这是性骚扰！必须把整个班级的性罪犯抹杀才行！」

    「这样朱音你的罪会比较重耶！」

    「你愿意来探监吧？」

    朱音做出了悲壮的觉悟。

    「出事的话，我是会去探监没错！可是男生在意女生的胸部也很正常呀。」

    「我没被偷瞄过耶……」

    朱音将自己小巧的胸部和阳鞠充满母性的胸部拿来比较，心情变得复杂起来。

    「可是才人同学不一样，他不曾用色色的眼光看我，游泳的时候也不会偷瞄。有种大人游刃有余的感觉，很棒对吧！」

    「才人根本不是那种圣人君子……大意的话你会死喔。」

    「会死！？他会对我做什么呀！？」

    「他只是擅长装作没看见，其实一定有在看！肯定整天都盯着你的全身上下每个地方！」

    话虽如此，朱音也很清楚，才人从结婚之后一次也没对自己出手过。

    她曾经假装睡着，确认才人会不会袭击自己，结果才人连看都不看一眼，自顾自地读书喝水爆睡。朱音并不是想被性骚扰，但没被对方放在眼里还是让她觉得自尊心受伤。

    那个男的想必没有性欲，或是因为黏在他身边的糸青太美丽，让他的审美观坏掉了吧。

    阳鞠脸颊泛红，喃喃说道：

    「如果是才人同学，被看也没关系。」

    「你是认真的？」

    「嗯。」

    阳鞠点点头。

    「这样啊……」

    朱音本以为恋爱是遥远世界的事，虽然会在电视与电影中看到，但与自己和身边的人无关。此刻她感到脚下在摇晃。

    阳鞠忸怩地玩着手指。

    「然后……你和才人同学关系这么好，希望你可以帮帮我。」

    「我、我们的关系才不好！」

    「应该说距离比较近吗？会和才人同学说这么多话的人，除了糸青同学之外就只有你了。」

    「那算是说话吗？我只是在生气而已耶？」

    「拜托！帮忙凑合我和才人同学吧！」

    阳鞠双手合十。

    「这个嘛……」

    朱音支支吾吾地回应。

    自己没有理由拒绝。她和才人只是形式上结婚，是为了实现彼此的梦想，不得已才同居罢了。

    两人之间没有恋情，也没有爱。

    尽管最近渐渐变得比较容易相处了，但还是吵个不停。

    既然朱音无法想像自己喜欢上才人的未来，那就应该让他自由恋爱才对。

    更重要的是，朱音不希望挚友阳鞠伤心。

    「好吧，我会帮忙的。」

    「谢谢！我最喜欢朱音了！」

    阳鞠开心地扑向朱音。

    给了一个柔软又舒服的拥抱。

    如果是为了从很久以前就一直在一起的挚友，朱音什么都愿意做。

    「具体来说，我该做什么才好？我不懂恋爱，也不知道要怎么帮忙。」

    「首先，我想要各种才人同学的情报！例如喜欢或讨厌的事物，还有兴趣等等，我想知道所有关于他的事！」

    「为什么要知道这种事？」

    朱音蹙起眉头。

    「因为这有助于拉近关系……虽然也有这层原因，但想知道心上人的所有事情，不是很正常的吗？」

    「是喔……？原来是这样……？」

    「就是这样！朱音你还是小朋友，或许不会明白吧&#9834;」

    受到取笑的朱音反驳道：

    「我、我才不是小朋友！咖喱要吃辣的也没问题！」

    「小朋友才会以能吃辣自豪～应该要吃大辣才对！」

    「大、大辣有点……」

    对她来说还太早了。

    阳鞠的眼神在期待下闪闪发光。

    「你知道很多才人同学的情报对吧？毕竟每天都和他说那么多话。」

    「咦……？」

    被问到之后，朱音才发现。

    尽管两人住在一起，自己却几乎不t解才人。

    正在自家客厅读书的才人感觉到杀气，不由得毛骨悚然。

    ──这感觉是怎么回事……？我正在被人盯着……？

    他立刻从沙发上起身环视周遭，却没看到任何人。

    客厅寂静无声，只听得见隔着吧台的开放式厨房传来的水滴声，大概是刚刚倒水时没关好吧。

    ──好麻烦，不管了。

    才人继续读书，然而强烈的杀气再度袭来。

    有种不好的预感，于是他起身去关紧了水龙头。

    才人不想被回家的朱音骂浪费水，希望在自己家悠闲地过活。

    他回到沙发上继续读书。

    然而杀气一直没有消失。

    感觉反而一点一滴逐渐加深。

    杀气偷偷摸摸地来到背后，才人下定决心转头一看。

    「……………………」

    只见朱音露出杀手般的眼神站在面前，手里握着笔，锐利的笔尖散发出不祥的光芒。

    「你、你在做什么……？」

    「别介意，你继续过自己的生活。」

    朱音以丝毫听不出感情的语气说道。

    「不，我怎么可能不介意！」

    「你的工作就是不要在意我，跟平常一样生活。」

    「这什么工作啊！」

    「动物园里专业的猴子就算被许多客人观赏也不会害羞，而是跟平常一样活着对吧。你也要有身为专业猴子的骄傲。」

    「我又不是专业的猴子！」

    「难道是业余的猴子？」

    「首先，我不是猴子！」

    感觉到威胁的才人逃离了客厅。

    ──那家伙是打算用笔从背后暗杀我吗……？

    虽然觉得不可能，但也很难说可能性是零。

    看来因为内心距离稍微缩短而松了一口气，是自己的一厢情愿。朱音只是为了让他疏忽大意，才会装出温和的态度。

    ──真是狡猾的谋士……！

    这个家果然是战场，一旦露出破绽就会被取走项上人头。

    才人重新加强了警觉心。

    不能毫无防备地待在共享空间，于是他躲进了自己的书房。当然，他不是要念学校的功课，而是锁门后读自己喜欢的书。

    然而，杀气再度袭来。

    才人急忙环视房间。

    朱音不在。

    他甚至检查了书桌底下和衣柜内部，朱音当然不可能在里面。自从搬来这里后，就算是要打扫，朱音都不曾踏入他的书房一步。

    可是杀气没有消失。

    朱音正看着自己。

    ──视线到底是从哪里来的……？

    束手无策的才人无意间看向窗外。

    结果看到朱音站在路边，架着望远镜窥视才人的书房。

    她还细心地深深戴着兜帽，用围巾遮住嘴巴，将脸庞藏起来。但这样毫无意义，只是增加了可疑程度。绑在头发上的缎带清楚可见。

    才人默默关上窗帘。

    ──我被老婆跟踪了，该怎么办才好！？

    他考虑咨询警察，但对方恐怕不会理他。说到底，就连朱音是不是在跟踪他都不知道。

    才人本以为自己稍微能理解朱音的心情了，结果完全是自以为是。

    ──我永远无法理解这家伙！

    痛切体会到这件事的才人迎来晚餐时间。

    「怎么了？快趁热吃啊。」

    朱音催促道。她没碰自己的饭菜，而是举起手机对着才人。

    「……你在录影对吧？」

    「没错，是在录影。」

    「我们来谈谈肖像权的话题吧。」

    「这是家庭录影，没有法律介入的余地。」

    「你是想拍我最后的晚餐吗！？然后把影片当作暗杀的证据，交给谍报机关！？这么一来报酬就会汇进你的户头，我猜得没错吧！？」

    才人疑神疑鬼地陷入了阴谋论。

    朱音把手机放在桌上，皱起眉头。

    「我完全听不懂你在说什么，你还好吗？」

    「我才完全搞不懂你有什么目的！」

    「你不需要t解，快吃吧。我还得数你在吃饭中眨了几次眼才行。」

    「难不成你一直在观察我……？这是为什么……？」

    「这是因为……那个……」

    朱音一脸为难，眼神游移不定。

    「就算撕裂你的嘴，理由我也说不出口！」

    「为什么是撕我的嘴啊！」

    「好啦，你觉得是为什么呢……呵呵呵。」

    朱音露出阴险的暗黑笑容，害怕的才人拿着刀叉摆出战斗架势。

    或许是放弃录影了，朱音也开始吃晚餐的汉堡排。她就像要切开才人的嘴巴一样切着汉堡排，放入口中咬碎。

    令人窒息的沉默以及恐怖的压迫感，让才人难以下咽。

    他配着水勉强吞下汉堡排，这时朱音打破了沉默。

    「……胸部，你比较喜欢大的吗？」

    「！？」

    才人以为自己听错了。

    「胸、胸部……？你问这个做什么……？」

    朱音的脸颊火烫。

    「没什么特别的意思！只是闲聊而已！」

    「问这么惊人的问题，怎么可能没意思！」

    才人忍不住反驳。

    朱音深深叹了口气。

    「那我换个问题，罩杯从A到Z，你喜欢哪一个？」

    「这问题根本没差多少！是说还有Z喔？」

    听起来像是最终兵器一般，光靠胸部就可以杀人。

    才人犹豫着该如何回答。

    说喜欢朱音的大小讨老婆欢心，以家庭和谐的目的而言或许是正确答案。

    但也有惹她生气，说「原来你是用色色的眼光看我！？」的危险。

    话虽如此，若是回答比朱音小的尺寸，她可能会用看垃圾般的眼神说「……萝莉控」。如果回答喜欢大的，她也可能露出看脏东西的眼神说「……母控」。

    ──我……该怎么回答……才好……！？

    面临无法得出解答的难题，才人抱头苦恼。

    「真是优柔寡断，是男人就快点决定啦。」

    朱音用看垃圾般的眼神看着在桌上抱头的才人。结果好感度似乎大幅下降了。

    「那你有办法马上回答吗！？」

    才人瞪着朱音。

    「我喜欢像阳鞠那样的大胸部，被包覆的感觉令人安心。」

    「呜……女生真好，不管说什么都不会被当成性骚扰！」

    同一句话要是由身为男生的才人来说，朱音大概会将晚餐连同餐桌一起粉碎，向阳鞠告发他的发言。传闻很快就会传遍整间学校，导致他社会性死亡。

    「呃……那……你喜欢什么类型的女孩子？」

    「嗄……？」

    这个问题与胸部大小的喜好不相上下，出乎才人的意料。

    朱音的个性不像是会对恋爱有兴趣，更别说和才人谈论这类话题。两人之间不存在任何情愫。

    然而现在的朱音满脸通红，不敢看才人的眼睛，等待着回答。她把手放在膝盖上，害羞地扭动身子。

    ──她对我有兴趣……？

    不，这怎么可能。才人打消了一瞬间浮现的念头。

    唯独朱音不可能对他有兴趣，两人是彼此的天敌，不可以忘记两年来相争不休的高中生活。

    「这个嘛……我没有特定的喜好……」

    「只要是女的就来者不拒呢。」

    「你这句话有严重的语病！」

    「但你不是连非人类也可以接受吗？像是孔雀鱼之类的。」

    「我没办法以异性的眼光看待孔雀鱼啦！」

    朱音吊起眼角。

    「真失礼，孔雀鱼会受伤喔。」

    「孔雀鱼才不会受伤好吗！」

    「有时候因为笑容而被周遭当成坚强的类型，其实内心相当纤细喔？」

    「我们是在说鱼类的话题吧……？」

    才人逐渐失去自信。他明白歧视是不好的，但还是难以将感情投射到孔雀鱼上。

    「那你喜欢什么食物？」

    「我爱吃的东西？牛排和寿司吧，还有放了一大堆鲑鱼卵的海鲜散寿司。」

    「明明是学生，还真奢侈。」

    「我自己吃不起，只是经常被爷爷带去吃。」

    祖父的食欲不容小觑，他甚至比才人还会吃。动辄入店就点五百公克的牛排，并且一下子就解决。

    「你和爷爷感情很好呢。」

    「一点也不好，只是想拒绝也拒绝不了。」

    「因为你其实喜欢爷爷？」

    朱音眯着眼揶揄道。

    「别说得这么恶心，我是被强行拖走的。小学毕业典礼的时候也是，结束后我本来想读书，却突然被拉到直升机上……」

    「……你被杀了？」

    「我现在还活得好好的！当时好像是被绑到一间别墅，举办毕业纪念派对。」

    「你明明受尽宠爱吧！」

    「那才不是爱……整整一个礼拜被迫参加派对，完全没时间读书耶……」

    才人想起那段无趣到难以忍受的日子，不禁浑身发抖。

    祖父不断介绍熟人、部下以及他们的小孩给自己认识，硬要闲话家常浪费时间。

    ──啊，不过……也有快乐的时候。

    那名与一头长发相衬、惹人怜爱的少女。

    才人一眼就被她吸引，眼中变得只有她一个人，忘我地与对方聊天。

    她的动作、站姿、气味、羞涩的表情、说话的声音，一切都令才人心跳加速。

    对方似乎也很喜欢才人，对他露出了天使般的笑容。

    然而他难得聊得这么投入，结果连对方的名字都忘了问。

    不晓得那个女生现在在哪里、做什么。

    这是一段尚不足以称为恋爱、淡淡的儿时回忆。

    「唔嗯……原来如此。讨厌爷爷──」

    朱音在记笔记，她用的是白天被才人误会为凶器的笔。

    虽然目的不明，不过她想知道才人的情报是事实，而才人也不讨厌她这么做。

    「我继续提问喔。牛排你喜欢几分熟？」

    「一分熟吧。」

    朱音振笔疾书。

    「半生、不熟。」

    「不是半生不熟。」

    一分熟的肉虽然颜色很红，但确实有熟。

    「你喜欢什么配料？」

    「煎蒜片，不要太酥脆的那种。」

    「半生不熟的大蒜。」

    「我就说不是半生不熟了。」

    说不定朱音是想做才人爱吃的食物，以她的厨艺，想必能做出绝品料理。

    心怀期待的才人感觉口中分泌出唾液。

    朱音在教室的角落向阳鞠报告调查结果。

    「我知道才人喜欢的类型了。」

    「真的吗！？快告诉我！」

    阳鞠欣喜地靠过来。

    「他好像不喜欢像孔雀鱼一样的女生。」

    「孔雀鱼……是热带鱼的那个？」

    阳鞠眨了眨眼。

    「对，他说没办法以异性的眼光看待。」

    「像孔雀鱼一样的女生，是什么样的女生啊？」

    「我查过了，孔雀鱼的特征是身体结实，繁殖力强的样子。」

    「意思是才人不喜欢太性感的类型吗……？」

    「我也不知道……？」

    两人一起歪头，男人的心还真难懂。

    「还有，才人似乎爱吃生肉。」

    「生肉！？没想到他这么狂野！？」

    「他还喜欢生的大蒜。」

    「好狂野喔……本来以为他是头脑派，原来还有这一面……这样啊。」

    阳鞠低声沉吟。

    「明明和想像中不一样，为什么你好像很开心的样子？」

    「因为我t解到才人同学不为人知的一面呀，有种更接近他的感觉，当然开心！」

    「原来是这样……」

    无论如何，既然好友开心，朱音也觉得高兴，忍不住想提供更多情报。

    「才人的兴趣是读书和玩游戏，晚上睡前经常在床上看书喔。」

    「在床上……？你怎么知道得这么详细？」

    「啊……」

    朱音捂住嘴巴。她刚才说溜嘴了，这样会被怀疑两人是夫妻，还睡在同一张床上。

    「呃、这是因为……我听到他和糸青同学的对话……」

    「原来如此～」

    阳鞠接受了朱音语焉不详的解释。

    「他喜欢什么样的游戏？」

    「恐怖游戏……用枪打倒丧尸或怪物之类的，一直玩那些血肉横飞的游戏……这兴趣真是糟透了……声音还会从耳机传出来……」

    朱音紧握着拳头。

    「你好像深有体会的样子？」

    「啊……呃，因为我无法容忍那种东西！我觉得应该玩更具教育性又可爱的游戏才对！就是这样！没有别的原因！」

    「这样啊～」

    阳鞠点头回应。

    朱音气喘吁吁。要提供情报是没关系，但一聊起才人就容易露出马脚，这点实在可怕。

    阳鞠抓住朱音的手。

    「谢谢你！我觉得很有参考价值！」

    「这样就行了吗？」

    朱音担心自己到底有没有帮上忙。

    「嗯！我要去电动游乐场玩玩看打丧尸的游戏！这样应该能更容易地跟上才人同学的话题！」

    「我觉得不要玩恐怖游戏比较好……会被诅咒喔。」

    「玩个游戏不会被诅咒啦！真的很谢谢你！」

    阳鞠雀跃地回到自己的座位。

    朱音放下心来，准备下一堂课。

    她拿出课本和笔记本摆在桌上，确认自动笔里有笔芯。虽然前几天已经预习过了，但她再次读起今天的课程范围。要打倒才人这个强敌，就不能在念书上有任何妥协。

    「朱音，小青想和你做个交易。」

    朱音看向声音传来的方向，只见糸青就在身旁。她把双手放在桌上仰望着朱音，模样就像兔子或松鼠之类的小动物。

    「交易……？什么交易？」

    「小青给你哥哥的情报，报酬是给小青你亲手做的便当。」

    糸青流着口水。

    「难、难道你听见刚才的对话了？」

    朱音惊慌失措。阳鞠想要才人情报的事，要是透过糸青被才人发现就糟了。

    「……？」

    糸青疑惑地歪头，看来不需要担心了。

    「小青t解哥哥的一切，不管是喜欢的事物、讨厌的事物、写字习惯、弱点，还是汗的味道。」

    「等一下，为什么你会知道汗的味道？」

    「因为小青经常舔。」

    「经常！？」

    「很适合用来补充盐分，是会勾起食欲的味道。」

    大概是回想起那个滋味，糸青的肚子响起可爱的咕咕声。

    ──才人会不会有一天被糸青同学吃掉啊？

    在心中想像出惨剧画面的朱音不寒而栗，她不希望身边出现食人风俗的牺牲者。

    「我不需要才人的情报喔？」

    「哥哥找小青商量过了。他说『有个人莫名想t解我……这是怎么回事？』那个人是你对吧？」

    「你、你怎么知道是我……」

    「这点程度小青当然知道，因为小青和哥哥心灵相通。朱音，你很在意哥哥？」

    「什、什么！？当然不可能啊！」

    朱音感到脸颊发烫。

    「哥哥还说他被那个人跟踪了，表情有点得意。」

    「我才没有跟踪他！我只是……」

    朱音欲言又止。她不想被误会，但又不能暴露为了阳鞠收集情报的事。

    「朱音不用钱（译注：日文的只是和免费双关。）？我买了。」

    糸青像在竞标一样伸出两根手指。

    「我不是在说自己的价格！」

    「不必觉得害羞，哥哥是个好男人，你在意他也很正常。」

    「就说我没有在意他啦！！」

    等回去之后，你给我走着瞧──朱音在内心诅咒道。

    朱音在自家的开放式厨房里来回奔走。

    她在制服上穿着围裙，袖子卷起来露出纤细的手臂。

    「晚餐很快就煮好了，你去打扫浴室，换垃圾袋。」

    「知道了。今天吃什么？」

    「鱼。」

    「是鱼喔……」

    才人失望地回应，朱音皱起眉头。

    「你有什么不满吗？」

    「没有不满，只是在想你什么时候要做牛排。」

    「我没有要做牛排啊？」

    「你明明问了那么多我喜欢的熟度之类的问题耶！？」

    才人愣住了。

    「……难道你在期待？」

    「当然会期待啊！你连配料的喜好这种细节都问了，我还以为你打算做我爱吃的东西呢。」

    「哦……这样啊……我是不讨厌受人期待啦……」

    朱音握拳抵着嘴巴喃喃说道，脸颊微微泛红。

    「咦？」

    「没、没事！」

    朱音像是在搅拌周围的空气一般挥手。

    她双手抱胸，眯眼看着才人。

    「没想到你有这么孩子气的一面。」

    「这不叫孩子气。」

    「就是小孩子啊，因为一直等不到喜欢的牛排而失望。哎呀，真可怜呢。」

    朱音调侃似地轻笑道。

    「呜……」

    才人感到身体发热，朱音夸耀胜利的模样令人不爽。因为她做的料理太美味了，才人在吃这方面处于劣势。

    朱音哼着歌转了一圈，同时脱掉围裙。

    「真拿你没办法，那我就负起责任吧。」

    「责任……？」

    她笔直地伸手指着疑惑的才人。

    「意思是为了想吃我做的料理而无法自拔的你，我现在要去买牛排的食材！你可要好好感谢我！」

    「现在？那我去买好了。」

    「反正你一定会把牛肉搞错，结果买卫生纸回来。」

    「这也太扯了吧！我好歹分得出肉类和纸类的差别！」

    朱音眉头紧皱。

    「我不相信……毕竟你是把蛋白饮品称作料理的人……」

    「蛋白饮品是料理没错啊。」

    唯有这点才人无法退让。

    「你等一下，我马上买回来。」

    「那我也要去。天已经黑了，女孩子一个人在这种时间外出很危险。」

    「什、什么？你突然把我当成女孩子对待，有什么企图？」

    朱音戒备地缩起身子。

    「什么企图都没有。要是牛排没有回来，困扰的人是我。」

    「比起我，你更担心牛排！？到底有多想吃牛排啊！？」

    「想吃到要死了。」

    「算了……随你便。」

    朱音嘴上冷淡，从侧脸却能看出她心情不错。

    两人一起走出玄关。才人锁门之后，谨慎的朱音拉了好几次门把，确认有锁好。

    日落之后的住宅区充满了人的气息。

    虽然路上没有人，但家家户户都传出了煮饭的声响和家庭的说话声。料理的香味飘来，刺激着才人饥饿的肚子。

    「我喜欢这个时间带。」

    「为什么？」

    「有种让人想回家的温暖感觉，还是该说怀念呢？我会想起小时候期待妈妈煮的晚餐的那段时光。」

    朱音开心地讲述。

    「……原来如此，我倒是不怎么喜欢。」

    「为什么？」

    「毕竟那是跟我没关系的世界。」

    「这是什么意思？」

    「你觉得呢？」

    才人耸耸肩。

    「是我在问你耶，你要好好回答啊。」

    「你对我有兴趣？」

    「我、我对你一点兴趣也没有！」

    朱音撇过头。

    ──不过我想多t解你一点。

    才人在心中低语。

    他是在朱音发高烧时察觉到自己的心情，就像抱着一本即将阖上的书，想要继续阅读里面的内容。

    就算那离好感还有一段距离，也不算是敌意。现在知道朱音喜欢这种家庭时光，他也觉得很有意思。

    ──虽然这种话不可能对这家伙说出口就是了。

    才人瞥了一眼鼓起脸颊的朱音。

    要是对长久以来的天敌说「我想t解你」，对方一定会觉得很恶心。朱音大概会受到恐惧驱使，在自己的房间外面盖路障，然后闭门不出吧。

    两人从住宅区走到公车道，穿过车子排放的热气进入小路。

    偶尔能看见路人的身影，有人戴着兜帽，也有人抱着莫名大件的行李。白天看起来正常的人们，在黑夜中便显得可疑。

    超市前面的停车场上，有个相貌凶恶的男子坐在地上抽菸。背心底下是壮硕的身材，脸上的胡子没有修整。一旁明明放了禁止在路边吸菸的立牌，他却满不在乎的样子。

    ──晚上果然治安不好。

    和这种人扯上关系是浪费时间，才人打算避开男子进入超市，就在这时……

    「这里写了禁止吸菸耶！你看不懂字吗！？」

    朱音全力杠上对方。

    「等等……」

    才人试图制止她，但朱音是不可能停下来的。

    「啥？你谁啊？」

    她以食指指着一脸不爽的男子。

    「香菸的烟雾不只对吸的人有害，还会影响周遭人的身体！这里有很多带着小孩的顾客，你在想什么呀！？现在马上把火熄掉！」

    「吵死了，臭小鬼！你找死吗！」

    男子横眉竖目，随口吐出肮脏的唾沫。

    「我、我才不会屈服于这种野蛮的杀人威胁！」

    朱音瞪了回去。

    你之前也做过这种野蛮的威胁啊，才人心情复杂地想道。朱音轻声细语地说「要是对班上的人说出我们结婚的事，我就杀了你」这句话时，表情毫无疑问是认真的。

    「要在哪里做什么是我的自由吧！」

    「想随心所欲活着的工业废弃物，还是埋到火山底下比较好！」

    暴怒的男子一副马上就要揍人的态势。

    朱音没有后退半步，坚定地紧握着拳头。

    然而她的膝盖在发抖，其实内心相当害怕。

    为了正义而自找麻烦，只能说不愧是朱音。从双方的体格差距来看，要是打起来肯定无法全身而退，但她连这种利弊得失都不会计算。

    ──真是个危险的家伙。

    这样下去很可能引发流血冲突，于是才人介入了。

    「两位冷静点。你也不要老是劈头就教训人家。」

    他抓着朱音的肩膀让她后退。

    「你也站在这家伙那边！？」

    「我没有站在他那边，只是在说还有更适合的说词。」

    「对废弃物说废弃物错了吗？」

    「就是叫你不要这么呛啦。」

    才人轻轻弹了一下朱音的额头。

    「啊呜……」

    朱音双手按着额头后退，忿忿地瞪着才人。

    「你、你打我……回去之后我要亿倍奉还……」

    「好啦好啦，回去再说。」

    才人做好了回家后立刻面临死亡的觉悟。

    刚才那一下应该不至于让人觉得痛才对，但就算是水蚤的一击，变成一亿倍也还是会死人。

    男子脸颊抽搐。

    「少把人放着不管，自己在一旁打情骂俏！瞧不起人吗！」

    「我、我们才没有打情骂俏！也不是瞧不起人！再说我们又不是那种关系！」

    朱音莫名惊慌失措，但现在不是在意这个的时候。

    才人迅速握住男子紧握的拳头。

    「混帐，你在做什么……」

    「握手啊，握手，和好的时候要做的事。顺带一提……」

    他把男子拉到眼前，盯着对方道：

    「要是对这家伙出手，你和你家人的人生全都会被我摧毁。」

    才人露出灿笑，其中带有这不是玩笑的强调意味。

    北条集团并不是一间光鲜亮丽的企业。为了自己的利益，可以消灭一切反抗者，现任家主天龙也是遵循这项传统一路走来的。这些连父亲都不知道的手段，才人从小就被祖父灌输过了。

    才人的讯息应该确实传达给对方了。

    「……唔！」

    男子忿忿地甩开才人的手，丢掉香菸离去。

    「你忘了这个喔，不好好熄火的话，会因为纵火罪被判死刑或无期徒刑。」

    「烦死人了！」

    男子冲回来以鞋底踩熄香菸，接着终于跑走了。

    两人在超市内逛着，朱音嘟起嘴说道：

    「我的拳头差一点就可以打趴那个混混了！不用你多管闲事！」

    「那还真抱歉啊！你明明看起来一副害怕的样子！」

    「我、我才不怕！你是在帮倒忙！」

    朱音逞强地别过头，脸庞发烫。

    才人赶走混混时，有股令人背脊发冷的魄力。

    明明在笑，脸上却毫无笑意。

    那份压迫感让人相信，他确实能摧毁对手的人生。

    氛围与他和朱音吵架时截然不同。

    明明混混的力气看起来更大，却被才人的气势吓得逃跑了。

    ──他也有……帅气的一面呢。

    如此心想的自己让她觉得不甘心。

    说不出道谢的话语。

    一旦说了就会有种认输的感觉。

    相对地……

    「今天的牛排，我要全力发挥厨艺！」

    朱音举起拳头。

    「我很期待。」

    才人期待的眼神让她觉得痒痒的。

    她也不想告诉阳鞠，才人还有这不为人知的一面。

    至于为什么不想说，朱音自己也不知道。

    两人回家后一进入客厅，朱音便对才人提出要求。

    「你在那里跪坐。」

    「跪坐……？为什么……？」

    「弹额头的报复啊，我不是说回去之后要亿倍奉还吗？」

    「你真的要做喔？」

    才人战战兢兢。

    「当然要以牙还牙，不然恨意每天都会膨胀一亿倍。」

    「光是恨意就可以撑破整个宇宙了吧。」

    与其让憎恨的负债以复利的方式滚雪球，不如赶紧解决，一笔勾销比较轻松。才人死心地坐在沙发上。

    朱音卷起袖子走向才人。

    「眼球说不定会被戳烂，闭上眼睛。」

    「不要用会戳烂眼球的力道弹额头好吗？」

    「好了啦，快点。」

    朱音摆出弹额头的手势，整只手微微颤抖，看得出她使尽了全身的力气。

    才人连忙闭上双眼。

    朱音的气息随风飘来。

    「嘿。」

    额头上传来轻微的刺激。

    才人睁开眼睛，只见朱音脸上浮现恶作剧的笑容看着他。

    「你在怕什么？应该不会痛吧？」

    「……我才没有害怕。」

    才人为紧张的自己感到羞耻。

    「你怕了，牙齿格格颤抖，脸上都是湿湿的泪水和汗水。」

    「这也太夸大了吧！」

    「我没有夸大。我本来还想说你有点厉害，但才人果然还是才人。」

    朱音满意地点头，开始准备晚餐。

    在这段期间，才人做起自己负责的家事。

    用海绵刷洗以民宅的浴室来说超大的浴缸，然后放满热水，顺便清洗朱音不知何时带来的鸭子玩具。

    接着交换寝室和书房等家中垃圾桶的袋子。厨房的话，现在有装备着菜刀的朱音在奔走，相当危险，所以之后再处理。

    刚结婚的时候，从学校回来要做家事相当辛苦，不过现在才人已经习惯了。朱音做家事时如果他在玩游戏，会成为夫妻吵架的导火线，像这样同时做事比较安全。

    不久后，厨房的料理上桌了。

    菲力牛排、西班牙海鲜饭，还有不知道名字的汤。油脂与泡泡四溅，热气袅袅升起。

    光是闻到诱人的食物香味，才人就觉得口中涌出了唾液。

    「好正式啊。」

    「只要我认真起来，这根本是小菜一碟！好了，快吃吧。」

    朱音观察着才人的反应。

    才人双手合十，然后拿起刀叉。因为他常被祖父带去高级餐厅，餐桌礼仪已经完全融入身体了。

    他用刀子抵着菲力牛排，刀尖顺畅地切入肉里。他将牛排切成容易入口的大小后放入口中。

    牛排表面烤得香气四溢，相对地内部的红肉就像果冻一样软嫩。才人一咬便化开，鲜甜的肉味扩散至喉咙深处。

    有句形容叫「好吃得脸颊快掉下来了」，这一点也不夸张。浓厚的滋味使得脸颊内侧痉挛，胃袋察觉到空腹而咕咕作响，身体正呐喊着要求更多的肉。

    「……不妙。」

    「有这么难吃吗！？糟到快吐出来了！？」

    朱音眼眶泛泪。

    「不，我是指好的方面。」

    「从好的方面来说快吐了！？」

    「什么叫做从好的方面来说快吐了！」

    「我也不知道啊！」

    「至少我对呕吐这种行为没有正面情感……不要在吃饭时聊这个话题好吗？」

    「是你先开始的耶！」

    「不，是你才对吧！？」

    「真是流畅的推卸责任呢！」

    「推卸责任的是谁啊！」

    两人彼此互瞪。

    想称赞对方亲手做的料理也会吵起来，不愧是天敌，沟通在本质上就出了问题。

    朱音忿忿不平地叹了口气。

    「总之快吃吧，你要边吐边吃也可以。好不容易做好的饭菜会冷掉的。」

    「要怎么边吐边吃啦，我会正常吃饭。」

    才人把目标换成西班牙海鲜饭。

    他以大汤匙挖起配料和米饭，豪爽地放进嘴里。

    充满弹力的鱿鱼肉被牙齿咬开，咬断的成就感与海味一同充塞口腔。

    米饭上带有橄榄油的诱人光泽，融入满满的海鲜精华。不只如此，到处都有骰子状的物体，让人享受嚼劲与胡椒的刺激。

    「这是……」

    才人把骰子放在汤匙上凝视着。

    「我把咖喱用的后腿肉切成小块放进去了。既然你喜欢牛排，我想说与其只放海鲜，加入牛肉你可能会更喜欢。」

    「……原来如此。」

    这巧思真是完美到恶心的地步。才人曾经在祖父带他去的餐厅吃过西班牙海鲜饭，但并不觉得那道料理有多好吃。

    然而朱音做的西班牙海鲜饭不一样。这不是给大众吃的既定商品，而是为才人量身订做的料理。

    「这是什么汤？」

    才人俯视着神秘的黄色汤品。

    这道汤相当混浊，有如溶入脑浆般的沼泽中浮现出红色蔬菜，令人毛骨悚然。

    「呆子汤。」

    「呆子……你说什么？」

    「呆子汤，我用手机搜寻搭配西班牙海鲜饭的汤时找到的食谱。大概是喝了之后会变呆子的汤吧。」

    「怎么可能有这种蠢事……」

    「只要让你喝下大量这种汤，智商想必会变成浮游生物的程度，这样学年第一的宝座就是我的了！」

    朱音高声宣告。

    「来吧，快喝。全部喝掉，一口气喝下去！」

    她的眼神闪闪发亮地催促道，看来真的很想降低才人的智商。

    虽然才人觉得区区一碗汤不会有这种效果，但朱音的行动无法预测。说不定她还放了某种危险的药物，才人心怀戒备地啜饮了一口汤。

    ……没有毒物的气息。

    ……也没有智商降低的感觉。

    看起来混浊的部分，其实是泡软的面包，口感接近面筋。和蛋花结合之后，变成类似杂炊的样子。汤里有着蔬菜的甜味，还有切碎的甜椒以酸味作为映衬。

    牛排和西班牙海鲜饭的口味较重，因此治愈系的汤很适合作为两道主菜之间的衔接。喝下去之后，身体也随之暖和起来。

    「这里面有放大蒜？」

    「嗯，因为你说配料喜欢大蒜，所以我磨了很多蒜泥进去。」

    才人想起闲暇时读的字典内容。

    「那呆子汤应该是大蒜汤的意思吧，西班牙语的大蒜发音和日语的呆子是一样的。」

    「什么……这、这我当然知道啊！？我怎么可能不懂！」

    「骗人，你明明是认真想打击我的智商吧。」

    「我才不会做这种事呢！我本来就知道，是故意开你玩笑啦！结果你真的上当了！哎呀，好丢脸喔！」

    朱音夸张地耸肩，却羞耻得满脸通红。

    虽然是才人自己害她这么慌张的，但若笑出来就会变成火上浇油，所以他拼命忍耐。然而笑意似乎不小心泄漏了，朱音心有不甘地瞪着他。

    才人切着牛排吃肉，大嚼海鲜饭享受海鲜，体会大蒜汤深厚的大蒜滋味。这是让人从身体内部涌出能量的一餐。

    「……你可以全部吃下去，不会吐出来？」

    朱音一脸担心地问。

    ──你真的是……

    呆子──才人差点忍不住这么说。

    要是说了这句话，朱音肯定又会照字面解释然后生气。

    敌意会经过增幅再传过去，正面情感却无法好好传达。

    因为两人是彼此的天敌。

    要让朱音t解才人的感谢，只能全力称赞她。虽然才人不擅长赞美，不过……

    才人深吸一口气，做好心理准备后说道：

    「……每一道都超好吃的。」

    「什么……因为料理太难吃，所以想丢到垃圾桶……？」

    朱音浑身发抖。

    「你幻听喔！我是说好吃！比专业厨师做的还要好吃！是极品美味！」

    「不敢相信……你竟然会称赞我……啊！？难道这是陷阱……？」

    朱音握住刀叉，摆出二刀流武士的架势。要是答得不好就会砍人，答得太好也会砍，她散发出无情的杀气。

    「这不是陷阱！老实说，好吃到希望你每天煮给我吃！」

    才人说出所有他想得到的赞美，结果朱音陷入惊慌。

    「你、你这什么意思……就像要我跟你结婚一样……」

    「不、不是……我没有这个意思……再说我们已经结婚了……」

    每天煮味噌汤给我喝吧──被说成这种昭和时期的求婚方式，让才人尴尬不已。尽管这话是自己说的，感觉还是很恶心。

    正当他想撤回那句话时……

    「你、你终于也明白我有多厉害了，唉嘿嘿……」

    看到朱音难为情地扭动身子，订正的句子也消失在虚空中。

    朱音干劲十足地从桌上探出身子。

    「我知道了！我的极品料理，只要你喜欢我就做给你吃！你还希望我做什么？今晚不管你想吃什么都可以！」

    大概是因为被称赞太过开心，让她失控到没发现两人的距离极为接近。

    朱音直率的眼眸闪闪发光，脸颊像草莓一样红，惹人怜爱的模样让才人忍不住看得入迷。甜美的香气从她的肌肤传来，才人感到自己心跳加速。

    明明平常她开口就是令人不爽的话。

    偶尔却会露出这种可爱的表情，太狡猾了。

    「你是不是……靠得太近了？」

    「啊。」

    才人指出这点之后，朱音连忙拉开距离。

    「我、我刚刚只是想说太远，你可能会听不见……」

    「喔、嗯……」

    朱音嘴上说着牵强的借口，害臊地缩起身子。

    才人也觉得尴尬，不晓得该如何应对。互为天敌的两人还不习惯这种一般男女之间的气氛。

    才人搔着脸颊，为了掩饰酸甜的气氛而开口说道：

    「那……呃……可以麻烦你再做一份牛排吗？」

    「没问题！我就知道你可能会这么说，所以有买多的肉放着！不过那种肉比刚才的便宜就是了。」

    朱音从冰箱拿出肉，砰的一声放在桌上。

    那不只是肉，是一大块肉。

    不晓得有几公斤，具备彷佛能砸死人的魄力。

    「这、这个……你什么时候买的……？」

    「我不是说有东西忘了买，叫你等一下然后回超市一趟吗？就是那个时候！」

    朱音握着菜刀，挺起胸膛。

    「这、这样啊～……看起来可以吃一个月呢……」

    朱音眨了眨眼。

    「你在说什么？今晚就要全部吃光啊。」

    「我又不是莽原上的狮子！」

    也不是胃袋像黑洞一样的糸青。

    「这是打一折的商品，已经快到期了，必须尽快塞到你的胃里才行。」

    「你没有人性吗？」

    「无论如何都要减少食物浪费，保护地球环境。」

    「也保护一下我的生命好吗？」

    「你这么顽强，死了也会从灰烬中重生吧？」

    「你把我当不死鸟吗？」

    自己竟然一瞬间觉得她很可爱，真是没救了。

    ──这个女的果然是恶魔。

    才人再次深刻体会到这点。

    他刚把屁股从椅子上抬起来，正要若无其事地逃离时，衣服就被朱音抓住了。

    朱音露出干劲十足的笑脸。

    或许该说是杀气十足吧。

    她愉快地提问：

    「端上来的食物要～？」

    「全部吃光！」

    才人做好觉悟，坐回椅子上。难得朱音要为了他而努力，不能白费这份心意。

    朱音充满精神地举起菜刀。

    「我会做一大堆你爱吃的东西！今晚不会让你睡喔！」

    「饶了我吧。」

    才人微弱的求饶被堆积如山的牛排淹没了。

    从小学开始，朱音在班上就显得格格不入。

    她自己也不清楚为什么会变成这样。明明和大家一样正常地生活、说话，但不知为何就是没办法好好相处。

    就好像自己一个人闯进了语言不同的国家。

    朱音一踏进教室，原本吵杂的班上同学便不约而同地停下对话。欢乐的气氛突然变得沉重，大家都撇开视线。

    她无视同学们，坐到自己的位子上，接着到处传来窃窃私语的声音。

    「不妙……我还以为被听见了。」「要是被樱森发现就麻烦了……」「摆出一副模范生的样子，真令人不爽。」「我妈也叫我向樱森同学看齐。」「那是怎样，好烦。」「仗着自己长得可爱就得意忘形。」

    恶意像针一样刺在身上。

    朱音总是成绩顶尖，监护人和老师也对她另眼相待。大家都知道不能与她为敌，因此表面上没人找碴，但做法反而更恶劣。

    ──一群笨蛋，要说就当面说啊。

    朱音在桌子底下紧握着手。

    要是她生气了，班上每个同学都只会嘻皮笑脸地道歉。既不回嘴，也不会对等地争斗。只会在事后跟朋友一起说她的坏话。

    这比吵架更令她感到火大，心有不甘。

    如果有个会承受她的怒火，敢正面冲突的人就好了。但朱音觉得，这样的人大概一辈子都不会出现吧。

    「朱～音！」

    「呀啊！？」

    突然从背后被人抱住，让朱音跳了起来。

    「唉……我不是说过别这么做吗……」

    会做这种事的人只有一个。

    朱音拉开手臂向上看，阳鞠那灿烂的笑脸映入眼帘。

    「早啊，朱音！你今天也很可爱呢&#9834;」

    「吵死了！突然从背后抱人，如果你不是女生，我早就报警了！」

    「但我是女生，所以不会被抓……太好了！可以抱到爽！」

    「我──叫──你──住──手！」

    阳鞠不知悔改地发动袭击，朱音用手掌抵着她的下巴，拼命向后推。班上同学们在远处看着两人，彼此交头接耳。

    朱音默默地站了起来，握住阳鞠的手。

    「咦？朱音你怎么了？这是你第一次主动握住我的手！接下来要跷课去约会？」

    「别说了，跟我过来。」

    她拉着困惑的阳鞠移动到隔壁的空教室。

    为了避免被其他学生偷听，教室前后的门都锁上了。

    朱音叹了一口气。

    「我说你啊……好不容易换了班级，可以和大家好好相处，要是理我的话，你又会被讨厌喔。」

    「为什么？」

    阳鞠迷茫地问道。

    「因为我被大家讨厌了。」

    「也就是说，只有我知道朱音的优点！好高兴喔！」

    「我不是这个意思……我们明明不是朋友，可以不要再缠着我了吗？」

    「我觉得是朋友呀，我最喜欢你了！」

    「啊呜……」

    阳鞠毫不犹豫地说道，脸上的笑容就像太阳一样耀眼。

    不管再怎么驱赶，阳鞠都不愿意离开朱音。伤人的话对她也不管用。

    她和朱音完全相反，个性直率无比。

    朱音非常羡慕这样的阳鞠。

    「朱音呢？你喜欢我吗？」

    阳鞠的眼神期待地闪闪发光，她抓住朱音的手。

    面对如此直白的好感，朱音没办法再逃下去了。

    朱音感觉耳朵烧烫，低头喃喃说道：

    「…………喜欢。」

    「我就知道！我也喜欢你！」

    阳鞠兴奋地大喊，紧紧抱住朱音。

    「真是的，我知道了啦！你轻一点！我快被压扁了！」

    朱音发出悲鸣。

    她花了不少时间才让兴奋的阳鞠冷静下来。

    两人靠在窗边，握着手交谈。

    「我们要永远当好朋友喔，朱音。」

    「嗯，只要有你在身边，我不管被谁讨厌都没关系。而且我不会结婚。」

    朱音信心十足地做出宣言。

    「咦？可是我想结婚耶。成为高中生之后，我要交一个聪明又帅气的男朋友&#9834;」

    「你这个叛徒！」

    「这不是背叛，挚友和男友是装在不同的胃喔&#9834;」

    「装在不同的胃是怎样啦！」

    朱音忿忿不平，阳鞠啊哈哈地笑着。

    这是两人的世界里还不存在才人的时候，一场纯真的梦。

    朱音从令人怀念的梦境中醒来，在床上发呆。

    她一时搞不清楚自己身在何处。

    随着意识恢复清醒，她想起这里是夫妻的寝室，自己和班上最讨厌的男生结婚的事。

    现实比梦境更加离奇。

    朱音也想起了今晚的晚餐吃得很开心，才人难得直白地称赞她，于是她兴冲冲地做了一大堆牛排塞进才人的肚子里。

    「呜、呜呜……不行……我吃不下了……」

    睡在身旁的才人似乎受到恶梦侵扰，正在说梦话。他就像在逃离怪物一般，睡相差到快要掉下床了。

    「……抱歉。」

    在才人听不见的时候，朱音也能老实地道歉。

    作为强人所难的补偿，她试图把才人拉回床上，可是……太重了。男生的体格不是女生能比的。

    朱音发出低吟，用尽全力拉着才人。

    好不容易让他在床上躺好，盖上毛毯之后，朱音气喘吁吁。

    才人完全没察觉到朱音的辛苦，状似难受地说着梦话。

    「那家伙是……恶魔……带上这些防身用的草莓吧……情况危急时就撒出去逃命……」

    「这是在做什么梦呀。」

    小学时根本无法想像，自己竟然会在高中时结婚。

    更没想到挚友会喜欢上自己的丈夫。

    但为了挚友的幸福，自己会竭尽全力。

    就在朱音如此心想时，耳边传来奇怪的声响。

    像是地板受到挤压的声音，又像是脚步声。

    一道沉静的气息就从近处传来。

    ──有某个东西在……

    朱音的心脏剧烈跳动。她想逃跑，但脚却不听使唤。虽然不想看那是什么，却又不能不看。

    她缓缓转头看向气息传来的方向。

    只见在黑暗之中，有道影子立于枕边。

第二卷 第三章『夜袭』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    朱音的悲鸣在深夜的住宅区里回荡。

    「怎么了怎么了！！是凯恩塔尔斯星人（译注：出自特摄剧《超人力霸王》系列的角色。）来袭吗！？」

    才人在意识模糊的状态下猛然起身。

    朱音在床上缩成一团，呈现抱膝坐姿，双手挡住头部，彻底采取防御架势。看起来就像受到美洲狮攻击的犰狳一样。

    「有、有、有鬼！鬼出现了！」

    「鬼……？在哪里？」

    「那里！」

    朱音指着自己那一侧的床边。

    「……什么都没有啊？」

    「刚才就在那里！脸色非常苍白，一直喃喃说着我听不懂的话！不知道是诅咒娃娃还是怨灵？总之是某种很危险的东西！」

    「是喔，晚安。」

    才人无力地钻进毛毯里。

    「快──起──来！快──起──来！不要让我变成一个人！」

    朱音死命摇晃才人，这种状况实在难以入眠。

    才人从毛毯里伸出手，比出大拇指。

    「放心吧，你不是一个人。大自然与世界上的大家都是你的同伴。」

    「不要随口敷衍我又继续睡！必须同时有两个人以上张开眼睛，不然幽灵会靠过来喔！」

    「没有这种规则！快睡！」

    「我睡不着啦！你也别想睡！」

    朱音从才人身上抢走毛毯，摆出要死一起死的自暴自弃态势。

    本来想睡回笼觉的才人，这下也彻底清醒了。

    从她对恐怖游戏反应过度那时，才人就隐约察觉到了。

    「你……胆子果然很小呢。」

    朱音颤抖了一下，然后扬起下巴逞强道：

    「我、我才不胆小！」

    「你不是在发抖吗？」

    「这是因为我会冷！」

    「我不觉得冷啊。」

    「女生因为制造体温的肌肉量比较少，所以容易怕冷！应该说你太缺乏危机感了！要是灵魂被幽灵夺走怎么办啊！？」

    她的眼神是认真的，精神被逼到了极限。

    「你问我也没用啊……」

    才人本来就不相信幽灵的存在，所以也无可奈何。他并不认为既有的科学能解释一切，但要让他相信灵异现象的证据还太少了。

    话虽如此，要是没办法安抚朱音，这样下去可能得熬通宵了。

    才人从床边的桌子抽屉拿出记事本，写下「恶灵退散」后递给朱音。

    「拿去，这是很灵验的符咒，握着它睡觉就行了。晚安。」

    「别把人家当笨蛋！」

    朱音将才人特制的符咒狠狠撕碎。

    「你干嘛啊，这可是我投入心意制作的耶。」

    「里面显然连一丝心意都没有！」

    「被发现啦。」

    「废话！既然如此，只能把你献祭出去，平息幽灵的愤怒了……」

    朱音咬着拇指指甲陷入思索。

    「这样不会导致我也变成怨灵吗？」

    「就算你变成怨灵感觉也很弱，所以没关系。」

    「这话也太过分了。」

    就在两人不顾正值深夜而争吵时，隔壁房间传来喀哒的声响。

    「呀啊！？」

    朱音下意识地扑向才人。

    「喂、喂……」

    她紧紧抓住才人的胸口，柔弱到平常盛气凌人的模样就像假的一样。

    轻柔的睡衣与少女身体的柔嫩触感传来。

    朱音的手臂环绕才人的背，用力抱紧他。

    由于不久前洗过澡，朱音身上散发出浓郁的花香洗发精味道。

    才人可以感觉到她的颤抖以及难受的吐息。

    在昏暗的寝室里，两人共处一张床，这种感觉实在太过强烈。

    从平常强硬的作风，令人难以想像她有这么胆小的一面，这点让才人觉得相当可爱。

    「我去看那是什么东西。」

    「不、不要。不行，你留在这里！」

    「可是不去确认就永远不明白真相了。」

    「拜托！」

    朱音紧抓着才人不放，坚决不让他离开。

    这下可不能放着她不管。

    才人轻轻叹了口气。

    隔天晚上。

    才人在自己房间的书桌前读小说时，朱音抱着参考书冲了进来。

    她不发一语地跑到房间一角，抱着膝盖坐在地上发抖。

    「不要……太扯了……搬家……驱邪……」

    朱音像是在念咒般喃喃自语。

    「说明一下发生了什么事吧。」

    才人正好读到煽情的场面，急忙阖上书本。虽说这不是色情小说，内容一点问题也没有，但他还是不太想被同班的女同学抓到。

    「幽灵又出现了……我在自己的房间念书时，听到客厅传来奔跑的脚步声……咚咚咚、咚咚咚的……」

    「这样啊，那你用手机去拍张照作为证据。」

    朱音脸色苍白地大喊：

    「怎么可能办得到！手机会因为幽灵作祟而爆炸！」

    「最近的幽灵火力还真猛啊。」

    「说不定整栋房子都会被炸毁……」

    「难道那个幽灵装备了飞弹吗？」

    对现实世界造成的物理干涉也太强了。

    朱音没有理会傻眼的才人，迳自在地上摊开参考书开始念书。她还带了笔记本和文具过来。

    「为何要在这里念书？」

    「我、我是怕你被幽灵袭击，所以在这里帮忙监视！」

    「我这边不用担心，你可以回去了。」

    才人走过去试图赶人，朱音像只流浪猫一样拱起肩膀威吓。

    「我绝对不出去！这里是我的房间！」

    「不，这是我的房间。」

    「从今天开始就变成我的领土了！」

    「什么领土……」

    朱音摆出一副雷打不动的架势，她把参考书当作盾牌，握笔代剑，就像骑士一样。要是才人想硬拉她出去，不只会遭到讨伐，想必还会被当成性骚扰。

    才人死心地继续看书。由于朱音在场，不方便读煽情的桥段，所以他跳过那一段剧情先看后面。

    ──静不下来……

    这里和共享空间的客厅不同，是才人的私人空间。

    感觉就像班上的女同学来自己房间玩一样。因为这是比客厅更狭窄的密闭空间，两人的距离也更近，让他强烈意识到朱音的存在。

    朱音在地上侧坐，瞪着参考书。

    裙摆微微掀起，露出白皙耀眼的大腿。大概是姿势有点勉强的缘故，她烦躁地撩起垂到眼前的头发，动作散发出些许性感的风情。

    「……你要用我的书桌吗？」

    才人问了之后，朱音戒备地抱紧了参考书。

    「你、你怎么突然变得这么温柔？难道是打算把我带到自己的房间下手！？」

    「是你自己进来房间的耶！」

    「不是你硬要拜托我，我才勉为其难来陪你的吗？」

    真是严重的记忆捏造。

    「在地板上不方便用功念书吧，我是说来交换位置，反正在地上我也可以看书。」

    「嘴上这么说，其实你是想从下面偷窥我的裙底对吧！？」

    朱音现在才把裙摆拉好，遮住大腿。

    「怎么可能偷窥！我很爱惜自己的小命。」

    「那、那好吧……」

    朱音犹疑地起身，坐到才人的椅子上。她战战兢兢地设置参考书和笔记本，然后将笔平行放在旁边，每个动作都僵硬无比。

    「难不成你很紧张？」

    「我有什么办法！？这、这是我第一次进到男生的房间嘛！」

    「这、这样啊……」

    「不、不行吗……？」

    朱音把手放在膝上紧抓着裙子，交错的双腿不停磨蹭。看到如此生涩的反应，才人也不禁尴尬了起来。

    才人把书放下，离开房间来到走廊。

    朱音急忙跟上。

    「你要去哪？海外！？」

    「厕所！你给我待在房里！」

    「这么做会死喔！落单的人会遭到袭击！」

    「不会遇袭啦！五分钟我还撑得过去！」

    才人冲下楼梯甩开朱音，跑进厕所并锁门。

    朱音拼命敲门。

    「把门打开！今天晚上要一直开着门！」

    「谁会开啊！」

    「狗不是也会在人类面前上厕所吗！」

    「我又不是狗！」

    虽然怯懦的朱音很可爱，但凡事都有个限度。在不同于以往的层面上，如今才人在家里找不到安身之处。

    他一走出厕所，就看到朱音泪眼汪汪地鼓起脸颊，站在门前等他。无论是才人洗手或爬楼梯回到自己房间的时候，朱音都像花嘴鸭的小孩一样在背后跟着他。

    ──这下该怎么办啊……

    才人一面叹息一面读书。

    朱音大概是担心才人不知不觉间消失，时不时从椅子上偷瞄他，没办法专心念书的样子。

    时间就这样来到深夜，准备要上床睡觉了。

    「……我去洗澡喔。」

    「噢。」

    朱音整理好参考书和笔记本，离开才人的书房。

    这下终于能静下心了，才人松了口气。他想好好读一遍刚才跳过的地方，于是往前翻页。

    「那个……」

    「什么事！？」

    朱音突然返回，才人立刻阖上书本。

    朱音手上抱着睡衣，从门缝中窥探房内。她羞耻得满脸通红，战战兢兢地说道：

    「一个人洗澡很危险……你、你能不能……一起来……」

    「嗄！？」

    才人吓了一跳。

    这实在不像一个偶然间碰到手就要把人的手指折断的少女会说的话。

    「你的意思是……一起去浴室？」

    「嗯、嗯……因为像洗头发的时候，要是一个人闭上眼睛就会被干掉……」

    「不会被干掉吧……」

    至少才人不曾中招过。

    「不行吗……？」

    朱音撒娇似地以楚楚可怜的眼神看着他。

    只要不说话就是模特儿等级的美少女，她这个表情具有惊人的破坏力。

    「……好吧，只限今天晚上喔。」

    才人严肃地说道。

    五分钟后。

    才人在更衣处盘腿而坐，负责把风。

    他和浴室里的朱音之间隔着一道门。

    ──好吧……说得也是，这是理所当然的嘛！

    才人点头，但也无法否认自己心中多少觉得有点可惜。就算对方是天敌，又有哪个男生会不期待与美少女一起洗澡呢？

    门的另一侧传来朱音洗头发和冲水的声音。

    隔着雾面玻璃还是能看见裸体的剪影在动的样子。由于才人实际见过一次朱音的裸体，可以轻易地在脑中重现那副模样。

    「唉，你还在那里吗？你在吧？没事吧？」

    浴室里的朱音不安地问道。

    这对青春期的健全男生来说也是一种强烈的刺激。

    不要再对天敌产生欲望了，才人努力集中精神。

    他从脑内记忆体叫出历史上的人物，依照年代排序并默背名字。透过人类壮阔的岁月，净化自身渺小的欲望。

    ──我即世界。世界，就是我。

    就在才人试图以瑜珈姿势抵达开悟的境界时……

    「为什么不回话！？我要生气！？」

    快哭出来的朱音打开浴室的门，露出脸庞。

    涂满泡沫的白皙肌肤、纤细的肩膀，以及诱人的锁骨。

    略显潮红的双峰在才人眼前大幅弹跳。

    「快遮住前面！！」

    他的欲望瞬间变成无限大。

    「喂～才人同学、才人同学。才人同学！」

    被叫了好几次名字后，才人终于从瞌睡中醒来。

    阳鞠在他的桌上用手撑着脸颊，从近处盯着他看。

    最后的记忆是数学老师在写板书的光景，无聊又莫名有节奏感的音色，让才人坠入梦乡。

    在朦胧的意识之中，才人喃喃说道：

    「世界……已经完了吗？」

    「世界还会继续运转，但课堂早就结束了！下一堂课要移动到特殊教室喔？」

    3年A班的教室里，其他学生几乎都离开了。

    「谢谢你叫我起来，我最近睡眠不足。」

    「反正一定是看色色的影片看到很晚对吧？」

    阳鞠把手放在嘴边调侃道。

    「我没看。」

    「唉～骗人～&#9834;我知道喔，像你这种年纪的男生，脑子里总是装满色色的事。」

    「……没这回事。」

    不过睡眠不足的原因出在昨晚的朱音，很难说他是清白的，实在难受。就算才人再怎么努力默背古文文法的活用形，全身涂满泡沫的朱音裸体也没有从脑中消失。

    「所以呢？才人同学平常都看什么样的色情影片？」

    「就说我没看了。」

    「那你喜欢什么样的女生？有人说你不喜欢太性感的类型耶。」

    「谁说的？」

    「呃～这个嘛……这是秘密！我不希望提供情报的人被灭口&#9834;」

    阳鞠以食指抵着嘴唇眨了眨眼，可爱的模样并不会让人觉得做作，这就是她在班上受欢迎的实力吧。

    「虽然我不太懂，不过谈恋爱应该不是靠类型吧？」

    「你的意思是，喜欢上的对象就是自己的菜？」

    「不是这样。类型终究只是有限的形式罢了，可是人类的内在没有这么单纯。如果不好好t解对方，就不可能喜欢上。只靠外表或能力这些外在的印象就坠入爱河，是小孩子才会做的事。」

    平常接触拥有脱俗的美貌、个性却有如外星人的糸青，以及跟失控的龙一样的朱音，让才人对此深有体会。

    只看外表就爱上糸青或朱音的男人，一旦结婚想必会充满苦难吧。事实上，才人就苦恼到头发都快掉光了。

    「哎……果然……好棒啊……」

    阳鞠露出做梦般的眼神喃喃自语。

    「什么好棒？」

    「啊，没事！我觉得你的想法很棒！因为向我告白的人，大家一点也不t解我！我忍不住会想『你到底是喜欢上我的哪一点啊！这对胸部吗！』之类的。」

    「美女也很辛苦呢。」

    才人耸耸肩，阳鞠的脸红了起来。

    「真、真是的，竟然叫我美女，才人同学你好大胆喔！」

    「这只是我的感想。难道你不是美女吗？」

    「你问我本人！？如果我回答是，那不就是自恋吗！」

    才人堂而皇之地说道：

    「我可以断言自己是天才。」

    「好自恋！！」

    社会上一般是这么称呼没错。

    不过才人认为，正当且客观地评价自己的能力是很重要的。谦虚在日本被视为一种美德，但那只不过是重视表面工夫的伪善罢了。

    阳鞠干咳了一声，看着才人说道：

    「你好像很t解恋爱的样子……不过你是处男对吧？」

    「那、那又如何！」

    「啊～不否认就表示我果然没猜错&#9834;」

    「有什么问题吗？」

    「没有，我很高兴。」

    「难道是以看不起我为乐吗……」

    才人疑神疑鬼地说道。

    阳鞠缩起肩膀笑了。

    「不是啦，我是要说我们一样呢！」

    「一样……？」

    才人从这句话的意义想出了正确答案，不禁感到尴尬。为什么自己会在大白天跟同班同学聊这种尺度大的话题呢？实在无法理解。

    「不聊这个了，得换教室才行。」

    「啊，最后再问一个问题就好！你说不会靠外在类型谈恋爱，那如果是你t解内在的对象，应该能知道自己喜不喜欢吧？」

    「这个嘛……大概吧。」

    才人点头。

    阳鞠一只手撑在桌上，嘴唇靠近才人耳边。

    金色长发撩着才人的脖子，飘来轻柔的香水味。

    她以微弱的语气轻声说道：

    「那你觉得……我怎么样？」

    「咦……？」

    才人微微动了一下。

    「这是什么意思……」

    就在他困惑的时候，阳鞠远离他的身体笑道：

    「没什么！开个小玩笑&#9834;你脸好红喔，真可爱&#9834;」

    「我说你啊……」

    「抱歉抱歉！待会见！」

    阳鞠说完便离开教室，她的耳垂也变得红通通的。

    ──她搞得自己也这么害羞是怎样……

    才人搞不懂阳鞠在想什么，还有她要做什么。若想戏弄人，自己应该要表现得游刃有余吧。

    才人用手对着脸颊风降温，这时下面传来一道声音。

    「竟然在学校发情。」

    糸青钻进书桌底下，从才人的膝盖附近露出脸蛋。

    「我没有发情。」

    「你有。有种繁殖期的雄性气味。」

    她把鼻尖凑近才人闻个不停。

    才人以铁爪固定糸青的额头制止她。

    「你先从这里出来再说……」

    「小青严正拒绝，小青要永远住在哥哥的胯下。」

    「那不是适合人类居住的地方！」

    才人将紧抓着腿不放的糸青从桌子底下拖出来。

    自从发生幽灵骚动以来，才人与朱音的争吵减少了，但在另一个层面上更加累人。陷入惊慌的朱音经常忘记两人之间的距离感。

    疲惫的才人在午休时到屋顶避难。

    屋顶只有他和糸青两个人，是比自家更安全放松的空间。

    才人一只手拿着代替蛋白饮品的牛奶，像居酒屋的常客一样发牢骚。

    「最近那个家伙啊……」

    「你是在抱怨老婆吗？」

    糸青擅自用吸管吸着才人的牛奶。

    「不是抱怨，你怎么知道我在说朱音？」

    「从语气就能听出来。哥哥对老婆感到倦怠时，会投向小青的怀抱。小青就是治愈哥哥的魔性之女。」

    「别说得这么难听。」

    「不会难听，不管是谁都需要避风港。哥哥需要小青，小青也需要哥哥。」

    「这倒是没错……」

    对于被双亲疏远的才人而言，糸青是最亲近的存在，感情比家人还要好。不只从他和朱音结婚之后，甚至在很久之前就一直支持着他。

    「不要客气，向小青撒娇吧。我会用满满的包容力，紧紧抱住哥哥的一切。」

    糸青温柔地张开双臂。

    她的表情有如蜡像般艳丽，散发出魔性的妖气。明明外表是可爱的妖精，但若答应她的邀约，感觉会被拖进泉水深处。

    「站在扶手上很危险，快下来。」

    「呼啊。」

    才人把站在屋顶扶手上的糸青抱起来放到地上。不管她有多美，本质上还是个小孩子，因此这个世界不会落入她的魔掌。

    「所以你老婆怎么了？」

    糸青问道。

    「朱音说家里有幽灵出没。有时站在枕边，有时会听见脚步声，让她很害怕，连洗澡都吵着说不敢一个人洗。」

    「哥哥这个色狼。」

    糸青对才人翻白眼。

    「我才不色！最后还是没有一起洗啊！」

    「可是你其实很想一起洗对吧？」

    「我、我才没有！」

    才人慌了。很难说自己毫无邪念，这点实在教人难受。

    「哥哥是闷声色狼。」

    「我不是闷声色狼！」

    「小青知道……为了看女孩子的裸体，哥哥不惜豁出性命……是会爬上高楼大厦偷窥的男人……」

    「这也太拼了吧。」

    才人更想脚踏实地生活。

    「你有看到幽灵吗？」

    「完全没看到。我觉得只是老鼠，但朱音不相信我的话，疑神疑鬼地说『原来你也是幽灵的同伙！？』，我已经不晓得该怎么办才好了。」

    糸青握着小巧的拳头陷入沉思。

    「……说不定真的是幽灵。」

    「不会吧……」

    「也不是不可能。爷爷有许多仇敌，被裁员之后自杀的员工幽灵也有可能附在他盖的房子上。因为无法原谅小俩口过着幸福的生活，所以要咒杀你们。」

    「那就去咒杀爷爷吧，拜托。」

    这也迁怒得太远了，再说才人与朱音并没有过着幸福的生活，反而可以和幽灵组成受害者协会。

    「说到底，幽灵这种东西又不存在。」

    「存在，小青看过幽灵。」

    糸青面不改色地表示。

    「真的假的！？」

    「真的，幽灵还曾经给小青菠萝面包。」

    「我觉得那不是幽灵。」

    「有一次对方说不需要道谢，求小青收下，哭着把钱硬塞给小青。」

    「这么现实绝对不是幽灵，那是你的粉丝。」

    不认识的人突然送钱给自己，这比一般的幽灵更恐怖。不过能让他人做出异常的行为，正是糸青的魔性之处。

    「你有把钱送到警察局吧？」

    才人确认道，糸青摇了摇头。

    「没有，小青用来和你玩了。」

    「呜……我竟然是共犯……」

    才人抱头苦恼，以后必须好好确认糸青的金钱来源才行。他想避免使用脏钱……应该说可怕的钱。

    「总而言之，哥哥家里出现『某种东西』是事实。就算不是幽灵，放着不管也会出事。」

    「唔……说得没错……」

    才人仔细回想，那声音以老鼠来说也太大了。万一是罪犯的话，他和朱音都会有危险。

    「小青来帮忙调查那是什么。小青不像哥哥那么迟钝，应该可以查出幽灵的真面目。」

    「可是如果被朱音发现你知道结婚的事，会变得很麻烦喔。」

    朱音大概会大发雷霆，怀疑才人泄漏了情报。

    「放心吧，这部分小青会想办法解决。」

    「什么办法？」

    「办法就是办法，哥哥只要放心交给小青就好。小青会从非法入侵者手中保护重要的哥哥。」

    可靠的糸青接下了任务。

    糸青和才人一起回到3年A班的教室后，便跑到朱音的座位那边。

    「朱音朱音，小青有话要和你说。」

    「咦……我？什么事啊？」

    朱音一脸疑惑。

    入学以来除了同班之外，朱音与糸青之间没有直接的交集，才人几乎没看过她们聊天的样子。

    糸青把手放在朱音桌上说道：

    「朱音，你和哥哥结婚了对吧？」

    「！？」

    朱音整个人冻住了。

    ──为什么要在这里说！？

    才人吓了一跳。况且这是超快速的直球。

    朱音马上朝才人露出杀手般的眼神。

    ──是你告诉她的吧！？

    ──不是不是！

    才人连忙挥手否认。

    平常沟通不良的天敌，这次光靠一个眼神就立刻传递好讯息。

    糸青没有理会两人的反应，继续说道：

    「小青什么都知道，哥哥和朱音两人住在──」

    「好喔喔喔喔，我们去散步吧啊啊啊！」

    「说得对，大家一起去散步！」

    才人堵住糸青的嘴巴并抱着她的头，朱音抱起糸青的双腿，两人进行高速绑架。走廊的学生们心想「是一如往常的绑架啊……」，以温暖的眼神看着他们。

    才人与朱音冲进一间空教室，关上门监禁了糸青。

    「行云流水般的团队作……这就是夫妻之力……」

    糸青佩服地说道。

    「要谈危险的话题时，先考虑场所好吗！」

    「我考虑过了，附近没有人在，不用担心被听见。」

    「说不定会有人靠近啊！」

    「这也是一种刺激的体验，人生就是赌博。」

    「不需要刺激！」

    才人抗议道，朱音用拳头敲了一下黑板。

    「才人……你……」

    她火大地撩起浏海，额冒青筋，宛如恶鬼般眼角上吊，开启暴怒模式。

    「我说过，不可以对别人说出我们的关系吧！？你在想什么啊！？想被捏碎吗！？」

    「捏碎哪里！？」

    才人迅速与朱音拉开距离。

    糸青笔直地举起手。

    「推荐胯下。」

    「不要乱推荐！」

    才人把下半身藏在桌子后方保护好。

    「你好像误会了，我没有告诉小青！是她自己查出来的！对吧，小青！？」

    被要求作证的糸青伸出手掌制止。

    「慢着，小青现在很忙。昨天看的漫才结尾一直想不起来，让小青很困扰。」

    「这种事现在不重要吧！？我的性命有危险了！！」

    才人死命大喊。

    糸青用手抵着额头，陷入苦恼。

    「哥哥的性命和漫才的结尾……该选哪个才好呢……」

    「不要犹豫啦！你到底是我的敌人还是同伴啊！」

    这是在最后一刻遭到背刺的壮烈悲剧结局。

    朱音两手拿着板擦，一步步逼近才人。虽然不知道她会用板擦使出什么攻击，但才人明白自己正面临危机。

    「冷静点，哥哥没说谎，小青是自己调查出你们结婚的事的。」

    「真的吗……？不是为了庇护才人才这么说……？」

    朱音一脸半信半疑的样子。

    「不管是谁都瞒不过小青这双眼睛，小青是真实的求道者，也是抵达原初的真实之体现者。」

    「总觉得这种话是教主会说的……你可千万别往那个方向发展喔。」

    以糸青的领袖魅力，感觉能让全世界的人入教并加以操控。

    「爷爷和哥哥的父母都知道结婚的事，不可能瞒得过小青。再说爷爷的部下也对小青言听计从。」

    「你该不会在计画夺取北条集团吧？」

    才人开始觉得不安了。

    「小青无欲无求，只要哥哥的灵魂。」

    「……你是恶魔吗！？」

    才人不记得自己和糸青缔结过契约，但这反而更令人不安。

    「原来如此……也对，才人的家人不可能没发现。抱歉没跟你说，糸青同学。」

    「没关系。」

    糸青竖起拇指。

    ──这家伙……原来会好好对我以外的人道歉……？

    才人觉得心情有些微妙。

    朱音瞪着才人。

    「那为什么你要瞒着我糸青同学知道的事！？」

    「因为你会生气……」

    「我才不会生气！」

    「你现在不就在生气吗！」

    「这不算是生气！」

    如此主张的朱音，表情有如恶鬼罗刹。

    糸青无奈地摇头说道：

    「就算你们是新婚夫妻，也不要在学校打情骂俏好吗？」

    「「我们才没有打情骂俏！」」

    才人与朱音同时大喊。

    糸青爬到桌子上，晃荡着包覆白裤袜的双腿说：

    「小青从哥哥那里听说，你们正因家里出现幽灵而困扰。」

    「没、没错！而且这家伙不相信鬼怪！不明白事情有多严重！」

    「小青知道。那栋房子……被恶灵占据了。」

    「果然是这样！？」

    朱音朝糸青探出身子。

    「从你们两人身上都能感受到惊人的邪气。目前是靠朱音的意志力，勉强挡住了恶灵的侵蚀。多亏有你一个人努力。」

    「呜呜……糸青同学……」

    被糸青摸头的朱音泪眼汪汪。

    「喂、喂……你们两个……」

    才人感到情况变得诡异起来了。

    这是身心陷入绝境的人，受到来路不明的灵媒灌输虚假的情报，深信不疑的那种案例。由于睡眠不足和压力的影响，失去了正常的判断力。

    「要是不快点除灵，灾祸便会扩大。说不定朱音你的成绩会每科退步五十分……」

    「会发生这么恐怖的灾祸！？」

    朱音肩膀颤抖。

    「这不是什么严重的灾祸吧……」

    才人的吐槽传不进被高超除灵师骗得团团转的朱音耳里。

    「我该怎么办，糸青同学！？」

    「只要让小青去『看』房子就行了。这样就能『知道』那里有什么，该如何驱除对方。相信小青。」

    糸青平稳地把手放在朱音肩膀上。

    朱音陷入混乱地连连点头。

    「我相信！要付多少钱才够！？」

    「不要付钱啦！」

    在千钧一发之际，才人阻止了老婆与妹妹的金钱往来。

    才人、朱音与糸青三人踏上从学校到自家的归途。

    宽广的步道两旁被行道树点缀，骑自行车上下学的学生们制服飘扬，从三人旁边穿过。

    糸青一如往常地面无表情，不过步伐给人轻快的感觉，才人觉得她大概心情很好。

    「好久没和哥哥一起回家了。跟朱音一起则是第一次？」

    「是、是啊……」

    朱音一副静不下心的样子，不时东张西望，应该是担心遇到同班同学吧。

    「朱音你还是和我们分头回去比较好吧？」

    「不行！糸青同学很显眼，说不定会被人跟踪，找出我们家的位置。我得好好看着，确认有没有认识的人跟在后面才行！」

    「再怎么说也不会被跟踪吧。」

    才人耸了耸肩，糸青摇头说道：

    「小青常常被跟踪。之前还有班上的女生跟到家里，在小青的房间笑着说『欢迎回来』。」

    「这也太恐怖了！你没事吗！？」

    「没事。爷爷早就料到会有这种事，所以让小青带着这个。」

    锵锵──糸青拿出一根像是魔法棒的物品。

    不过露出电极的尖端迸出了激烈的火花。

    「北条警备特制，绝对不留痕迹，打官司必胜的电击枪～」

    「跟奇幻风格的外观相反，这命名还真恶劣……」

    「可是小青从来没被告过。班上的女生隔天还对小青说『再来一发！拜托你！』。」

    「这样还有防暴的效果吗？」

    听起来反而会让人上瘾，根本是反效果。

    朱音兴味盎然地端详着。

    「电击枪……我还是第一次看到实物，真可爱呢。」

    「小青有两把，给你一把。被哥哥性骚扰的时候可以用。」

    「真的吗！？帮大忙了！」

    「慢着，不要让她加强军备。」

    糸青正想把电击枪交给朱音，才人连忙把她抱走。家里原本就已经很危险了，希望不要变成更严酷的战场。

    「小青用这把电击枪除过好几只幽灵。」

    「电击枪对幽灵也有效！？」

    糸青煞有其事地点头。

    「有效。灵体就是磁场紊乱，大脑的电子讯号组游离之后展开自律行动，所以很怕电。」

    「原来如此……糸青同学好懂喔……」

    朱音朝糸青投以尊敬的眼神，简直就像溺水的人抓住救命稻草一样。她原本是个聪明人，现在却完全被唬得一愣一愣的。

    才人对糸青窃窃私语。

    「你不要骗朱音骗得太过头。要是她沉迷在这种东西上，开始买幸运壶之类的怎么办？」

    糸青也小声回应。

    「不用担心，这也是作战的一环。只要让她把小青当成高明的除灵师，再对她说『这栋房子里没有灵！』，她应该就会放心了。」

    「好吧……或许是这样没错……」

    糸青自信满满地拍着胸脯。

    「小青永远站在哥哥这边，不会做什么坏事。」

    「这是要做坏事的人会说的话啊……」

    话虽如此，才人也很清楚糸青不会对自己不利。现在应该相信她，交给她处理才对。

    三人抵达宅邸。

    朱音开门之后，糸青踏进玄关。

    「这……」

    「老师您觉得如何……？」

    不知不觉间，朱音开始用「老师」这个敬称来称呼糸青。

    ──快说吧，小青！说这里没有灵！

    才人满怀期待地看着，糸青沉重地说道：

    「这里潜藏着无数的灵……这栋房子很快就会沉入冥界了。」

    「小青──！？」

    才人还以为自己听错了。

    朱音脸色发青。

    「冥、冥界！？已经太迟了！？应该把整栋房子烧掉比较好吗！？」

    「别冲动啊！」

    才人制止了想跑去厨房的朱音，不能让同班的女生犯下纵火这种重罪。

    「不用担心，小青就是为此而来的。接下来小青要找出灵障的中心，将其破坏并驱除幽灵。」

    「那就拜托老师了……！」

    朱音的眼神宛如看着救世主的信徒。

    糸青随意脱掉鞋子踩上玄关，就像在自己家一样轻松，从走廊跑向客厅。

    「这里传出了灵的气息。」

    她打开冰箱门，踮起脚尖，用双手把一个塑胶容器抱出来。

    「那是……做好放着的炒牛蒡丝……」

    「有危险的味道……不快点处理的话，家中所有人都会倒下……」

    「怎么会！我昨晚才做好耶！」

    朱音战战兢兢地看向放了炒牛蒡丝的容器。

    「解决办法只有一个，就是由对灵具备抗性的小青将这些炒牛蒡丝全部吃掉……」

    「这样就可以把灵封印在老师的胃里……！？可是老师的身体会……！？」

    「说不定会爆炸……」

    「爆炸！？」

    朱音瞪大双眼。

    「没关系，为了守护你们两个，不管小青会变得如何──」

    「你只是想吃那个而已吧。」

    才人抓住糸青正要打开容器的手。糸青受到藏也藏不住的欲望驱使，流出了口水。

    「老师，请认真一点！」

    信徒朱音也埋怨道。

    「蕖…」

    糸青不情愿地把容器放回冰箱。

    高明除灵师威风凛凛地扫视开放式厨房与客厅。

    「你是在哪里看见幽灵的？」

    「我没有清楚看见，但有听到客厅传来跑来跑去的声音，大概是晚上八点的时候。」

    「哦……？」

    糸青眨了眨眼。

    「老师，您发现什么了吗……？」

    朱音诚心诚意地等待神谕。

    「嗯……嗯～？」

    糸青以食指抵着脸颊，身体和头歪向一边。

    「有吗？客厅有小孩子的灵对吧！现在正看着我们对吧！？」

    陷入惊慌的朱音躲到吧台后方，打算从水槽底下拿出菜刀。

    但她拿不出来，因为才人正拼尽全力压着门。连这点都不知道，可见朱音有多么慌张。

    「现有的资讯还不足以下判断，必须进一步调查。」

    糸青从客厅来到走廊。

    才人与朱音跟在她后面。

    「你有头绪吧？到底是什么东西在我们家？」

    「直到真相大白之前，外行人还是别知道比较好。」

    「什么外行人……」

    说到底，糸青也不是专业的除灵师。

    朱音紧抱着自己的身体发抖。

    「冰箱里一定正在涌出无限的灵……通往冥界的门打开了……」

    「为何我们家会变成那种灵异景点啊？如果是真的，我会很高兴就是了。」

    「为什么啊！？你是冥界的使者吗！？」

    朱音戒备地瞪着才人。

    「冥界的使者是什么？我不相信灵异现象，但能遇到未知的事物会让人很兴奋吧。」

    「才不会！你的神经也太大条了吧！这样还算是人类吗！？」

    终于连种族都遭到她怀疑了。

    糸青毫不犹豫地爬上楼梯，在门前停下来。

    「这里是？」

    「我的书房，但不是用来学习课业，而是看书用的房间。」

    「看色情书刊用的房间？」

    「才人……？」

    两名少女对才人翻白眼。

    「我没在看色情书刊！」

    糸青像侦探一样，用食指戳着才人的胸口。

    「小青知道，哥哥读的书中有不少色色的情节。每当小青想偷看，你都会急忙阖上书本。」

    「为、为何……」

    「小青知道，因为小青记得哥哥阖上书本时的页数厚度，之后再打开来看过。」

    「呜……」

    才人紧咬着牙。

    朱音愤慨地说道：

    「竟然在我家看色情书刊，不可原谅！太污秽了！」

    「那只是普通的小说！电影里不是也会有煽情的情节吗！」

    「得调查哥哥的色情书房才行。」

    「那不是色情书房！」

    「不健全的书要没收！」

    糸青和朱音兴冲冲地冲进书房。

    「你们的目的是不是变了！？」

    才人抗议道，然而少女们的势头无法阻止。糸青善用身体娇小的优势，钻进衣柜里。

    「哦～」

    衣柜里传来糸青模糊的声音。

    「你发现了什么！？色情书刊的灵吗！？」

    「不要把两件事混在一起！限缩调查对象好吗！」

    才人抓住糸青的脚把她拖出来。

    「发现哥哥的内裤。」

    糸青骄傲地高举内裤。

    「你、你给我看了什么呀！」

    朱音满脸通红地用手掌遮住眼睛。

    糸青把鼻子埋进才人的内裤嗅闻。

    「没有哥哥的味道，是洗衣精的味道，有好好洗衣服。」

    「废话！」

    才人试图把内裤抢回来，但糸青身轻如燕地逃窜。

    「宝物是属于第一发现者的，这东西就由小青收下了。」

    「糸青同学，手会烂掉喔！快扔掉它！」

    「扔掉的话我就没有内裤穿了！」

    「没穿内裤的哥哥，具有解决一切社会问题的力量。」

    「屁啦！」

    「不穿内裤根本是变态！」

    「是朱音你叫人扔掉的耶！」

    书房陷入混乱，才人费了一番工夫才将两名少女赶出去并抢回内裤。

    才人气喘吁吁地蹲在地上，他决定今后要将放内裤的柜子上锁。先不论糸青，被朱音看到就糟了。

    「接着调查朱音的书房。」

    「等一下……糸青同学……我的房间没有幽灵……很安全……」

    朱音抓住糸青的肩膀，表情就像蒙上一层地狱的瘴气。糸青试图前进，却完全前进不了。

    「你不想被发掘内裤？」

    「当然不想！正常地寻找幽灵啦！」

    「内裤明明比较好玩。」

    「一点也不好玩！」

    糸青受到铜墙铁壁般的防御阻挠，远离了朱音的书房。

    才人与朱音默默地从左右两边包夹糸青。一旦注意力松懈，不晓得会被她挖出什么东西。

    三人走过二楼走廊，来到寝室。

    朱音害怕地缩起身子。

    「我在这里睡觉的时候，看见一道身影站在枕边。」

    「什么样的身影？类似吸血怪兽卓柏卡布拉那样？」

    糸青询问细节。

    「我不知道卓柏卡布拉长怎样，那是一道像小孩子一样的身影。」

    「对方咬你了吗？」

    「没有。我大喊之后，身影马上就消失了……」

    「原来如此……」

    糸青可爱地双手抱胸，陷入沉思。

    「你有什么头绪吗？」

    「……………………」

    「糸青同学？」

    朱音正想触碰糸青的肩膀，被才人阻止了。

    「稍微等一下。别看小青这样，她的脑袋很聪明，现在她的脑细胞正高速计算着各种可能性。小青……一定能找出真相。」

    「也、也对……糸青同学的话……」

    才人与朱音屏息以待。

    不久后，糸青缓缓抬起头。

    「小青知道幽灵的真面目了。」

    「真的吗！？是什么！？」

    朱音探出身子。

    「是猫吧！？还是老鼠！？」

    才人也等待着答案。

    沉默笼罩着整间寝室。

    糸青散发出非同凡响的威严，高举食指宣告：

    「幽灵的真面目就是…………小青！！」

    「「……嗄？」」

    才人与朱音发出了傻愣的声音。

    「呃、这个……这是怎么回事？」

    朱音困惑地问道。

    「从幽灵出现的地点、时间，还有行为模式来推断，幽灵就是小青。因为小青从好几天前就来这栋房子玩了。」

    「那你不早说！」

    「呼咪──」

    才人捏着糸青的脸颊往两边拉扯。

    「原来是糸青同学呀，太好了。既然是这样就早点说嘛！」

    朱音松了口气，同时生气地说道，展现出巧妙而多变的面相。

    既然已经找出犯人，接下来就是审问的时间了。才人拉着糸青触感像棉花糖一样的脸颊，询问她：

    「我应该有锁门才对，你是怎么进来的？」

    「呼咪──」

    「既然是小青，非法入侵的事就算了，但你为什么要瞒着我们？」

    「呼咪──」

    「你没有权利叫律师，明白吧？」

    「呼咪──」

    「才人，放开她的脸颊吧，她变得只会说呼咪了。」

    朱音进行人道介入。

    「没办法了，只有五分钟喔。」

    才人放开犯人的脸颊。

    摩擦着脸颊的糸青看起来并不痛，反而乐在其中的样子。

    「问题一个个回答。首先，小青向爷爷要钥匙，他马上就给小青了。」

    「可恶的爷爷……」

    才人脸颊抽搐。

    糸青受到所有认识她的人宠爱，祖父天龙也不例外。加上他没把才人当成孙子来疼，对糸青则是接近溺爱的程度，只要她撒娇就会无条件地答应要求。

    糸青竖起两根手指，就像在比「Yeah!」一般。

    「第二个问题，之所以瞒着你们进来，是因为小青不想打扰新婚夫妻相亲相爱的夜晚。」

    「我、我们才没有相亲相爱！」

    朱音满脸通红。

    「明明就有。睡着的哥哥快要从床上掉下去的时候，朱音努力……」

    「呀──！呀──！」

    朱音用尖叫声掩盖糸青的报告。

    「我快掉下来的时候……什么？」

    「你、你快掉下来时，我踹了一脚补刀啦！」

    「你也太过分了吧！？」

    「错的是疏忽大意的人！在这个家里，只要露出背部一瞬间，就会死！」

    「这种家也太讨厌了！我想住在更普通的家里！」

    「朱音没有踢你，其实她……」

    糸青说到一半，朱音连忙打断。

    「安静！这个话题就到此为止吧！？其他事情也都不要计较了！」

    「我到底被做了什么啊……」

    才人的疑惑与不安不断加深。

    他没办法轻易想出还有什么事比踹下床更残忍。他甚至想过，自己是不是早就已经死了，但感觉又不像。

    「既然事件顺利解决，就请小青吃晚餐作为报酬吧。」

    「虽然侦探和犯人都是你就是了！」

    这根本是自导自演的闹剧，犯错的人说话最大声。

    「之前吃了朱音亲手做的便当，真的很好吃。只有哥哥每天都能吃到朱音做的料理，太狡猾了，那是绝品美味。」

    「是、是吗……？」

    朱音的肩膀抖了一下。

    「好吃到脸颊都快融化了，朱音的料理是世界第一美味。」

    「也、也是啦！毕竟我比任何人都更努力研究嘛！内行人都懂！在银河系中，不，就算找遍所有平行世界，也找不出厨艺比我更厉害的人！」

    朱音的鼻子高高翘起，明显是得意忘形了。

    「小青想吃朱音做的饭，肚子饿了……」

    糸青抓着朱音的衣服，以甜腻的语气轻声说道。

    必杀技，央求的眼神。

    目前除了才人之外，没有人能抵挡这招攻击。朱音的眼神也动摇不已。

    「我、我知道了！糸青同学想吃的东西，不管要多少我都会做！」

    朱音轻易地被攻陷了。

    「好吃……天堂般的美味……」

    糸青抱着碗浑身颤抖。

    餐桌上摆满了笼罩着热气的料理。

    炒面、炸鸡块、烤鱼、马铃薯炖肉和松饼，这些缺乏统一性的料理全都是朱音放任糸青点餐的结果。

    「合你的胃口真是太好了！还想吃什么尽管说，我会尽量做出来！」

    「那小青要奶油炖菜、咖喱、牛肉炝饭、拉面、中华凉面……」

    「你给我客气一点。」

    才人轻轻敲了一下糸青的头。不知道她到底打算吃多少，真可怕。

    「用不着客气，把这里当自己家，轻松就好。」

    「这不是你该说的话。」

    「没关系，糸青同学。你吃得这么开心，我也更有成就感。不像某人，一开始连『好吃』都不会说。」

    朱音朝才人露出责备的视线。

    「看吧。」

    糸青一脸得意地看着他。

    「呜……」

    才人握紧拳头。

    不过平常都是两个人吃晚餐，餐桌前多一个人也不坏，有种家庭般的热闹气氛。

    「哥哥，帮小青弄鱼肉。」

    「好好好。」

    才人将鱼肉从骨头上剥下来。

    接着糸青把鱼肉放在盛得满满的饭上，一口气扒进嘴里。身为绝世美少女却毫无矜持，吃相令人不禁看得入迷。

    「好吃好吃。」

    糸青的脸颊像松鼠一样膨胀，幸福地大嚼烤鱼和白饭。她的嘴边因此黏了许多饭粒。

    「你嘴巴又沾到饭菜了喔。」

    「嗯……」

    才人用手指拿掉饭粒，糸青闭上眼乖乖待着，有如正在被人洗身体的小动物。

    「唉……」

    朱音忍不住出声。

    「怎么了？」

    「……不，没事。」

    嘴上说没事，但她却一脸不高兴的样子。

    ──是因为糸青太没教养而生气吗……？

    就在才人思考时，糸青徒手从他的盘子里拿走了炸鸡块。

    「喂，不要随便吃别人的东西。」

    「嚼嚼嚼！嚼嚼嚼嚼！」

    才人想抢回来时已经太迟了，炸鸡块一下子便消失在糸青的胃里。

    糸青满足地叹了口气。

    「哥哥的东西就是小青的东西。」

    「没这回事。」

    「有，宪法也规定妹妹拥有哥哥的一切，小青查过了。」

    「不要这么自然地说谎。」

    才人可不想住在哥哥的人权会被妹妹践踏的国家。朱音做的炸鸡块也是他爱吃的东西。

    「真拿你没办法。小青很温柔，就给任性的哥哥炒面吧。」

    「不要用手抓啦！」

    糸青徒手抓着炒面靠近，几条炒面从指缝间垂下，画面看起来一点也不温柔。

    糸青满不在乎地把炒面塞到才人嘴里，歪头问道：

    「好吃吗？」

    「好吃是好吃……但可以的话我想正常地吃。」

    才人咀嚼着炒面，心情不免有些微妙。

    他若无其事地看了一眼朱音，只见她的表情比刚才更凶恶了。

    ──糟了……

    才人感到家庭的和平面临危机。

    他在糸青耳边窃窃私语。

    「你教养好一点，朱音是个很正经的人。」

    「小青已经很有教养了，还没在桌上跳起舞来。」

    「这种行为连我都没见过，我见到的话就要重新思考我们的关系了。」

    「小青不想被哥哥断绝关系。小青什么都愿意做，别丢下小青。」

    糸青紧抓着才人不放。

    朱音眉头的皱纹又多了一条。

    「你看，朱音生气了，吃饭的时候表现乖一点。」

    「好吧，小青会忍着羞耻装出大小姐的样子。」

    「不，你本来就是真正的大小姐啊。」

    才人的父亲是被赶出北条集团的平凡上班族，但他的妹妹，也就是糸青的母亲是子公司的社长。和才人那不起眼的老家不同，糸青家是豪华的宅邸。

    糸青端正坐姿，伸直背脊。她以完美的姿势拿着刀叉，静静切下松饼送进嘴里。

    完全是居于深闺的千金小姐，搭配她那散发出神秘感的美貌，看起来就像大师创作的名画一般。

    「……只要有心还是做得到嘛。」

    才人佩服地说道，糸青举止优雅地以手遮口。

    「那当然，喔呵呵。」

    「喔呵呵……？」

    状况突然变得奇怪了。

    「只要是兄长大人的命令，无论是多么羞耻的事，本小姐都愿意做。今晚也请兄长大人遵从欲望，命令身为奴仆的本小姐吧。」

    糸青扭动身子摆出性感姿势。

    朱音浑身颤抖。

    「才、才人……原来你平常会对糸青同学做这种事……？」

    「你误会了！小青注意一下用词啦！」

    「喔呵呵。」

    才人摇晃着糸青的肩膀，但她只会发出装模作样的笑声。

    晚餐结束后，才人负责收拾大量碗盘。

    糸青跪立在厨房的椅子上，眺望他洗碗盘的模样。

    「真意外，哥哥竟然会认真做家事。」

    「不能把所有事情都丢给朱音做啊。料理交给她，我负责收拾。」

    才人故意大声说给朱音听。

    因为朱音看起来心情不太好，所以他想尽量提升好感度。然而朱音似乎完全没发现，默默在桌上念书。

    「以往总是把杯子放到坏掉的哥哥……」

    「杯子放着也不会坏。」

    「在凄惨的垃圾屋子里露出纯真笑容的哥哥……」

    「不要把我说得像是可怜人一样。」

    才人关紧水龙头，用衬衫擦干手之后，坐在沙发上。

    糸青以小碎步跟了过来，扑到才人的腿上双手趴着。

    「难得来过夜，小青想和哥哥尽情玩耍。」

    「当然没问题，你想玩什么？」

    「电玩。内脏危机3的多人合作模式。」

    「内脏危机！？」

    听到糸青的要求，朱音猛然从参考书后抬头。

    「朱音也喜欢内脏？」

    「我才不喜欢！生理上无法接受！」

    「内脏软软的，明明就很可爱。」

    「可爱……？」

    看来糸青的审美观是常人所无法理解的，才人也理解不了。

    才人对糸青耳语：

    「今天还是别玩内脏危机了。」

    「为什么？哥哥明明很喜欢内脏危机，所以小青才……」

    「朱音很怕恐怖游戏。」

    「那叫朱音在自己的房间念书就好了。」

    「不可以这么做啦……」

    这种像在赶人的做法，会让才人担心今后的结婚生活。尤其是现在朱音的心情不太好，最好不要再刺激她了。

    「那哥哥你选，小青只要能和哥哥一起玩，什么都可以。」

    糸青坐在才人腿上，看着他的脸。虽然面无表情，但一起长大的才人可以感觉出糸青正在微笑。

    「有个新买的猫咪解谜游戏。说是解谜，其实更偏向动作游戏。要玩吗？」

    「只要哥哥手把手教学，小青就玩。」

    「好喔。」

    才人让糸青继续坐在腿上，拿着手把启动游戏。

    电视画面上出现了几百只猫，有的穿着衣服，有的戴着帽子，各有各的特征。

    「游戏目标是抓住从宇宙来袭、喜欢恶作剧的猫咪，就跟鬼抓人一样。我本来是想和喜欢猫的朱音一起玩才买的……」

    才人看向朱音，她撇开了头。

    「我就不用了，要忙着预习明天的课业。」

    「这游戏最多可以让四个人一起玩喔。」

    「不要把我卷进奇怪的游戏里！」

    「这才不是奇怪的游戏！」

    「我的意思是没空陪你们玩那种小孩子的游戏啦！」

    朱音连写笔记的声音都带有攻击性，今晚的她果然心情不好，原因不得而知。

    「哥哥、哥哥，快点来玩。」

    糸青穿着白裤袜的脚在才人腿上动来动去。

    「喔、好……」

    才人选好模式与关卡，让糸青拿着手把。

    猫咪在广阔的关卡中自由穿梭，糸青操作的玩家角色追赶着它们，却迟迟抓不到猫星人。

    「逃跑的速度好快，没有火焰喷射器之类的道具吗？」

    「你想用火焰喷射器做什么！？」

    朱音吓了一跳。

    「烧玩家，然后趁猫咪担心地跑过来看时抓住它。」

    「还是别用这么黑暗的玩法吧，正常利用地形把猫逼到死角就行了。」

    才人把自己的手叠在糸青的手上操作手把，陆续抓住跑进水泥管或死路的猫星人。

    「哦～哥哥技巧真好。」

    「可以了吧？你自己试试看。」

    「等等，小青想要哥哥再帮忙一下。」

    「你已经知道怎么玩了吧？」

    「知道是知道，但手被哥哥握着，感觉很舒服。」

    糸青用脸颊磨蹭才人的手。糸青的白皙肌肤触感就像丝绢一样光滑。才人有种被可爱的小猫撒娇的感觉。

    啪，朱音用力阖上了参考书。

    她把手撑在桌上，红着脸瞪着才人。

    「我、我说……你们两个……」

    「怎、怎么了……？」

    紧绷的气氛令才人心生戒备。

    「……………………没事。」

    朱音再度打开参考书。

    「怎么可能没事！你从刚才就在生气吧！」

    「我没生气！」

    「绝对在生气！还摆出恶鬼般的表情！」

    「说女孩子是恶鬼很失礼耶！我要把你的门牙拔光喔！？」

    「好可怕！」

    根本是如假包换的恶鬼。虽然在妹妹面前不能失去哥哥的威严，但才人很想立刻缩进自己的房间里。

    事到如今，只能以最合理的名义从这片战场上撤退了。

    才人慢条斯理地起身。

    「时间不早了，我去洗澡……」

    「小青也要一起洗。」

    糸青理所当然般地跟上。

    「等一下！？糸青同学跟我们同年耶！？」

    朱音从椅子上跳了起来。

    「正确来说不是同年。哥哥今年十八岁，小青十七。」

    「问题不在这里！你们已经过了一起洗澡的年纪了吧！？」

    糸青抓住才人的腰。

    「小青平常都和哥哥一起洗。」

    「平常！？」

    「最近很少了啦！」

    「最近！？很少！？」

    朱音感到头昏眼花。

    糸青歪头说道：

    「两个人不行的话，那就三人一起洗？」

    「我才不要！！一次只能一个人去洗澡！快去！」

    「遵命！」

    才人以最快速度逃离即将火山爆发的客厅。

    才人在床上看书，此时刚洗完澡的朱音走进寝室。

    明明是在自己家，但她还是老样子，身穿包得紧紧的外出服。朱音将手机放在床头，坐到床边。

    「糸青同学呢？」

    「她还在玩游戏。壁橱里有客人用的棉被，我铺在客厅了。她应该迟早会睡吧。」

    壁橱里甚至收纳了符合糸青尺寸的睡衣，祖父事先就预想到她会来新家玩了吧。

    朱音轻轻叹了口气。

    「终于可以和你两个人说话了。」

    「嗯……？你想和我两个人说话吗？」

    才人感到意外，朱音连忙订正。

    「不、不是你想的那样！我有很多事情要向你抱怨！在糸青同学面前很难开口！」

    「在学校的时候，你明明就会在小青面前找我麻烦啊。」

    朱音的字典里应该没有客气这个词才对。

    「吵、吵吵吵吵死了！再这样纠缠不清的话我要生气！」

    「你已经在生气了吧。」

    而且才人根本没有纠缠不清，只是很普通地提出疑问罢了。

    「算了，快进来吧。」

    才人掀起毛毯的一角催促道。

    「什……不要这样好不好！」

    朱音耳朵发红。

    「为什么？」

    「因为有种下流的感觉！」

    「哪里下流了？」

    「就是很下流！邀、邀女孩子……上床……」

    她看起来羞耻到受不了的样子，双手贴着脸颊。

    出乎意料的反应让才人慌了手脚。

    「我、我才没有邀你！因为你好像会抱怨很久，我只是想说趁身体变冷之前躺上床比较好而已！」

    「突、突然变得这么温柔，你到底有什么企图……？」

    朱音心生戒备。

    「我没有什么企图！要是你又感冒了，要照顾你很辛苦耶！」

    「很难说喔……我应该去买个防身用的炸弹才对。」

    「那不是防身用，是杀伤力过剩吧。」

    「区区炸弹炸不死你啦。」

    「不要过度信赖我的防御力好吗？」

    虽然朱音嘴上抱怨连连，但她还是钻进了毛毯里。

    才人以遥控器关灯之后，两人便沐浴在小夜灯那温暖的橘光之下。朱音的头发散发着浴室的热气，滑顺地披散在枕头上。

    「我可以听你抱怨喔。」

    「嗯……呃……你今天早上也忘了丢垃圾对吧。」

    才人脸上浮现骄傲的笑容。

    「呵呵……我没忘，只是在实验垃圾堆了一个礼拜之后会发生什么现象罢了。」

    「快住手，一定会发生悲剧的。」

    朱音害怕得发抖。

    「不试试看怎么知道？你有亲眼确认过吗？」

    「我才不想确认！」

    「我确认过，那是生命的奥秘。」

    「那就不需要实验了啊！你只是在找借口掩饰而已吧！」

    「被发现啦。」

    「那还用说，真是的……」

    朱音无奈地叹气。

    「抱歉，下次我会好好处理。」

    「拜托你。」

    平常朱音会更火大，但今晚的她却特别大度。就好像她的目的不是抱怨，只是想找个两人共通的话题一般。

    ──呃，应该是我想太多了吧。

    才人为这种自我中心的想法感到羞耻。

    「还有呢？」

    「这个嘛……既然买了猫咪的游戏，希望你早点告诉我。」

    「因为你看起来一直在忙着用功念书，我不好意思打扰。」

    「不会打扰啊，我偶尔也想放松一下。再说……我想先玩。」

    「你想比我更早上手，然后把我打爆吗？真是不怀好心。」

    才人颤栗地说道。

    「不是啦！我不是这个意思，是比糸青同学先……」

    朱音用手指玩着毛毯，低声说道。

    「你连小青也想打爆吗……真是残忍。」

    「不是这方面的问题，呃、那个……啊啊，我不知道啦！为什么我想先玩啊！？」

    「你问我，我也不知道啊！」

    根本是无理取闹。

    「你要搞清楚啊！成绩好还这么没用。」

    「什么叫没用！」

    「鱼板就算搭配最新的电脑也没用的意思！」

    「我可没有变成鱼板的记忆！」

    「真可怜，记忆被捏造了呢……你明明毫无疑问是鱼板。」

    「疑问多到不行！」

    两人即使在深夜也争吵不休。

    虽然吵吵嚷嚷，但也回到了熟悉的气氛。

    朱音满足地伸展双臂。

    「呼～舒服多了……」

    「吵架会觉得舒服的人很可怕耶。」

    「果然还是要每天向你抱怨一次才行。」

    「别说得像是每天都要揍一次沙包好吗？」

    不过才人也觉得心情变得更轻松了。

    比起一个人累积看不见的不满，或许让对方适时发泄会比较好。才人觉得自己稍微接近了她的想法。

    「抱怨结束了吗？」

    「啊……还有一件事。」

    「什么事？」

    才人问道。朱音尴尬地撇开目光。

    「呃、就是……那个……关于糸青同学的事。」

    「抱歉突然让她来过夜。」

    「这点没关系！是我想让她吃我做的饭菜！毕竟糸青同学那么可爱。可是……该怎么说……我觉得你是不是有点太照顾她了？」

    「因为那家伙要是放着不管，就会开始吃路边的石头啊。有什么问题吗？」

    「问题……是没有啦……可是……咦……？为什么我要抱怨这个……呜……」

    朱音支支吾吾地说道。

    「这部分可以说得详细一点吗？」

    「不用问得这么详细！这个话题就到此为止！」

    朱音翻了个身背对才人。

    「那可不行，我想t解更多你的情报。」

    「我、我的情报！？为为为什么！？」

    朱音抖了一下肩膀。

    「既然要一起生活，掌握同居人的情报会过得比较顺利吧。」

    「啊，是、是这个理由呀！原来如此！」

    「你在慌张什么？」

    「我才没有慌张！你不要得意忘形了！」

    「我没有得意忘形啊……」

    才人困惑道。

    「可是……我也不清楚……不知为何有种烦闷感……」

    「烦闷感？胃消化不良吗？」

    「不是消化不良……那个……咿呀！？」

    朱音发出尖叫声，转头瞪着才人。

    「你、你……刚才……摸了我的屁股对吧……」

    「嗄？我怎么可能做这种事……咿呀！？」

    才人的大腿被人搔痒，也忍不住尖叫。

    「你不是也摸了我的大腿吗！」

    「为什么我要做这么可怕的事啊！」

    「可怕的是你！我才不会鲁莽到对龙出手！」

    「我哪里像龙了！我要把你的头发烧个精光喔！？」

    「就是这种地方啦！」

    两人从各自的枕头上朝彼此迸射出激烈的火花。

    「安静点，小青睡不着。」

    毛毯中突然露出了糸青的头，她似乎潜藏在两人之间。

    「糸青同学！？」

    「你是从什么时候在的！？」

    「人类文明开始之前。」

    「骗谁啊！」

    「从哥哥自言自语说『呼呼呼……等朱音洗完澡之后，今天晚上一定要揉她的屁股』的时候开始。」

    「才人……你果然……」

    「这也是在骗人的！」

    朱音投来饱含杀意的视线，才人全力否认。他在女生的臀部上找不到值得赌命的地方。

    「小青也要跟哥哥一起睡。每次去哥哥家里过夜时都会睡在一起。」

    「每次……？不只洗澡，连睡觉也是……？」

    朱音眉头抽动。

    「不是每次！只有小青无论如何都要一起睡的时候，我才会勉强答应……」

    「小青从婴儿时期就跟哥哥在一起了，和哥哥紧贴的状态最让人放松。」

    糸青纤细的双腿缠上才人的脚，传来肌肤亲密磨蹭的触感。她将鼻尖埋进才人胸口，满足地进行深呼吸。

    「可、可是糸青同学你的棉被已经在客厅铺好了吧？」

    「一个人睡很寂寞，只有朱音跟哥哥在一起太狡猾了。」

    「才、才不狡猾！我又不是自己喜欢这么做的！」

    「真的吗？」

    糸青把脸靠近朱音凝视着她。

    「真的！这是奶奶他们提出的结婚条件规定的！所以……没错！如果擅自增加一个人，会被他们骂！」

    「这点不用担心，小青有打电话给爷爷获得许可。他说『你爱干嘛就干嘛』。」

    「爷爷真的很宠小青……」

    若是糸青想要公司，天龙说不定会开开心心地交给她，才人觉得地位受到了威胁。

    为了避免糸青产生不必要的野心，必须一直给她食物才行。只要得到北条集团就有吃不完的肉包……一旦糸青察觉到这件事，才人就完蛋了。

    「既然朱音这么想和哥哥两人一起睡，那小青也没办法。」

    「我、不是想和他两个人一起睡！」

    「小青会睡地上，不妨碍你们做色色的事。」

    「我们没做过色色的事！」

    「原本预计今天晚上要做？对不起。」

    糸青准备下床。

    「也没有预计要做！不要产生奇怪的误会！拜托你跟我们一起睡吧！」

    朱音慌慌张张地挽留糸青。

    才人睡着后，朱音一个人体会着烦闷的感觉。

    由于糸青睡在中间，朱音不用担心会被性骚扰，可是……

    才人和两个同班的女生睡在同一张床上却毫不动摇，比只有朱音在的时候更快入睡，这个男的神经到底有多大条啊？

    还可以听见他发出悠哉的鼾声，这更教人火大。

    「朱音的胸部出乎意料地大。」

    「呀啊啊啊啊！？」

    朱音突然被糸青抓住胸部，发出了尖叫声。

    她退到几乎要从床边跌下去的程度，双手挡住胸部。

    「你醒着！？为什么一脸平淡地性骚扰人啊！？你们家的人都这样吗！？」

    「这不是性骚扰。因为胸部就在眼前，小青只是摸了它。」

    「如果这种理由可以被接受，那痴汉也可以了！」

    「其他女生都想方设法让小青摸她们的胸部。」

    「你去找老师商量一下好吗？」

    朱音认真地开始担心糸青了。她知道糸青很受欢迎，也明白大家为何这么热情，但还是觉得太过火了。

    「朱音也会吃醋呢。」

    「咦，你在说什么……？」

    「因为小青和哥哥卿卿我我，所以你生气了对吧？」

    「什、什么！？我才没生气呢！」

    糸青的指尖抵住了朱音的下巴。

    「骗人，你想阻止小青和哥哥一起洗澡睡觉。」

    「那、那是因为……这么大的男生和女生一起洗澡太奇怪了！在我家做这种不知羞耻的事情，我当然要阻止啊！？」

    朱音连珠炮似地解释，同时感到全身的血液在沸腾。

    这才不是吃醋。

    自己一点也不喜欢才人。

    是因为被误解才感到羞耻，脸烫得像火烧一样。

    「你瞒不过小青的眼睛。」

    糸青以冰凉的手掌摸着朱音火烫的脸颊，像是在确认热度一般，沿着脖子移动到耳垂。

    比夜空的星星更澄澈的眼眸注视着朱音，不遗漏任何一丝感情。

    彷佛被精灵探寻灵魂深处的感觉，令朱音动弹不得。

    「朱音，你在害羞？」

    「我没有害羞！」

    「哥哥很迟钝，不说清楚他就不会明白。」

    「你是要我说什么啦！？」

    糸青轻轻叹了口气。

    「小青稍微放心了，本来还很担心哥哥能不能过得幸福。」

    「……这是什么意思？」

    朱音问道，但糸青没有回答。

    糸青钻进睡着的才人怀里，用脸蹭着他的胸口。

    「晚安。」

    「说清楚啊！是说你黏得太紧了啦！不知羞耻！」

    朱音试图拉开糸青，但糸青很快便发出鼾息。

第二卷 第四章『烦闷感』

    确认才人又在客厅沉迷恐怖游戏之后，朱音轻轻关上了门。

    虽然她希望才人不要再玩那种低级的游戏了，但过度干涉会再次引发战火，她不希望引发那种结果。既然才人愿意配合她的兴趣，自己也该做出一定的让步。

    朱音如此心想，走进自己的书房并锁上了门。

    作战会议的时间到了。

    她打开手机的通讯软体与阳鞠通话。

    「久等了。」

    『不会。谢谢你喔，明明忙着念书，还要为我空出时间。』

    「为了你，要我空出多少时间都没问题。」

    『我去过电动游乐场了。打丧尸的游戏好难喔，一下就死掉了，存钱买游戏机可能还比较划算。』

    「那就来我家……」

    话说到一半，朱音心里一惊。

    不行，要是把阳鞠找来家里，会很难掩饰她与才人的关系。

    如果阳鞠知道两人结婚的事，说不定会再也不和她来往。她承受不了这种后果。

    「呃、这个嘛……如果想配合才人的话题，去看他喜欢的书会不会比较快？」

    『啊，说得也是。才人同学喜欢什么样的书？』

    「一定是色色的书吧。」

    朱音凭自己的印象说道。

    『原来如此，毕竟是男孩子嘛。那我去超商买本色情书刊来看！』

    「等一下，这样要怎么配合话题？」

    她觉得挚友开始朝奇怪的方向发展了。

    『原来才人同学喜欢这种玩法呀？「下次我们两个来试试吧！」之类的？』

    「进展也太快了吧！？」

    『我想也是！才人同学会吓死吧！』

    阳鞠开心地笑道。

    光是听到她那充满活力的笑声，朱音就觉得心情愉快。就算手机另一头的人身在远方，也让人有种背靠背聊天的感觉。

    一个人笑出来的阳鞠接着羞涩地小声说道：

    『再说……我不想从色色的事情开始，而是先去游乐园约会，之类的。』

    「……嗯。」

    认知到阳鞠那真挚的心意，朱音自己也觉得胸口发疼。

    挚友是认真的。

    她真的爱上了才人，也希望对方爱自己。

    尽管朱音无缘体会这种心情，但依然觉得这是一件美好的事。

    「我会去调查才人喜欢什么书。」

    『谢谢！抱歉，麻烦你做这么多事。』

    「没关系，你就放心交给我吧！」

    朱音自信满满地打包票，结束通话后走出书房。

    ──可是我该怎么做呢……

    她单手拿着手机思索。

    直接问才人是很容易，但朱音不希望又被误会是自己在意才人，更不想被当成跟踪狂。

    ──那家伙很容易得意忘形……不过因为没有牛排而失望这点就像小孩子一样，还满可爱的就是了。

    想到这里，朱音忍不住笑了。

    但她马上回过神来摇了摇头。

    ──一点也不可爱！那家伙是敌人！

    朱音认为偷偷去看书柜比较简单，于是蹑手蹑脚地接近才人的书房。她隔着门窥探里面的气息？才人似乎不在房里。

    朱音悄悄开门，闪身进入其中并关上房门。

    她环视房内寻找书柜，发现书桌上放了一本笔记。

    封面用黑笔写着大大的『机密笔记』这几个字。

    ──机密笔记……？里面写了些什么呢……？

    真令人好奇。

    非常令人好奇。

    那本笔记里记录了才人想要隐藏的重要情报。

    才人到底有什么企图呢？反正他想做的一定不是什么好事，若不事先t解，说不定后果会很严重。

    ──只看一下下，应该没关系吧？

    朱音吞了口口水，翻开机密笔记。

    第一页的内容是──

    『你就这么在意我吗？』

    「…………唔！」

    朱音差点撕破笔记把它扔掉，但在前一刻停手了。这么做会被发现入侵房间的事，正中才人下怀。

    可是那句话就像是看穿了朱音的行动一般，台词旁边装模作样的自画像更令人不爽。自画像画得太帅这点也教人火大。

    从第二页开始变成了翻页动画，画的是边撩起头发边问「你就这么在意我吗？」的才人。

    ──那家伙很闲吗！？在书房不念书，都在画翻页动画！？就在我拼命用功的时候！？

    朱音紧握着『机密笔记（附翻页动画）』，肩膀颤抖不已，这时背后传来一道声音。

    「那个，画得很好对吧？」

    「呀啊────！？」

    朱音跳了起来。

    她转过头，只见才人就站在面前。

    「怎、怎么了？用不着那么惊讶吧。」

    「不是！你误会了！我不是谍报部的人！」

    「谍报部……？」

    才人愣住了。

    「就算想对我设下陷阱，我也不会让你称心如意！与其落入你的手中，不如从窗户跳出去逃跑！」

    「慢着，你冷静点。干嘛这么慌张啊？」

    才人抓住试图打开窗户的朱音手臂。

    「别装蒜了！你准备了假的机密笔记，就是预料到我会潜入房间对吧！？」

    「虽然那本笔记只有一些涂鸦……但也不方便给别人看，所以我才会写上机密笔记这几个字。」

    「咦……那、那你没发现吗？」

    「发现什么？」

    才人疑惑地眨眼。

    朱音大大叹了口气，看来是自己想太多了。

    「那个……我想请你介绍有趣的书，有没有最近看得很开心的书可以推荐？」

    一开始这么问就好了，朱音觉得自己跟笨蛋一样。因为不想让才人得意忘形，结果反而绕了一大圈。

    「这个嘛……《从粮食与兵器看人类历史》让我笑了。」

    才人把一本厚厚的专业书籍放到朱音手上。

    「好重！这是能边笑边读的书吗！？」

    「很好笑啊，里面记录了丑陋的战争岁月之中，人类愚蠢的历史。」

    「这什么高高在上的角度！你以为自己是谁呀！」

    「世界的观测者。」

    「关厕……者……？」

    虽然听不太懂，总之好像很伟大的样子。朱音想把这本专业书籍推回去，但她必须为阳鞠研究内容才行，只好忍了下来。

    「还有吗？有没有读起来比较轻松的书？」

    「我用来打发时间读的书，是《超人与无名怨愤的对立　胜利者的去向》这本。」

    才人交给朱音另一本厚厚的精装书。

    「超人与无名怨愤？原来你喜欢超级英雄的故事，还满孩子气的嘛。」

    「不，这不是超级英雄。是关于哲学家尼采提出的超人思想，讨论实际的历史与现代的时事议题的书。」

    「根本一点也不轻松！」

    「什么，你不认识尼采大叔吗？」

    「当然认识！我在伦理课上学过！」

    朱音有种被才人小看的感觉，连忙如此说道。

    「也对。尼采大叔说的话基本上都很夸张，但能够俯瞰社会的构造笑一笑喔。」

    「为什么你在笑社会啊……还有尼采大叔是怎样，你跟他很熟吗？」

    「这比不加敬称更友好吧。」

    「为什么你要对伟人友好啊？」

    才人的思维还是一样难以理解。

    他脸上的表情闪闪发光。

    「我找不到可以讨论感想的人，觉得意犹未尽。你来得正好，随便读一读之后告诉我你的感想吧。」

    「我尽量……」

    朱音抱着光是拿在手上就会让人头痛的书，从才人的书房撤退。

    3年A班的教室里，阳鞠叹了口气。

    「我去图书馆借了朱音你告诉我的书，结果完全看不懂在写什么，就像在读外文书一样。」

    「复杂得要命……那绝对不是打发时间读的书……」

    朱音筋疲力尽地趴在桌上。

    因为她无法容忍才人看得懂的书自己却看不懂，所以昨晚也努力解读那本书到很晚。

    阳鞠感到意外地眨眼。

    「咦？朱音你也读了那本书？」

    「对、对啊……」

    「为什么？」

    「没什么，因为……」

    朱音欲言又止。

    ──因为我不希望只有阳鞠读过。

    这种理由她说不出口。说到底，她连自己为什么会这么想都不知道。

    就在她为理由而烦恼时，心中又浮现出那股烦闷感。

    「抱歉没帮上忙，我应该问他有没有更简单的书可以推荐的。」

    「不，没关系！你帮了我很大的忙！既然书看不懂，那我去请教才人就行了！」

    「咦？」

    「我去去就回！谢谢你提供的话题！」

    阳鞠将书夹在腋下，跑向才人的书桌。

    这么高的行动力与沟通能力，也让朱音很尊敬她。在败北时找才人求救，这种事朱音做不到。

    「唉唉，才人同学，你喜欢这本书对吧？我读过之后觉得太难懂了，你能不能教教我？」

    阳鞠将有如岩石般散发压迫感的专业书籍，砰的一声放在才人桌上。

    才人讶异地皱眉。

    「你……看得懂字吗？」

    「这话也太过分了吧！？我的确是笨蛋，但你也太瞧不起我了！」

    阳鞠嘟起嘴唇。

    「呃……抱歉，因为我吓了一跳。我还以为辣妹是不会读书的。」

    「只要是我觉得有趣的书就会读啊。」

    「《超人与无名怨愤的对立　胜利者的去向》对辣妹来说很有趣吗？」

    「咦？这个嘛～反过来说好像很有趣！之类的？」

    阳鞠慌慌张张地回答。

    朱音希望她不要再转头偷瞄自己了。

    现在的情况没办法帮忙，要是朱音帮阳鞠调查才人情报的事被发现，阳鞠的好感也有曝光的危险。

    「反过来说……？」

    才人怀疑地说道。

    阳鞠把手撑在桌上探出身子。

    「总、总之呢！这个『无名怨愤』是什么意思？」

    「自己去查字典。」

    才人冷淡地继续看自己的书，对班上的红人毫不客气。

    那什么态度啊！朱音很想如此怒吼，但若自己介入害两人的关系恶化，那就太对不起阳鞠了。

    阳鞠露出苦笑。

    「我查了一个小时，但还是不太懂网路字典之类的说明。」

    「查了一小时？很努力嘛。」

    才人从书中抬起头。

    「说明写的是弱者对强者抱持的怨根情感？强者是指打架很厉害的人吗？怨根是什么情感？全都是些看不懂的词。」

    「你说的『怨根』应该是指『怨恨』吧……」

    「咦？那个念『怨恨』吗！？是类似白萝卜（译注：日文的怨恨与白萝卜发音相近。）的东西！？」

    「不是白萝卜。」

    「那是红萝卜？」

    「也不是红萝卜，别再提根茎类蔬菜了。」

    才人深深叹了口气，不过看起来隐约有些开心的样子。

    他阖上正在读的书，看着阳鞠的脸说道：

    「比方说，有个脑子很笨的学生。」

    「你是指我？」

    「不，是谁都无所谓。那个人对聪明的学生非常不爽，心想『为什么只有那家伙那么聪明？拥有天生的才能太狡猾了。我之所以成绩不好被骂，都是因为有像他一样的资优生存在。不是我没念书的错，是那家伙不好。好，大家一起杀了他吧』。」

    「太自我中心了！」

    「这就是无名怨愤。不是努力超越厉害的人，而是认为厉害的人不好，将自己的弱小正当化。像是『有钱人都很邪恶！』或是『漂亮的人好狡猾！』之类的，都属于这类。」

    才人耸肩说道。

    阳鞠的眼睛闪闪发光。

    「哦～原来是这样！解释得很好懂耶！才人同学，你很会教人呢！」

    「毕竟我是天才嘛。」

    才人嘴上一副了不起的样子，却隐藏不了开心的表情。

    ──又得意忘形了……

    在远处看着的朱音心中焦躁。如果不是阳鞠，换成朱音在那里，马上就会演变成争吵了。

    然而阳鞠没有对才人嚣张的发言生气，笑着提出下一个问题。回答问题的才人看起来也没什么不满。

    「阳鞠很高明。」

    不知不觉间站在朱音身旁的糸青低声说道。

    「高明是指什么？」

    「对待哥哥的方式。哥哥还满喜欢教人的，也喜欢被人依靠。因为他从小就一直在照顾小青。」

    「原来是这样呀？」

    「朱音你也应该效法。」

    「为、为什么话题会转到我身上！？」

    朱音心虚道。

    「你都没有依靠哥哥对吧？」

    「那、那当然……我的自尊不容许依靠那个家伙，也不想让他认为自己的地位比较高。」

    「偶尔依靠哥哥的话，他会很高兴的。」

    「为、为什么我要让那家伙高兴呀！？」

    「你不懂吗？」

    糸青歪头问道。

    「我不懂！」

    朱音也不懂自己的脸为何会发烫。

    「那就算了，再见。」

    糸青离开朱音，跟平常一样被班上的女生们带走了。女生们为了不让她呼救，还把肉包塞进她嘴里，真是恶劣。

    最近班上的辣妹经常来要求才人解说书本。

    今天他也在阳鞠的问题攻势下进行说明。

    「也就是说，尼采所谓的『超人』并不是指超能力者，而是确切拥有自己目标的人。这种人会不惜一切努力达成目标，坚定地向前迈进。」

    「就像朱音那种类型？」

    「的确，那家伙或许是『超人』。」

    入学两年以来，朱音的成绩一直输给才人，一般来说应该会放弃打倒他。然而朱音没有放弃，发誓总有一天要赢过他，拼命努力至今。

    ──这么想来，那家伙还满厉害的嘛。

    要是才人身处同样的立场，说不定半途就放弃挑战了。做这种事缺乏效率，才能的差距没办法颠覆，他会用这种理由将自己的行为正当化。

    不允许自己找任何借口的朱音，是个坚强的人类。虽然她的生活方式看起来很累的样子。

    「昨晚看不懂的部分，这下大致t解了！谢谢你！」

    「你为什么要读这本书？绘本应该比较好懂吧。」

    「啊～你又把我当笨蛋了！」

    阳鞠鼓起脸颊。

    「我是在关心你，读一堆字的书不会觉得痛苦吗？」

    「这点程度轻轻松松啦！虽然我才读五分钟就头昏眼花了！」

    「这完全算不上轻松吧。」

    「很轻松！虽然常常觉得快失去意识了！」

    「爱惜自己的身体好吗？」

    才人搞不懂阳鞠的动机。

    像她这样的学生，很明显不会喜欢这个领域的书，但她在听解释时看起来相当开心，这点也难以理解。明明在勉强自己，却又没有勉强的样子。

    「这、这个嘛，偶尔读这类正经的书也是一种人生经验吧？而且我的成绩说不定会变好？」

    「读这种深奥的书，我想应该对高中的考试没有帮助。」

    「总之谢谢你！抱歉打扰了！」

    阳鞠双手合十，低头致歉。这名少女外表华美又很有礼貌，和别的辣妹不同，个性相当率真。

    「我不觉得受到打扰，和你说话很开心。」

    「咦？真、真的吗……？」

    「真的。」

    「啊、啊哈哈……听你这么说还真令人害羞。」

    阳鞠搔着脸颊，配戴项炼的脖颈逐渐泛红。

    才人没有别的意思，但对方的反应让他也不禁感到尴尬。

    「不过我每个地方都要你教，对你来说很麻烦吧？」

    「我不讨厌教人，再说你对我有恩。」

    阳鞠疑惑道：

    「有恩？我在不知不觉间从陨石底下保护了你？成了你的救命恩人？」

    「没有发生这种壮阔的事件。不，要说是救命恩人也没错。」

    才人看向教室。正从自己的座位眺望走廊的朱音，一对上才人的视线便转开头。

    「我和朱音吵架的时候，你总是会来劝架对吧？」

    「因为我不喜欢看到别人吵架……」

    「多亏了你，我多次捡回一条小命。要是没有你，我可能早就死了，谢谢。」

    这是真诚的感谢。

    「讨、讨厌啦，这又不是什么值得道谢的事！」

    阳鞠手忙脚乱地后退，差点撞上路过的学生。她马上避开学生，结果肩膀撞到了才人。

    「啊，抱、抱歉。」

    「没关系……」

    「真是的，我在做什么呀。好丢脸喔。」

    阳鞠用手掌贴着脸颊笑了。她平常给人活力十足的印象，没想到还会露出这种女孩子的表情，才人如此心想。

    阳鞠双手抱胸说道：

    「不过朱音不是坏孩子喔？告诉我你喜欢什么书的人也是她。」

    「为什么朱音要告诉你我喜欢什么书？」

    「啊……呃，因为我想和你说更多话。如果我也读了你在看的书，或许就能t解你的想法吧。」

    看来阳鞠很看重自己这个朋友。

    才人害臊地搔着脸颊。

    「我是很高兴啦……但你不用勉强自己喔？」

    「我没有勉强！虽然我很笨，但只要好好说明就会t解！看不到才人同学眼中的事物，我感觉很寂寞。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。我想和……的人看着同一片景色。」

    阳鞠双手在胸前交握，低着头轻声说道。略显炙热的眼神，以及她身上的香水味道，带给才人不同于以往的强烈感觉。

    她慌乱地拉回话题。

    「总、总之朱音真的是个好女孩！小学的时候，她还帮助过被霸凌的我。」

    「有人霸凌你……？我怎么觉得对方反而会被全班痛扁一顿……」

    「你把我当成什么了啊？」

    阳鞠傻眼地说道。

    「班级的支配者。」

    「才不是这样！虽然我现在和大家关系很好，但以前不擅长与人相处。因为外表和大家不一样，显得格格不入。」

    阳鞠用手梳着漂亮的金发，苦笑说道。

    确实，如果从小学开始就打扮成这副样子，在讲求融入团体的学校里会显得相当另类吧。

    「我不讨厌你的外表就是了。」

    「咦，是、是吗？」

    「嗯，很多人明明不适合还染成金发，但你很适合。穿着打扮的品味也很好，知道要如何凸显自己的魅力。」

    「谢、谢谢……」

    「不过像我这种没品味的人，说这话也没说服力就是了。」

    才人耸了耸肩。

    「不会，被你称赞……我很开心。」

    阳鞠脸颊泛红地露出微笑。

    才人觉得这种话不该轻易说出口。男生是一种很容易误会对方喜欢自己的生物。

    「你和朱音果然很像呢。」

    「哪里像？」

    「我被霸凌的时候，朱音也说过『石仓同学的发色非常漂亮喔』，还有『你们这些说坏话的人都缺乏品味』。」

    「对霸凌的那些人说？」

    「而且是直接在教室说。就像在宣战一样，超帅气的……」

    这是对英雄抱持憧憬的语气。

    「朱音大概只是想到什么说什么而已。」

    「应该吧。」

    阳鞠轻笑道。

    「因为袒护我的缘故，朱音的书桌也被人涂鸦，开始受到霸凌。不过她每次都会全力寻找犯人，一旦发现就大声怒骂对方。」

    「真可怜……」

    「朱音很可怜对吧。」

    「我是在同情犯人。」

    「是那边喔！？」

    「毕竟是朱音，想必她把那些霸凌的人逼到后悔出生在这个世上了吧？」

    「啊～该怎么说呢……啊哈哈……」

    看来才人的预料大致没错。

    「不久之后，大家怕到停止霸凌，但朱音也变得比以前更孤单了。我是因为朱音而得救的，所以……朱音是我重要的恩人。我希望她能获得幸福。」

    阳鞠以看着姊妹般的眼神，眺望教室里的朱音。

    朱音大概是个无比直率的少女吧，才人心想。

    情感太过强烈，无论是对于霸凌者还是伤人者的愤怒，她都隐藏不了。

    只会任由那股能量与信念爆发，笨拙地横冲直撞。

    宛如失控暴冲的龙，正如朱音这个名字的形象，是炽红的火焰。

    「……要是没有人在身边跟着，那家伙很危险呢。」

    「……嗯。」

    阳鞠在走廊的窗边与才人并肩，低声应道。

    朱音皱起眉头。

    从刚才到现在，才人和阳鞠的距离就太近了。两人在走廊上开心地聊天、有说有笑、肩并着肩，亲密得就像一对恋人。

    ──他们在聊什么呢……

    朱音所在的教室听不见对话的内容。她不想妨碍阳鞠，所以也不能靠近。

    「你很在意哥哥和阳鞠？」

    「呜！？」

    糸青突然从背后这么问，害朱音差点从椅子上跌下来。

    她按着怦怦跳的胸口，重新坐好。

    「我、我没在意……只是想说第一次看到阳鞠露出那种表情。」

    心怀憧憬的少女脸庞。

    脸颊羞涩地泛红，眼眸热切而水润。

    和才人说话时的阳鞠，比和朱音在一起时更可爱。

    那大概就是恋爱的颜色吧。

    「不是第一次，阳鞠看着哥哥时，总是会露出那种眼神。」

    「是这样吗？」

    朱音惊讶道，糸青点了点头。

    「阳鞠从一年级开始就是那样了，你没注意到吗？」

    「没、没有……」

    朱音支支吾吾地回应。被人告知自己不知道的挚友面貌，让她有些不甘心。

    「哥哥和阳鞠很相配。」

    「应、应该不相配吧？像阳鞠这样的好女孩，配那个男的太浪费了。」

    「因为阳鞠很温柔，可以包容哥哥自以为是的一面，相性绝佳。你有看过他们两个吵架吗？」

    「这……的确没有。」

    朱音不情愿地承认。

    「你不希望哥哥和阳鞠相配吗？」

    糸青注视着她的双眼，宛如看透了一切。

    「我、我没有这么想啊。」

    「可是你看起来心情不好的样子。」

    「我没有心情不好！」

    朱音打从心底觉得，阳鞠能与才人拉近关系真是太好了。

    这样就帮上阳鞠的忙了，可以让她获得幸福。

    然而，这股烦闷的感觉是怎么回事？

    内心的不适感不断加深，令朱音困惑不已。这和她看到才人与糸青贴在一起时是同一种感觉。难道正如糸青所说，这就是吃醋吗？

    ──不、不可能！那可是才人耶！？是我的天敌，全世界最讨厌的家伙！我怎么可能对不喜欢的对象吃醋！

    朱音用力摇头。

    没错，这一定是错觉，她如此说服自己。

    她不敢再想下去了。

    放学后。

    才人一离开教室，阳鞠就扑向朱音。

    「谢谢你！我今天也和才人说了好多话呢！」

    「那、那真是太好了……」

    快被阳鞠丰满的胸部压扁的朱音祝福道。她喜欢自己抱住这对胸部，但阳鞠抱过来时偶尔会差点害她窒息。

    「才人同学说他把我当成救命恩人，还称赞说喜欢我的外表耶！感觉进展很不错吧？对吧？」

    阳鞠眼神闪闪发亮地问道。

    「喜欢你的外表……才人说了这种话？」

    朱音无法想像这话会从那个不解风情的男人口中说出来。

    「嗯，他说我很适合金发！还有穿着打扮很有品味！」

    「……………………」

    才人一次也没对自己说过这种话，朱音忍不住如此心想。

    她并不是希望才人称赞自己的外表，可是……

    朱音也有用心在打扮上，对发型也很讲究。

    即使在家里也丝毫没有松懈，对才人展现出好好打扮过的模样。

    然而他只称赞阳鞠却不称赞自己，这是怎么回事？

    朱音心中的烦闷感不断扩大。

    「我这样是有机会的意思吗？朱音你怎么看？」

    「咦……这个……我不太懂恋爱，不过要说他喜欢你还是讨厌你的话，应该算喜欢吧。」

    「我想也是！果然是这样吧！啊啊，我喜欢才人同学！最喜欢了！」

    阳鞠双手紧抱着自己扭动身体。

    「喂，你太大声了，会被别人听见喔。」

    「啊……抱歉，我太开心了。」

    阳鞠降低音量，害羞地笑着。虽然她个性开朗，但如此忘我的情况相当少见。

    「你帮了我很多忙，我得回礼才行。」

    「不用回礼啦，我又没做什么。」

    「不，全都是你的功劳！我去买『菲莉亚』的草莓塔，我们在你家久违地尽情聊天吧！」

    『菲莉亚』是朱音喜欢的甜点店，那间店的草莓塔更是一绝。朱音差点反射性地一口答应。

    「好啊！我也很久没和你玩……啊。」

    她用手掌按住嘴巴。

    不行，家里有才人在。虽然也可以叫他在阳鞠来的期间出门，但他的私人物品要是被看到就完了。

    若是叫阳鞠去老家，那里已经没有朱音的私人物品了。看到空荡荡的房间，阳鞠一定会觉得可疑。

    ──怎、怎么办！？

    朱音陷入混乱。一旦脑袋充血，自己就无计可施了。念书时会运作的思考能力，现在也被情感冲垮。

    被逼到绝境的朱音用尽全力想出借口。

    「那个……我家现在变成无底沼泽，没办法找人来……」

    「你是怎么住在那里的！？」

    阳鞠大吃一惊。

    没想这么多的朱音拼命运转脑袋。

    「桶、桶子……」

    「桶子……？」

    「把桶子剖成两半，像船一样浮在上面生活……」

    「这绝对是骗人的吧！？」

    朱音感到头昏眼花。

    「是真的……下雨时桶子里会积水，差点沉没……」

    「连屋顶也没有！？干脆搬家比较好吧！？」

    「住了这么多年，已经有感情了……就算被迫搬走，我也不会认输……」

    她已经不知道自己在说什么了。

    阳鞠难过地垂下眉毛。

    「你就这么不想找我去吗？糸青同学还向我炫耀她去你家玩的事……」

    「咦！？」

    朱音吓了一跳。

    「那、那……那家伙的事你也听说了……？」

    「那家伙是谁？」

    「就是……那个……」

    「我只听说你搬到新家，还请糸青同学在家里吃了一顿大餐。」

    朱音松了口气，看来糸青并没有透露她和才人结婚的事。

    「对不起，我不是不想找你来，只是……家里有点乱，应该说客厅以外的地方正在改装，我会不好意思。」

    「我会添麻烦吗？」

    阳鞠不知所措地窥探朱音的表情。

    这样下去她和阳鞠的友情会出现裂痕。

    「不会麻烦！我也很高兴能和你玩！虽然只有厨房和客厅能用，如果你不介意的话……」

    阳鞠眉开眼笑。

    「当然不介意！回家路上一起去买草莓塔吧！」

    「我会用手机传家里地址给你……我可以先回去吗？」

    「咦？是没关系啦。」

    「谢了……」

    在阳鞠过来之前，得向才人说明缘由，把家里整理好才行。只要叫才人躲在书房里不出来，应该就不会撞见阳鞠了吧。

    ──没问题，一定有办法的。

    朱音握拳鼓励自己。

    「什么！？阳鞠要来家里玩！？」

    听到朱音回家后的说明，才人以为自己听错了。

    「我实在拒绝不了……结婚之后太忙，很少跟阳鞠一起玩，我不想被她以为我讨厌她……」

    「你知道自己做了什么吗……？世界会终结喔。」

    「这件事没那么严重吧！？」

    「我们的世界会终结。阳鞠的朋友很多，我们结婚的传闻一下子就会传遍学校。」

    虽然才人觉得阳鞠不是个大嘴巴的人，但人类总会不小心出错。万一她说溜嘴，事情就无法挽回了。

    朱音握紧了制服的裙子。

    「因为糸青同学炫耀过来家里的事，阳鞠很羡慕她……总不能只给糸青同学特殊待遇……」

    才人叹了口气。

    「既然起因是小青，那我也有责任。我应该更确实地封口才对。」

    「你、你要杀她……？」

    朱音吞了一口口水。

    「我才不会做这么可怕的事，是每天用一颗肉包收买她。」

    「糸青同学会被一颗肉包收买吗……」

    「大概很难吧。」

    糸青的欲望无限大，甚至有可能要求一天一万颗肉包。光是买肉包的钱就会让才人破产。

    朱音表情紧绷地说道：

    「为了避免结婚的事曝光，客厅里属于你的私人物品都要收起来，还要彻底除臭，不能让阳鞠发现你的气味。」

    「我是什么恶臭的根源吗？」

    才人感到悲伤。

    「可以的话希望你外出，可是不知道阳鞠什么时候会回去……如果要过夜，你就得露宿街头了……」

    「我不会露宿街头，到时就去小青家住。」

    「糸青同学的家……你又要跟她一起洗澡睡觉对吧？」

    朱音对才人露出责备的视线。

    「要是被小青的父母拜托，我就无法拒绝了啊。」

    而糸青的双亲无法抗拒爱女的撒娇攻势。只要待在那座宅邸，才人就被迫处在拒绝不了糸青的立场。

    「那就不行！跟那种小孩子一起睡是犯罪行为！」

    「她跟我们同学年喔。」

    「就算同学年，小孩子还是小孩子！不准外宿！直到阳鞠回去为止，你都要躲在二楼的书房里！」

    朱音有如一只炸毛的猫。

    「好吧，虽然担心时间一长要怎么上厕所……就靠这个解决好了。」

    才人拿了一瓶刚喝完的空宝特瓶。

    「慢着，你打算用它做什么？」

    「当然是紧急时的……」

    朱音堵住耳朵。

    「算了，我不想听。你想上厕所时给我一个暗号，我会努力转移阳鞠的注意力。」

    「拜托你了。这项任务的成败就在你身上，失败的话……」

    「我一定会成功！」

    朱音露出下定决心的表情，看来她很怕才人失败。她抢走空宝特瓶，急忙扔到垃圾桶里。

    「阳鞠说她大概七点会过来，还有一些时间，趁现在收拾好……」

    话说到一半，门铃的声音响起。

    才人与朱音僵住了。

    只要一动也不动，说不定暴风雨就会过去，两人抓着一丝希望站着不动。

    然而，无情的门铃声再度响起。

    「接起来……比较好吧？」

    「才、才人你去接啦……」

    「如果是阳鞠不就糟了吗！」

    「说、说得也是……」

    朱音战战兢兢地按下萤幕上的通话按钮。

    画面上显示出阳鞠雀跃的笑脸。

    「因为我太期待了，所以提早过来&#9834;没关系吧？」

    「没关系喔。」

    朱音以机器人般的语调回答后，按下结束钮关掉画面。

    客厅陷入一片沉默。

    才人与朱音面面相觑，嘴巴一张一合。

    学年第一与第二的头脑，在突如其来的状况下当机了。

    下一刻，朱音开始手忙脚乱地奔走。

    「快、快消除你的痕迹！存在也得消除才行──！！」

    「不要消除存在啦！」

    才人收拾自己放在桌上的书。

    前往洗手台的朱音撞到墙壁，回来后想从餐具柜里拿出才人的杯子和碗，结果打翻搞得一片狼借。

    放着完全陷入惊慌的朱音不管会有危险，最糟家里甚至有可能遭到破坏。

    「我来收拾！你去应付阳鞠！」

    「我、我知道了！」

    朱音冲向玄关。

    玄关传来朱音与阳鞠说话的声音。

    才人卯足全力，迅速收集自己的衣服、游戏机和钱包等不该出现在朱音老家的东西。因为没时间数度往返二楼，所以他把所有看到的东西都丢进客厅的衣柜里。

    「好漂亮的房子喔，这是新建的吧？」

    「是、是啊。」

    「你的爸爸妈妈真努力呢。」

    「是祖父母……帮忙出钱的……」

    朱音与阳鞠的声音逐渐接近客厅。

    ──为什么让阳鞠进来家里了！？

    才人错愕。

    是朱音以为他已经收拾完了，还是没办法把阳鞠留在玄关？

    才人要从这里前往二楼的书房，必须通过走廊，但这样就会在走廊撞上阳鞠。虽然也可以逃到院子，可是玄关被锁上之后就进不了家门了。

    在他寻找逃脱出口时，朱音与阳鞠的脚步声逐渐逼近。

    客厅的门把转动，无路可退的才人只好把自己连同一堆东西塞进衣柜。反弹的力道让全身各处受到撞击，但现在没空理会。

    才人从内侧关上衣柜的门，在昏暗的空间中压低声息。这下只能趁阳鞠离开客厅时逃走了。

    可以从衣柜门的缝隙看见客厅的状况。

    进来房间的阳鞠在桌上放了一个白色盒子。

    「难得不用排队就买到了『菲莉亚』的草莓塔，因此有很多时间可以和你说话，今天真是幸运的一天呢！」

    「大概是你平常有在做好事的缘故吧……」

    朱音表情僵硬，显然觉得很不幸。

    她在厨房煮热水、泡红茶，但动作极为生涩。就算不是直觉敏锐的阳鞠，应该也会觉得不对劲吧。

    朱音吃了一口被当作伴手礼的草莓塔，表情放松下来。

    「真的好好吃……！」

    「很好吃对吧～！」

    朱音与阳鞠相视而笑。

    「这家店的水果塔，最棒的部分是鲜奶油。明明又甜又浓郁，轻盈的风味却不会抢走草莓的味道。再加上用的是好草莓，可以感觉出店家对草莓的爱。」

    「朱音你对草莓很严格呢。」

    阳鞠开心地眯眼。

    朱音扬起下巴。

    「那当然。甜点的基础就是草莓……不，所有料理的源头都是草莓！就算说我们每个细胞都是由草莓组成的也不为过！」

    「嗯嗯，我懂我懂！」

    客厅里充满放松的气氛。才人很想吐槽，至少自己不是由草莓组成的。

    阳鞠啜饮一口红茶，将茶杯放在杯碟上。

    「我觉得，差不多可以进展到下一步了。」

    「你是指那家伙？」

    朱音皱起眉头。

    「嗯。既然关系拉近了，对方看起来也不讨厌我，我想邀他去约会。」

    「这、这个嘛……不错啊……」

    两人突然聊起恋爱的话题。

    阳鞠，恐怕连朱音也没有发现，才人就在衣柜里。才人觉得自己就像在偷听女生之间的秘密，不禁有些愧疚。

    阳鞠难为情地扭动身子。

    「这种事我还是第一次，不敢自己约……你可以帮我问才人同学，下次放假要不要跟我去约会吗？」

    衣柜里的才人惊讶到差点发出声音。

    这句话出乎他的意料。

    没想到阳鞠喜欢的人是自己。的确，她经常找才人说话，但才人以为那是她对任何人都很友好的个性使然。

    才人的身体发热，或许是身处密闭空间的缘故，感觉难以呼吸。

    朱音垂下视线。

    「……抱歉，我有点没办法去邀他……」

    「不会，没关系！我才该道歉，提出这么奇怪的要求！我会自己努力鼓起勇气的！」

    「对不起……」

    「就说没关系了！朱音你不要道歉啦，真是的。」

    阳鞠与朱音陷入沉默，两人拿着红茶的茶杯。

    现场气氛有些尴尬。

    就在才人屏息时，口袋里响起了讯息通知的音效。

    ──糟糕！我忘了调到静音！

    差点吓死的才人拿出手机。

    画面上显示着糸青传来的讯息。

    『据说人类一年会眨眼七百万次。』

    对现在的他来说，这是完全无关紧要的资讯。

    才人急忙关掉讯息通知的音效，接着马上收到下一则讯息。

    『正确来说是几次，小青想花一年时间用哥哥来验证。』

    就算对象是糸青，一整年随时被人贴身还是很难受。再说现在没空回讯息，于是才人把手机放回口袋。

    「咦？刚才衣柜里是不是有什么声音啊？」

    「咦？有、有吗？」

    「听起来像是手机的讯息通知音耶？」

    「你、你听错了吧！一定是外面的声音啦！」

    朱音似乎终于发现才人的存在，不由得脸色发青。

    「是吗？」

    「是啊。」

    沉默再度降临。

    明明是关系亲密的好友，两人却低头不语，唯有时间不断流逝。

    过了一段时间后，阳鞠抬起头，笔直地注视着朱音的双眼。

    「还是问一下好了。我可以邀才人同学去约会吧？」

    「为、为什么要问我？」

    朱音困惑地问道。

    「因为我觉得，你从一年级开始就很在意才人同学。」

    「我没有在意他！」

    「如果你喜欢才人同学的话，我不打算妨碍。虽然我喜欢才人同学，但也喜欢你。真的……没关系吗？」

    阳鞠担心地确认道。

    但她的眼睛直盯着朱音，不放过一丝感情波动。

    朱音眼神游移。

    「当然、没关系呀。」

    「你不喜欢才人同学吧？」

    阳鞠像是在进行最后确认般问道。

    「我才不喜欢他！」

    朱音脸颊泛红，气势凌人地宣告：

    「像那种傲慢邋遢又神经大条的家伙，我最讨厌了！！」

    才人的胸口窜起痛楚。

    虽然只有短短一瞬间，但那道痛楚深刻而锐利，让他忍不住咬紧牙关。

    ──刚才这是……怎么回事……？为什么我的胸口会……？

    才人在昏暗的衣柜里按着胸口。

    讨厌这个词，朱音对他说过好几百次，不，是几万次，才人自己也说过。这应该是熟悉到令人感觉麻痹的词才对。

    但他为何会觉得嘴里如此苦涩呢？

    阳鞠放心地大大叹了口气。

    「太好了～我绝对不想和你变成情敌。」

    「怎、怎么可能嘛，那家伙可是我的敌人喔。」

    「也对，是我想太多了！我真是个笨蛋呢！」

    「我觉得你不是笨蛋……」

    朱音坐立不安地动着身子。

    阳鞠笑着握住朱音的手。

    「我会自己邀才人同学去约会，你可以帮我吗？我想知道他喜欢的约会服，还有想去的地方之类的！」

    「好、好啊……」

    朱音神情僵硬地点头。

    隔天早上，才人睡过头了。

    第一堂课即将开始前，正当他在走廊上赶路时，阳鞠神采奕奕地跑过来。

    「早啊，才人同学！你今天真晚来呢。」

    「啊、嗯。昨晚一直睡不着。」

    「我还以为你请假了，幸好不是生病。」

    明明是与平时毫无区别的日常对话，却让才人感到紧张。

    幸好不是生病。他知道这句若无其事的话并非单纯的客套。

    如今他理解到，阳鞠朝自己投来的视线，和面对其他学生的不一样。

    因为才人不懂恋爱，以往从未发现这股热情。

    不知道对方会不会发现，自己已经察觉了她的心意。虽说是不可抗力，但才人不想被认为自己偷听了对话。

    「差不多该就坐了吧？铃声要响。」

    就在才人要踏进教室时，阳鞠跟了上来。

    「那、那个！午休的时候，你可不可以来那间空教室？我想和你聊天！」

    「……可以啊。」

    不用阳鞠说明，才人也知道她想说什么。

    「太好了！我们约好！你一定要来喔！」

    阳鞠飘扬着一头长发，跑向自己的座位。她把脸凑到正在偷瞄才人的朱音旁边，开心地说着话。

    之后直到中午前，课堂的内容完全进不到才人脑中。

    既然受邀了就该赴约，可是他不晓得这种时候应该做何反应才好。

    想破头也得不出答案的才人看向阳鞠的座位，只见阳鞠害臊地朝他挥手，这更让他的心骚乱不已。

    第四节课在心烦意乱中结束，才人没吃午餐便前往空教室。

    此处是从午休的喧闹中隔离出来的静谧空间。

    阳光从微微拉开的窗帘中照射进来，闪耀的粒子在其间飞舞。

    才人刚进来空教室没多久，入口的门就被人打开了。

    只见阳鞠脸色苍白、浑身颤抖地站在那里。

    「阳……」

    才人话还没说完，阳鞠便立刻从外面关上门。

    ──咦咦咦咦……？不是有话要说吗？

    正当才人在窗边陷入困惑时，阳鞠再次把门打开。

    这次她脸上带着笑容，活力十足地举手说道：

    「久、久等了，才人同学！我没想到你已经先过来了。」

    「我来得太早了吗？那要不要先去吃个饭……」

    「不用，反正我没有食欲，本来就打算在这里等你！倒是才人同学你不吃饭没关系吗？」

    「我也没什么食欲……」

    「啊哈哈，我们两个一样呢&#9834;」

    阳鞠说的话一如往常地开朗……但声音中明显透露出紧张感。她的视线游移，指尖也在颤抖。

    才人也被这股紧张感传染，他吞了口口水。

    阳鞠反手关上门。

    随着她接近自己，才人的心跳也逐渐加速。颜色比朝阳更鲜明的唇膏耀眼夺目。

    阳鞠站在才人面前，明明没有跑步却在平复呼吸。

    她下定决心张开湿润的嘴唇，犹豫后又闭上。

    感觉就像肺部充满蜂蜜一样难以呼吸，才人觉得自己快被压垮了。

    「那、那个──」「呃……」

    两人同时开口。

    「啊，抱、抱歉！才人同学你先说！」

    「不、不用，我没什么话要说……」

    「你刚才不是说到一半吗？」

    「你听错了。倒是你原本要说什么？」

    「我、我，那个……呃……对、对才人同学……」

    阳鞠声音发颤。

    她紧握着手掌。

    彷佛不这么做就会当场崩溃一般。

    「才、才人同学，你假日都在做什么……？」

    阳鞠小心翼翼地窥探才人的表情，同时问道。

    「看书或玩游戏吧……」

    「这、这样啊～不会出门吗？」

    「小青想出去玩的时候就会……」

    「你会用心陪伴家人呢。」

    「这个嘛……算是吧。」

    两人进行着生涩的对话。才人强烈感觉到喉咙的干渴。

    「……你会和家人以外的女生外出吗？」

    「……不，不会。」

    「那、那我问你喔……」

    阳鞠以几乎听不见的声音低语。

    「要不要……和我、约会？」

    这句话看似轻巧，但她的膝盖却在发抖。

    蕴藏着千头万绪的眼眸凝视才人。

    才人的心脏用力跳动。

    「……你喜欢我吗？」

    「咦！？咦咦！？等、等一下，你要问得这么直白！？」

    阳鞠惊慌失措。

    「啊，抱歉……」

    身处不习惯的状况，害才人问了个粗线条的问题。

    「突、突然问喜不喜欢或要不要交往，你应该也会觉得太沉重而难以回答，所以要先透过约会让你更加t解我……我是这么想的……」

    阳鞠脸颊泛红，低头说道。

    不管是谁都能圆融应对，受人欢迎的她，如今在才人面前手足无措。她抿着嘴唇，害羞地缩着肩膀。

    才人感到自己脸上发烫。

    「啊，但这样会不会造成你的麻烦……你讨厌和我约会吧……？」

    「怎么可能……讨厌。要是收到你的邀约，大多数男生都会高兴到不行吧。」

    「那你呢……？」

    阳鞠不安地问道。

    「当然是觉得开心啊。」

    「太好了……」

    阳鞠安心地松了口气。

    看到才人与阳鞠离开3年A班教室的朱音，忍不住跟在他们后面。

    她自己也不知道为什么要这么做。

    朱音之前就听阳鞠说过要在午休时邀才人去约会的计画，或许她是想去见证计画顺不顺利吧。

    因为她希望挚友的恋情开花结果。

    ──一定是这样没错，没有其他原因。

    朱音如此说服自己，在空教室外面躲了起来。

    教室里传来才人与阳鞠的声音，两人之间气氛良好。

    被问到是不是讨厌约会的才人答道：

    「当然是觉得开心啊。」

    这是当然的。阳鞠温柔到能成为朱音的挚友，和才人也从一年级开始就相处融洽。

    恭喜。

    明明必须祝福才对。身为挚友的她，明明想帮阳鞠加油。

    但不知为何，心中的烦闷感变得更强烈了。

    体内卷起浓重的漩涡，紧紧揪住朱音的胸口。

    朱音再也无法继续待在这里，决定远离空教室。

    这时糸青出现在她面前，挡住了去路。

    「这样好吗？」

    「……你在说什么？」

    朱音撇开目光。

    「你知道我在说什么。不去阻止哥哥和阳鞠真的好吗？」

    「为什么我要去阻止他们呀？」

    「你还不明白吗？」

    「所以你到底想说什么……！」

    糸青以澄澈的眼眸注视着语气粗暴的朱音。

    「你的感觉以及想法，可以全部从小青嘴里说出来吗？」

    「不要对阳鞠乱说！我想让她获得幸福！我有什么感觉都无所谓！我不想让阳鞠留下悲伤的回忆呀！」

    朱音紧咬着牙。

    要是将自己心中这股不断扩大存在的感情暴露出来，无论是她和最喜欢的阳鞠之间的友情，还是最讨厌的才人之间的关系，感觉全都会崩毁。

    「不是对阳鞠说。小青可以告诉你，关于你的事情吗？」

    糸青那娇小的身躯，此时看起来前所未有地巨大。

    「…………呜！」

    感到害怕的朱音逃离了糸青、阳鞠与才人，也逃离了自己。

    晚餐结束后，朱音正打算离开客厅。

    最近两人会一起玩游戏、看电影，或是待在同一个空间做各自的事，有如和乐融融的家庭时光，然而今天的朱音却显得态度冷淡。

    「你不在这里念书吗？」

    才人搭话道，朱音停下了脚步。

    她头也不回地答道：

    「书房比较能专心。」

    「这样啊……」

    「就是这样，有什么问题吗？」

    「不……没问题。」

    才人抓了抓头。

    「我有件事想跟你说。其实，阳鞠找我去约会。」

    「我知道。被那么棒的女生喜欢，真是太好了呢。阳鞠不只外表可爱，身材比我还要好，个性也很好。配你这种人太浪费了。」

    「大概吧。」

    阳鞠不分男女地受到欢迎，恋爱对象应该多到任她挑选吧。

    朱音烦躁地双手抱胸。

    「……所以呢？向我报告这种事有什么意义？我很忙，还要预习明天的课业。」

    感觉就像回到以前的战争状态，有种带刺的氛围。

    但又跟以前有些不同。

    「我可以去约会吗？」

    「问我干嘛？如果你要问采买食材的话，我一个人去就够了。」

    「不是这个问题，毕竟我们结婚了。」

    「又不是喜欢才结婚的，是被强迫的啊！我们只是为了实现各自的梦想而联手罢了！不管你要和谁约会，想跟谁交往，都跟我一点关系也没有！」

    一口气说完之后，朱音气喘吁吁。她用力握紧拳头，忿忿地瞪着才人。

    才人轻轻叹了口气。

    「……好吧，我只是想确认一下以防万一。」

    「啊……」

    朱音本来想说些什么，但又立刻闭上嘴巴。

    为了消除尴尬的气氛，才人努力以开朗的语气问道：

    「我没有和人约会过，带阳鞠去什么地方会让她开心？」

    「这种事我怎么知道……别问我啊。」

    朱音咬着嘴唇。

    「……抱歉。」

    两人都像冻住了一般，待在原地一动也不动。

    苦闷的沉默重重压在才人的肩膀上。

    午休时间，才人坐在中庭的长椅上看书。

    然而他完全无法将书上的内容读进脑中。烧灼般的焦躁感，以及来历不明的烦闷感，在他的心中缭绕不休。

    「哥哥，你从刚才就完全没翻页。」

    坐在一旁的糸青指出了这点。

    「我在烦恼一些事。」

    才人死心地阖上书本。

    「和阳鞠约会的事？」

    「虽然不晓得你怎么知道的……总之是这样没错。」

    「只要是哥哥的事，小青什么都知道。」

    糸青挺起胸膛。

    「老实说，我很荣幸收到阳鞠的邀约。我不讨厌她，个性也合得来，而且她是个好人。和她约会肯定会很开心吧。」

    「那就没必要烦恼了，只要去约会然后做爱就好。」

    「什么……」

    糸青毫不害臊地说道，倒是才人不知所措。

    「阳鞠也如此期望，没有人会困扰。」

    「说得也是……反正朱音之前明确说过她讨厌我……」

    才人喃喃说道，糸青的肩膀动了一下。

    「哥哥很介意那句话？」

    「我不介意……」

    「如果朱音没说讨厌你，你就不会陷入烦恼了？」

    「……………………」

    说到底，才人也不知道自己为何会觉得烦恼。

    如果是不久前的他，肯定会答应阳鞠的邀约。

    从同班同学的角度来说，和阳鞠相处的时光相当愉快。

    她与朱音不同，会全力配合才人。对于明明看不懂困难的书还是努力去读，想办法制造与才人聊天的话题。

    如果和全心全意对自己抱持好感的阳鞠交往，应该不会后悔才对。

    然而才人的脑中莫名浮现出朱音悲伤的脸庞。

    「哥哥。」

    「好痛！」

    才人陷在思考中，糸青用手指戳了他的喉结。

    「你在干嘛！那里是要害唉！」

    「这样你就会清醒了。」

    「当然会清醒……都感受到生命危险了。」

    才人摸着喉咙。

    「言语不见得是真实，有时也是用来保护自己的面具。」

    「什么意思？」

    「朱音很难懂。哥哥以为自己理解朱音，说不定其实是误解。如果想让现在的结婚生活变得幸福，你应该好好确认朱音的心意。」

    糸青用头枕着才人的大腿，躺在长椅上。她将才人的制服当作床单抓着，发出沉静的鼾息。

    「……我最搞不懂在想什么的人是你啊。」

    才人抚摸着糸青的头发。

    假日早上，高亢的闹铃声响起。

    才人动作迟缓地关掉闹钟，从床上起身。他昨晚也迟迟无法入睡，此时脑袋就像一团浆糊。

    朱音不在身旁。大概是很早就起来了，床上没有残留她的体温。昨天吃完晚餐后，两人几乎没有对话。

    虽然还很困，但今天是重要的日子，必须按照计画行事。

    才人双手拍了拍脸颊，让自己恢复清醒，然后下了床。

    他走进自己的书房，从衣柜中挑选衣服。

    走清爽风格的夹克搭配针织衣，以及窄管长裤。才人对时尚没什么兴趣，不过祖父天龙强迫送了他整套约会穿的名牌服饰，没想到会在这时候派上用场。

    穿搭完毕的才人来到一楼盥洗室洗脸，接着用昨天买的发蜡抓出发尾造型。

    路过走廊的朱音透过镜子看向才人。

    「我还是第一次看到你弄头发造型。」

    她语带批评地说道。

    「不行吗？」

    「没有啊，只是觉得你还真有干劲。」

    「毕竟是约会嘛，总不能让对方不开心。」

    才人冲洗沾满发蜡的手指。

    「……你跟我在一起时，明明都不弄造型。」

    「你希望我弄吗？」

    「怎么可能！你又不适合这种东西！装模作样地耍帅只会让人觉得恶心！」

    今天早上的朱音，攻击性比平常强了一半。

    ──你为什么不高兴啊？

    这么问大概会让她更生气吧。

    她会为了自己去约会生气吗？

    才人做好外出的准备，在玄关穿皮鞋。

    朱音没有像平常一样去念书，而是坐立不安地站在那里。

    「你真的……要去吗？」

    「如果你阻止我，我就不去。」

    才人说道，朱音双手抱胸撇过头。

    「我才不会阻止！我们只是形式上结婚的关系！不管你要和阳鞠约会还是干嘛都随你便！」

    她的敌意显而易见。

    『像那种傲慢邋遢又神经大条的家伙，我最讨厌了！！』

    从衣柜里听到的话回荡在耳畔，刺着才人的胸口。

    对朱音来说，他果然还是憎恶的对象。

    彼此讨厌的两人展开结婚生活，经过无数次冲突与妥协，t解对方之后，才人本以为情况渐渐有所变化。

    可是到头来什么都没改变。

    才人期望打开的那本书，页面紧紧闭上。

    明明这样也没什么不好。

    只要能得到祖父的公司，即使是形式上的结婚也无所谓。

    但为何胸口会这么难受呢？

    「那……我走了。我会很晚回来，晚餐你就先吃吧。」

    才人打开沉重的大门，正要走出门外。

    就在这时，某个物体撞上他的背部。

    「果然还是……不要。」

    「…………唔。」

    才人花了几秒钟才理解，是朱音紧紧抓着自己。

    她那温柔的触感与甜香，逐渐温暖了才人的背。

    朱音在发抖，她那笨拙而鲜明的灵魂在颤抖。

    就算看不到脸，才人也知道她在哭。

    朱音像是在吐露心意般大喊：

    「我不知道为什么……但就是觉得讨厌！光是想到你和别的女生感情融洽地购物，胸口就会变得难受！就算只有形式，你也是我的丈夫啊！」

    她的痛苦隔着背部传了过来。

    不明白自己的心情这点，才人也是一样。

    明明不懂恋爱却被迫结婚，明明彼此讨厌却又因为对方的话语而动摇。

    若是不在乎对方，应该什么感觉都没有才对。

    为什么自己的心会受到动摇呢？

    才人轻轻叹了口气，转身面对朱音。

    「……我就是想听你这么说。」

    「咦……？」

    泪眼汪汪的朱音愣住了。

    「我早就拒绝约会邀请了。其实你并不讨厌我吧？」

    才人问道，接着朱音的脸变得像草莓一样红。

    「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    愤怒与羞耻，或是两者混杂而成的混乱。

    朱音的粉拳不停捶着才人胸口。

    「这根本是诈欺！上当了！我果然讨厌你！讨厌！最讨厌了！」

    她的拳头和怒骂都软弱无力。

    虽然朱音的真心难以解读，但这一刻才人能够理解。

    才人笑着承受朱音的拳头。

    「哈哈哈，明明心里并不讨厌？」

    「呜呜……」

    朱音握紧拳头瞪着才人。

    「既、既然没有约会，为什么你要打扮成这副模样？」

    「今天原本的计画就是和你两个人去购物吧？」

    「该说是购物吗……只是去采买食材而已……」

    「今天就稍微出个远门吧，毕竟是难得的休假。」

    「可是……」

    朱音犹豫道，才人拉起她的手。

    「走。」

    「啊……」

    朱音吓了一跳，但并没有挥开才人的手。平时高高在上的态度就像假的一样，任由才人拉着走。

    「等等，我完全没打扮！」

    「你已经够漂亮了。」

    「呜呜……你、你要买我喜欢的东西当作赔罪喔！」

    「t解，买戒指怎么样？」

    手足无措的朱音太可爱了，才人忍不住调侃道。

    「戒、戒指！？这个还太早了吧！？」

    朱音脸颊潮红，陷入慌乱。

    柔软的手掌触感让才人心跳加速。

    虽然不知道这样算不算约会。

    不过今天想必会是快乐的假日，才人心想。

第二卷 终章

    3年A班的教室里，阳鞠跑来才人的座位。

    「早啊，才人同学！唉唉，你看你看！我今天来学校的路上，发现了很有趣的蘑菇喔！你应该知道它的名字吧？」

    她语气雀跃地将装饰华丽的手机拿给才人看。

    开朗的模样一如既往，的确很符合阳鞠的个性，不过才人心生疑惑。

    他压低声音，避免被其他同学听到。

    「如果是我的妄想，那我先道歉……你之前邀我去约会对吧？」

    「嗯！」

    「然后我应该……拒绝你了吧……？」

    「嗯！」

    阳鞠活力十足地点头。

    「那你怎么还若无其事地来找我？」

    拒绝约会的时候，才人已经做好他和阳鞠的关系会变得尴尬的心理准备，甚至预期对方再也不会来找自己说话了。

    然而阳鞠的态度毫无变化。就连对恋爱一窍不通的才人，也知道这是异常情况。

    阳鞠在才人桌上用手撑着脸，纯真地笑道：

    「咦～又没关系。我对你的心意不会因为这点小事改变，被拒绝就下次再约就好啦！」

    「……你真了不起。」

    才人老实地说出感想。

    「哎呀？我被称赞了？太好啦&#9834;」

    阳鞠高举双手欢呼。

    ──真的很了不起。

    无论是试图令关系更进一步的勇气，还是失败后不气馁的精神，都让才人感到佩服。

    「我想和朱音拉近关系时，也被拒绝过好几次，但我没有放弃进攻，才和她成为好友。」

    阳鞠把脸凑到才人面前，笔直地注视他的双眼。

    「我也绝对不会放弃你，一定要让你喜欢上我。」

    「啊、嗯……」

    超级直球的好感让才人脖子发烫。像阳鞠这样魅力十足的少女毫不保留地追求自己，没有人会觉得讨厌。

    才人不禁心想──要是朱音也像她这么直率就好了。

    他搔着脸颊说道：

    「是说这种事不要说得太大声，被班上的人听到就麻烦了。」

    「咦，为什么？反正你已经知道了，就算大家都知道我也无所谓喔？」

    「我会很困扰。」

    「啊～对喔。才人同学你说不定会遭到刺杀呢&#9834;」

    「不、不会被刺杀吧……不会吧……？大概……」

    才人无法肯定。

    「毕竟我常常收到告白嘛&#9834;虽然我眼中只有你一个人，所以全部拒绝了，但那些人的怨恨不断累积……」

    「不要威胁我啦。」

    「啊哈哈，开玩笑的啦&#9834;」阳鞠开心地笑道。

    糸青走向才人的座位。

    「我家哥哥只能交给小青认可的对象。」

    「你是站在什么立场啊？」

    才人无奈道，糸青歪头回答：

    「父亲？」

    「不是妹妹喔？」

    「既是妹妹，也是父亲。小青存在于万物之中。」

    「你是精灵吗？」

    糸青的外表就算说是精灵也不奇怪。

    「要怎么做才能获得糸青同学的认可呢……？」阳鞠认真烦恼着。

    「那就看你有多努力了。首先，小青要十万个菠萝面包来证明你的诚意。」

    「十、十万个……？我知道了，我会努力的！」

    「不要向人索取贿赂。」

    才人制止了糸青的暴行。

    「没关系啦！为了才人同学，我什么都愿意做！」

    阳鞠露出无比灿烂的笑容说道。

    朱音从教室一角远远看着才人他们。

    才人与阳鞠的关系没有变得尴尬，让她放下了心。

    可是看到两人距离太近的样子，总觉得静不下来。

    或许是邀过一次约会，克服了羞耻的缘故，阳鞠双手握住才人的手，热情地说着话。

    受到朱音最信任的阳鞠爱慕，才人不可能不开心。总有一天，阳鞠会得到才人。

    虽然朱音应该为好友加油，可是……

    「……我不会输的。」

    这句下意识吐露的话，让朱音按住自己的嘴巴。

    「我……在说什么呀？」

    身体内部涌起一股燃烧般的热意。

    一直以来沉睡的事物，如今被唤醒了。

    而少女仍未知晓这份心意的真面目。

第二卷 后记

    每个人在自己心中，都怀抱着一座巨大的宇宙。

    那和外侧的宇宙同样广阔，无论经过多少岁月都探索不完。

    我讨厌的事物是什么？我喜欢的事物是什么？

    我真正渴望的事物是什么？

    看似明白，但其实经常充满误解，这就是名为自己的宇宙。

    而t解自我，实现真正的愿望，人就能接近幸福。

    如果说第一集是才人与朱音开始t解对方的故事，那么第二集可以说是两人开始t解自己的故事。

    阳鞠的心愿、糸青的心愿、天龙的心愿……希望各位能想像他们各自的心思，继续观赏今后的故事。

    这本书的问世受到许多人的关照。

    责任编辑K、N，感谢两位对各种宣传与合作，多到连作者自己都无法掌握的细节提供支援。

    MF文库J编辑部的各位、出版业界的各位、在『漫画エンジェルネコオカ』连载影片的各位，感谢您们不遗余力的火力支援。

    插画家成海七海老师，收到那些宛如电影画面般氛围浓厚的插画时，我感动不已。老师画的角色之中寄宿着灵魂。

    阅读本书的各位读者，第一集以非比寻常的速度售罄，不好意思造成麻烦了。感谢各位透过感想与评价介绍本作品。

    多亏各位的热烈支持，第一集上市后一个月便再版四次（编注：指日本方面出版情形。），还决定推出漫画版。负责漫画版的人也是为Youtube影片版作画的もすこんぶ老师。由于是以小说为基础改编，应该能成为比影片版描写得更深刻的故事。漫画版也敬请期待。

    才人与朱音的结婚生活今后还会发生各式各样的事，两人要如何拉近距离，携手克服困难呢？希望各位一起见证两人的未来。

    献给春天的到来　二○二一年三月十二日　　天乃圣树

第二卷 特典『我对班上最讨厌的女生好了一点。』

    今晚的老婆，氛围跟平常不一样。

    正当才人在床上看书时，刚洗完澡的朱音走进寝室。

    粉桃色的脸颊火烫，她挤压床垫跪在才人身旁。

    「抱歉让你久等，终于可以跟你一起睡了。」

    「是啊，终于可以跟你一起睡……呃，你在说什么啊！？」

    这句话彷佛她满心期待着两人一起睡，才人不禁怀疑自己听错了。

    朱音微笑道：

    「没什么，这是我诚实的心情呀。和你一起滚床，是我最幸福的时候。」

    「！？！？！？！？你没事吧！？是不是吃了什么奇怪的东西！？」

    「我才没吃奇怪的东西……不过硬要说的话，我吃了很多亲爱的你给我的爱情……开玩笑的啦。」

    呀啊──朱音害臊地双手贴着脸颊。

    「亲爱的！？爱情！？难道是日语功能发生严重故障了吗！？修好！快──修──好──！」

    才人就像老旧电视坏掉时的老人那样，拍打朱音的头。

    朱音按着头，深情款款地看着才人。

    「真、真是的……被拍头会让人家很开心耶。」

    「1192建立圣德太子！1492燃烧本能寺！」（译注：日本背诵历史的顺口溜，原为1192建立镰仓幕府，1492燃烧热情的哥伦布。）

    才人的资讯处理功能发生了严重的故障。

    「别说奇怪的话了，快伸出你的手。」

    「……你要用菸烫我吗？这才像是朱音会做的事。」

    「不是啦！我平常都是枕着你的手臂睡觉的吧？」

    「我绝对没做过这种事！你说的人是谁啊！？应该说你是谁啊！？你把朱音怎么了！？」

    「我就是朱音，你亲爱的老婆呀。」

    「O！YO！ME！SAN！」（译注：「亲爱的老婆」的日文罗马拼音。）

    这番话实在不像是朱音会说的，才人真的搞不懂眼前这名少女的真面目了。他怀疑对方头上长着外星人的触角，于是用手摩娑，但没找到突起物。

    朱音舒服地闭上眼睛，微微扭动身子。

    「嗯……一直这样摸会让人家想要……」

    「想、想要的意思是……」

    才人吓了一跳。

    「我还想说你今晚怎么特别吵，原来是不想马上睡觉呀。那早说不就好了吗？」

    朱音解开睡衣的钮扣。彷佛能将男人的灵魂吸进去的白皙乳沟露出，才人连忙按住朱音的手。

    「慢着！别急啊！」

    朱音疑惑地说道：

    「我没有急啊。作为夫妻，晚上造小孩不是理所当然的事吗？」

    「我和你不是这种关系吧！」

    「对不起……我误会了。」

    朱音的手离开钮扣。

    「你发现了就好……」

    「你是想自己解开钮扣对吧？」

    「不对啦──！！」

    才人大叫，然而他的呐喊并没有传到朱音耳中。

    朱音毫无防备地躺在床上。她脸颊泛红，露出羞涩的微笑，伸出双手邀请才人。

    「要、要温柔一点喔……」

    「太奇怪了……这一定是梦……」

    才人被朱音拉着手，覆盖在她身上。

    早晨的阳光照射进来，小鸟的鸣叫声在寝室里回响。

    ──我就说是梦吧！

    清醒的才人在床上抱着头。

    他做那种梦的对象，竟然偏偏是班上最讨厌的女生。

    ──原来我想对朱音做那种事吗！？这个梦代表了被压抑的愿望！？我在自己的妄想中对朱音进行了性消费！？

    莫名的罪恶感与羞耻心烧灼着全身。

    「嗯……才人……早安……」

    才人身旁的朱音醒来了。或许是意识还模糊不清的缘故，她带着天真无邪的表情露出微笑，模样非常可爱。

    是很可爱没错，可是……

    这更加深了才人的罪恶感，让他坐立难安。

    他脸颊抽搐，像生锈的铁皮人偶一样僵硬地举起手。

    「早、早安，朱音小姐，今天天气真好呢。」

    「朱音小姐！？你怎么了！？」

    朱音双眼圆睁。

    才人拿起毛毯，轻轻盖到朱音身上。

    「没什么。小的会准备早餐，您可以继续躺着，倒垃圾和洗碗也全都交给小的解决。」

    「小的！？您！？你怎么突然对我这么好！？是不是吃了什么奇怪的东西！？」

    朱音戒备地说道。

    「什么都没吃。不用担心，乖乖待着吧。」

    才人冲出寝室。他不敢看朱音的脸，也没办法和她待在同一个空间。

    朱音立刻追了上来。

    「太可疑了！你打算在早餐里下毒对吧！」

    「我又不是你，我不会下毒啦！」

    「我也还没下过毒啊！」

    「还没！？那未来的计画呢！？」

    两人一面争吵，一面冲进厨房。

    然后隔着餐桌互瞪。

    「绝对有问题……一定有什么隐情……你还一脸愧疚的样子！」

    「我我我我才没有一脸愧疚──」

    真敏锐，才人流出冷汗。

    朱音用手按着嘴巴。

    「啊！？难不成你在我睡着的时候去抢银行！？」

    「这种状况还能若无其事地做早餐也太强了吧！」

    「我、我得报警才行……虽然没有证据……」

    「没有证据就只是误报而已！别给警察添麻烦！」

    朱音跑向电话，才人挡在她面前。

    朱音双手抱胸，陷入沉思。

    「会让你这么慌张，应该是相当严重的事……让才人愧疚，惹我生气的事……原来如此，我知道了！」

    「是、是什么……？」

    才人吞了口口水。

    他做了正准备和朱音行夫妻之实的梦，要是被朱音发现就完了。虽说两人确实是夫妻没错。

    若是朱音知道这件事，她肯定会气到不行，才人则是再也无法在她面前抬起头来。不晓得朱音会避开才人，还是理解到自己的优势并加以利用……不管是哪一种都糟透了。

    「你的罪行就是……这个！你把我的草莓布丁吃光了对吧！」

    朱音用力打开冰箱门。

    草莓布丁完好地留着。粉红色的本体加上鲜奶油与草莓作为配料，在冰箱架上展示出优雅的模样。

    朱音愣住了。

    「不是这个……？有什么罪是比吃掉草莓布丁更重的……？」

    「明明有很多吧……」

    「我没买草莓蛋糕，草莓泡芙昨天吃掉了……想不到别的……」

    「你的脑子里装的是草莓田吗？」

    朱音意外地迟钝，才人松了口气。

    朱音忿忿地将他抓了过来。

    「我很在意！你到底做了什么！？有什么企图！？快给我说出来！」

    「喂……」

    才人与发动突击的朱音动起手来。

    为了让朱音安分下来，才人抓住她的双手，压在桌上封住动作，此时两人都变得呼吸急促。

    朱音脸颊泛红，胸部剧烈起伏。

    湿润的嘴唇吐出尖细的声音。

    「真、真是的……一大早就……做这种事……」

    「…………唔！！」

    这和才人在梦中压着朱音时是一样的姿势、一样的表情。

    今天早上的梦瞬间在他脑中复苏。

    全身的血液沸腾，罪恶感达到最大值。

    「非常──抱歉！」

    才人用手撑着桌子，全力低头道歉。

    「咦！？什么！？为什么要道歉！？虽然搞不太懂……不过我赢了！我赢过才人了！！」

    朱音虽然感到困惑，但依然高兴地拍着才人的头。

第二卷 特典〈朱音式霸凌者击退法〉

    在小学的教室里，年幼的阳鞠向朱音道歉。

    「对不起……都是我害你也被人欺负。」

    「石仓同学你不需要道歉，是那些坏心眼的人不好。」

    「可是……」

    「嘘，有人来了。」

    朱音拉着阳鞠的手躲在讲桌后面。

    几名同班同学走进没有其他人在的教室。他们四处张望，接着靠近朱音的桌子，一面偷笑一面摸索抽屉里的东西。

    昨天朱音的鞋子被丢到垃圾桶了，他们这次说不定是想扔掉铅笔盒。

    阳鞠忍不住想从讲桌后面冲出来，但被朱音低声制止。

    「别动，乖乖看着。」

    「咦……？」

    就在阳鞠心中困惑时，抓住朱音铅笔盒的学生们发出惨叫。

    「呀啊──！？」「好痛好痛好痛！」「这是什么！？手！我的手啊！」

    他们痛苦地挣扎。

    朱音拿着向父亲借来的相机，狂拍这些同学的模样。

    「朱、朱音……？这是怎么回事……？」

    朱音洋洋得意地回答困惑的阳鞠：

    「呵呵……呵呵呵呵呵……我就知道他们会来这招，所以事先在铅笔盒上涂了一大堆连熊都会跳起来的超辣塔巴斯科辣椒酱！这下中计了吧！」

    「樱森同学……你竟敢……」

    学生握住发红肿胀的手，瞪着朱音。

    「哎呀呀，你们确定要摆出这副态度吗？我手中可是握有你们试图偷铅笔盒的照片证据喔？」

    「呜……！」

    学生们脸色发青。

    「我要把这些照片散布到你们家、邻居和校内，你们大概再也上不了学了吧……啊啊，真可怜。」

    「原、原谅我们吧！」「我们只是想做点恶作剧而已！」「不要跟我妈说！拜托！」

    他们泫然欲泣地央求朱音。

    「我也不是魔鬼，只要你们洗心革面──」

    朱音微笑说道，学生们露出松了口气的表情。

    「──现在马上下跪道歉，我就原谅你们！先来个一万次吧！」

    「「「你这个魔鬼！！」」」

    霸凌人的孩子们和阳鞠异口同声地大喊。

第二卷 插图



第二卷 电子书特典 追加短篇 孙辈视频鉴赏会

    深渊的黑暗中，有蠢蠢欲动的暗影

    「呵呵呵……差不多也要开始了吧……」

    北条天龙。手执日本经济界生杀大权的北条集团大当家，绝不容赦其敌手并会将对方埋葬的冷血男人。

    「我等这一刻很久了……真正的乐趣……」

    樱森千代。作为聚集了政界重要人物的料理亭的亭主，只要对上视线就会把他人震慑住的铁血女帝。

    在这两个人的、就连他们的直属部下也禁止进入的密室中，两人愉快的摇着肩膀。那接下来即将展开的行动是――

    「开始吧！孙辈的录像鉴赏大会！」

    天龙按下了遥控器的播放按钮。

    大屏幕上放映的，是孙子女新家里的录像。

    朱音紧紧抱住才人哭泣着。

    『但是，才不要啊！一想到你和其他女孩关系很好的去购物什么的，我就感到心中苦闷……』

    千代突然就流泪了

    「朱音……你说的好哇！这样才是奶奶的孙女啊！」

    「那个年长的千代女士，估计就算是嘴巴裂开了也说不出这种话来吧，如果早点告诉我的话，话题就能更快有进展了」

    天龙叹了口气，千代也咳了一声。

    「那个是……年轻气盛罢了……」

    「哦，那下一场好戏开始咯。」

    天龙指了指屏幕。

    『买戒指吗？』

    『戒，戒指？！那不会有点太早了吗！』

    看着纯情的才人和朱音，千代握紧了拳头。

    「不早了朱音！快点给我买下来！那会成为一生的宝物啊！」

    「先去一趟才人他们可能会去的珠宝店，准备一枚定制的戒指怎样？」

    「行不通的，才人自己买自己送才有意义。」

    在天龙和千代交谈的时候，房间的门砰一下打开了。

    「你俩的企图我都听到了。」

    「你是……」

    「你是……」

    屹立不倒地站在那的是系青，而对面则是一副窝囊相的两老。

    「警备那些家伙，又让系青通过了吗。」

    「没办法啊，系青实在太可爱了。」

    天龙和千代露出一副放弃挣扎的样子。

    「你们两人观看哥哥和朱音的秘藏录像，要是让哥哥他们知道了会怎样呢？而且也没人能用东西封住嘴……」

    「茶点还是有的，系青你也要看吗？」

    「要看。」

    系青一下就被收买了，在天龙与千代之间，大口的吃起了煎饼。

第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    「戴戒指不会很麻烦吗？」

    六岁的樱森朱音站在下厨的母亲旁边，疑惑地问道。

    母亲的左手无名指上，有一枚银色的结婚戒指闪耀着光芒。无论是做家事的时候、洗澡的时候，还是陪朱音玩的时候，她总是戴着那枚戒指。

    「为什么你会觉得麻烦呢？」

    母亲眯起眼回问。

    「因为戒指硬硬的好像会痛，也很难戴手套的样子。」

    「不会痛喔。一开始是有点在意，不过手指会慢慢习惯。」

    「可是妈妈，你之前不是生气地说不可以把橡皮筋绑在手指上吗？因为手指会『瘀血』坏掉。我不要妈妈的手指坏掉。」

    朱音认真说道，母亲轻轻地笑了。

    「戒指的尺寸有先量过，不会瘀血啦。」

    「可是可是……」

    明明自己是真心担心，妈妈还笑得出来──朱音不满地鼓起脸颊。

    母亲摸了摸朱音的头。

    「谢谢你，朱音好温柔。」

    「人家才不温柔。」

    「很温柔啊，你还会照顾妹妹，将来应该会是个好太太。」

    「我不会变成太太，我要一直住在这个家里。」

    朱音最喜欢母亲了。缤纷的料理从母亲手中诞生的光景引人入胜，不管看多久都不会腻。

    还有假日不忘陪伴家人的父亲、可爱的三岁妹妹，每个人朱音都喜欢，她没办法想像自己离开家人生活的地方。

    母亲暂停下厨，坐在椅子上，然后把朱音抱到自己腿上。

    「戒指代表了最喜欢的人的『心意』喔。」

    「心意……？」

    「没错。爸爸重视妈妈，选择妈妈作为自己的人生伴侣。未来不管发生什么事，我们都要一直在一起，戒指就是这个决心的证明。」

    「心意在戒指的哪里？」

    朱音抱着母亲的手，从各种角度看着戒指。纤细简单的外观，实在看不出戒指里藏着这么重要的东西。

    「心意不在戒指里，是要用感受的。」

    「怎么感受？」

    「只要你想到重要的人，胸口就会觉得暖暖的。」

    「像是妈妈、爸爸或是妹妹吗？」

    「我们当然也很重要，不过我说的是更特别的人。不是从一开始就一起生活，而是你自己想和对方在一起的对象。」

    「我只想和妈妈你们在一起。」

    朱音嘟起嘴，抓着母亲不放。

    母亲抱着她微笑道：

    「现在或许是这样没错，不过你是个情感丰富的孩子，总有一天会遇到比任何人都更想在一起的人。」

    「………………？」

    这时的朱音还不明白母亲说的话是什么意思。

    只是母亲的戒指非常漂亮，温暖的光芒让她看得目不转睛。

第三卷 第一章『劲敌』

    才人习惯就寝之前在床上看书。

    远离喧嚣的日常，静静地翻动书页，意识潜入文章的大海。脑袋经过一番整理，更容易舒服地坠入梦乡。

    今晚才人也读到合适的段落，阖上书本放在床边桌子上。他钻进毛毯，看向身旁的少女。

    作为高中生，与才人结为夫妻的朱音，把参考书带到了床上。她用手肘撑着床单横躺，凝视着放在枕头上的参考书。

    「你还不睡吗？」

    「有个在课堂上搞错的问题，我想复习一下。你先睡吧。」

    「熬夜的话又会弄坏身子喔。」

    「我从来没有因为熬夜而弄坏身体过。」

    「明明就有！还发了高烧！」

    朱音一脸得意地说道：

    「就算你说得没错，我也不是会重蹈覆辙的人。」

    「你现在就正要重蹈覆辙了吧！根本是愚蠢人类的代表案例！」

    「没礼貌！骂人笨蛋的人自己才是笨蛋喔！？」

    「你是小学生吗！」

    两人在床上互瞪。心情好不容易因为读书而稳定下来，要是夫妻熬夜吵架就白费了。

    「不要太勉强自己，念书的话我可以教你。」

    「我拒绝！每次都是你害我只能当学年第二！我才不想接受敌人的帮助！」

    朱音抱紧参考书，气势汹汹地说道。

    「我们又不是敌人，是夫妻吧。」

    「是敌人！如果这里是战场的话，你现在已经变成BBQ了！」

    「还好这里不是战场……」

    才人打从心底想道。

    朱音用手抵着下巴沉思。

    「不对，说不定你已经变成BBQ了……我是在和BBQ而不是人类对话……」

    「振作点，你是念书念到脑子坏掉了吗？」

    「我很振作啊，至少比邋遢的你还要好。」

    「我不是这个意思……」

    朱音的态度一如既往，让才人感到无奈。

    才人假装要出门和阳鞠约会时，朱音为什么会哭着阻止他呢？才人还以为有一部分是出自嫉妒，难道是自己误会了吗？

    他搞不懂朱音的心境，老实说就连自己的心情都不太清楚，更不可能看穿别人的心思。

    朱音从高中一年级开始就将才人视为劲敌，这点没问题，直到现在应该也没有改变。想安稳度过结婚生活，就得先停战才行。

    才人字斟句酌，试图说服对方。

    「那个……我说过好几次了，我不打算和你竞争。」

    「我想竞争啊。」

    朱音嘟嘴说道。

    「考试的目的是测量学生的实力，太拼命就偏离原本的目的了。如果有正常听课还考不到好分数，那就表示实力只有这种程度。」

    「什么！？你想吵架吗！？」

    「不是，我只是想说在自己能力范围内拿到的分数就可以满足了吧。我们学校的学年第二能上大部分的大学，这样就够了。」

    「简单来说就是叫我要有自知之明对吧！？要打就来啊！摔角怎么样！？」

    朱音举起双手摆出战斗架式，但她的姿势与其说是摔角，更像是在威吓的野猫。

    「你冷静点！我没有深夜和女人玩摔角的兴趣！」

    「你觉得自己能轻松获胜，所以瞧不起我是吧？这是对我的侮辱！」

    「我哪有！我们的体力差那么多！」

    「我可以徒手捏爆车子喔！」

    「你是大猩猩吗！！」

    才人也不知道大猩猩能不能破坏车子，但至少朱音纤细的手臂应该连捏爆橘子都有困难。

    「总而言之，你别想教我念书！直到凭自己的力量打倒你之前，我是不会放弃的！」

    朱音气势凛然地放话。

    三年A班的教室。

    第四节课一结束，阳鞠就跑到才人的座位旁边。

    「才人同学、才人同学！我做了便当，你要不要吃？」

    「唉……」

    才人冷汗直流。

    最近阳鞠愈来愈不顾忌旁人了。才人拒绝与她约会的消息没有传开，这点令人感激，但在班上公开做这种事肯定会引来注目。

    「阳鞠同学做便当给才人同学……？」「难道阳鞠同学……」「咦，你们没发现吗？很明显耶。」「小鞠加油！」「北条喔喔喔喔喔喔！这是怎么回事啊啊啊啊！」「才人必须死。」

    女生兴奋不已，男生则吐出诅咒。教室内充满骚动不安的氛围。

    橡皮擦和橡皮筋之类的物体朝才人射来，让他不堪其扰。

    「我也有带便当来……」

    才人的便当盒已经放在桌上了。

    「才人同学是男孩子，就算是一百人份也吃得下吧？」

    「不要对男孩子的胃袋抱持过度期待，会被撑爆啦。」

    「哥哥的便当就交给小青解决。」

    「拜托你了！」

    糸青与阳鞠朝彼此竖起拇指。

    「没有当事人许可，别擅自决定。」

    「小青读了哥哥的心，他说『我想吃阳鞠的便当，顺便吃了阳鞠』。」

    「讨厌啦……才人同学真是的……」

    阳鞠双手捧着泛红的脸颊。

    「没有当事人许可，别擅自决定我的心声！」

    「小青t解哥哥的一切，包括哥哥自己也不清楚的部分。相信小青。」

    「我相信你！」

    糸青与阳鞠彼此击掌。

    「别相信她！土地和存款都会被榨个精光喔！」

    才人试图抓住这个恶质灵媒，然而糸青发挥身躯娇小的优势溜走，逃到女生们的人墙后面。那些人是狂热的『糸青粉丝俱乐部』成员，想必不会把人交出来。

    阳鞠俯身靠在桌上，伤心地注视才人。

    「只吃一口也好，你能不能尝尝味道……？这是我为了让你开心而努力做的便当喔……？」

    「呜……」

    才人退缩了。

    班上同学们趁机提供火力支援。

    「北条同学！接受阳鞠同学的心意吧！」「这种时候不准逃跑！」「北条你是不是男人啊！」「连我们的份一起变得幸福吧！」

    众人纷纷起哄，同时缩小包围圈。热烈的声援中不时传来杀气，这样下去很难平安脱离教室。

    更重要的是，才人不想强硬地拒绝，害阳鞠伤心难过。他的确拒绝了约会，但也对阳鞠这个人抱持好感，今后还想好好相处。

    「……好吧，我吃就是了。」

    「谢谢！」

    阳鞠雀跃地说道。

    「这不是你该道谢的事吧……」

    她的个性还是一样善良，才人面露苦笑。

    阳鞠那副华丽的外表下，有着令人难以想像的温和性格，找不到什么缺点。如此充满魅力的少女，拒绝她的请求会让才人心中过意不去。

    ──至少把便当吃完吧。

    想到这里，只见阳鞠在桌上打开了便当盒。

    「锵锵！这就是阳鞠特制&#8226;生肉便当！」

    「……………………！？」

    才人僵住了。

    出现在眼前的是塞满了大便当盒的生肉，还有生的大蒜，没有白饭之类妥协的产物。

    「这是……什么……？」

    「就说了～是生肉便当啊！」

    阳鞠露出无比灿烂的笑容说道。

    「这是……你做的……？」

    「嗯！是我努力做出来的料理！」

    「不，这不是料理吧！根本没有烹调的痕迹啊！只是把肉塞进去而已！」

    虽然才人可以接受在路边摘野草来吃，但他并没有嗜食生肉的野性，又不是热带草原上的狮子。

    阳鞠握拳放在嘴边，不安地说道：

    「咦……可是……我听说你喜欢生肉和大蒜……」

    「谁给你这种情报的！？」

    「这个嘛……」

    阳鞠的视线一瞬间飘向朱音。

    ──你这家伙！！想杀了我吗！

    才人瞪着朱音，她撇开目光，抱紧自己的便当盒穿过学生们后方，企图逃离教室。

    ──慢着！别想逃！你给我负起责任！

    才人送出念波，朱音猛摇头。

    阳鞠面带微笑，递出生肉便当。

    「才人同学？快吃嘛&#9834;」

    「我要死了吗……？」

    才人觉得自己面临本世纪最大的危机。没想到比起毫不掩饰敌意的朱音，充满善意的阳鞠更加危险。

    「不会死啦～要是才人同学消失了，困扰的人是我耶。来，嘴巴张开？」

    阳鞠用筷子夹起生肉，凑到才人嘴边。

    男同学们纷纷鼓噪。

    「北条！吃吧！吃下去！」「你一定做得到！」「一不做二不休！」「让石仓喂自己吃饭可是许多男生魂牵梦萦的黄金乡啊！」

    「那给你们吃啊！」

    「「「我拒绝！！」」」

    周围的男生们同时远离才人。不管再怎么仰慕班上受欢迎的阳鞠，他们也没有成为狮子的勇气。

    糸青静静地仰望才人。

    「哥哥，你有什么遗言要说吗？」

    「『肉要烤熟再吃！』」

    才人吟咏辞世诗（少字），做好觉悟后咬了一口生肉。

    「这是…………！？」

    他睁大双眼。

    这不是单纯从超市包装拿出来的生肉。

    便当里的肉确实经过烹调。

    从略显紧实的口感可以得知，这和半敲烧一样有加热过。吃起来接近肉寿司，保留了浓郁的生命能量。

    肉的内侧有股酸味……这种清爽感像是柑橘类与醋的混合，但才人不太确定。

    表面撒了刺激的辛香料，消除肉的腥味，让人享受纯粹的甜味。

    才人颤抖着嘴唇说道：

    「好吃……」

    「才人同学！？你怎么了！？」

    「阳……鞠……你进步了……我已经……没有东西可以教你了……」

    才人从桌上倒下。

    「才人同学──！？你怎么死了！？好吃的话就别死啊！」

    阳鞭摇晃才人的身体。

    才人顺利复活了。

    「我被吓到失神了，没想到这真的是人吃的食物。」

    「那当然啊！我才不会给你吃奇怪的东西！」

    「这些肉有用醋腌过？」

    阳鞠点了点头。

    「我在巴萨米克醋里加入柠檬和柚子，用来腌经过低温烹调的肉。」

    「原来如此……所以肉才会有股香味。表面是用山葵调味吗？」

    才人观察着生肉。

    「是黄芥末酱。我请打工的咖啡厅分给我一点特制黄芥末酱。我说『我想做便当给班上的男生吃』之后，店长就喜极而泣地说『你整壶拿去吧！』。」

    看来阳鞠在校外也备受喜爱。她的个性可说是正面意义上的八面玲珑，和主动树敌的朱音完全相反。

    「原来你有在打工啊。」

    「嗯，是一间很时尚的咖啡厅，放学后我有时会和朱音去那里喝茶。才人同学下次要不要一起来？」

    才人搔了搔头。

    「我很少去咖啡厅唉。」

    「那我来教你红茶种类和好吃的点心之类的事吧！」

    「我比较喜欢可乐和洋芋片。」

    「真是的，任何事物都要挑战看看才好玩呀。」

    阳鞠嘟起嘴巴。

    「算了！其他的肉你也吃吃看！除了黄芥末酱之外，里面还有很多口味喔。」

    她用筷子夹起肉，送到才人面前。

    「剩下的我可以自己吃。」

    「乖乖听话&#9834;让姊姊喂你嘛&#9834;」

    阳鞠把手肘靠在才人桌上，调侃地笑着。

    「你的年纪比我小吧。」

    虽然学年相同，不过才人十八岁，阳鞠应该是十七岁。

    「啊，你竟然知道我的生日！难不成你喜欢我？」

    「不是这样。一年级的时候，有一次我碰巧听到朱音和你在聊生日的话题。」

    阳鞠把脸凑近才人，轻声细语道：

    「这点小事就让你记到现在，你果然喜欢我吧？」

    「就说不是了。」

    「开玩笑的啦&#9834;不过，我很高兴你还记得。」

    「……唔。」

    看着阳鞠脸颊泛红的害羞模样，才人也感到脖颈发热。

    「很好，有破绽！」

    「唔咕！」

    阳鞠迅速把肉放到才人半张的口中。

    才人咀嚼起肉。

    「这次是柚子胡椒口味吗……还不错耶……」

    「唉嘿嘿～好吃吧？多吃一点，全部吃完&#9834;」

    欣喜的阳鞠不停把肉送到才人嘴里。

    「班上的女生喂自己吃午餐，感觉怎么样？」

    「感觉我变成了燕子的雏鸟。」

    「也就是说，我是才人同学的妈妈！？唔──这样也不错吧！」

    「哪里不错了。」

    不过感觉还不坏。才人也想为拒绝约会的事做点补偿，只要阳鞠开心就行了。

    「既、既然你还有带自己的便当，那自己的便当也要一起吃啊！」

    朱音靠近座位，打开了才人的便当盒。她以刺死猎物般的气势把筷子插在汉堡排上，塞进才人嘴里。

    「嘎哈……！」

    喉咙差点被筷子贯穿的才人连忙向后抽身，减轻了伤害。要求受身技巧的午餐已经不是午餐了──是格斗技。

    「你、你做什么……」

    「让班上的女生喂自己吃午餐，感觉如何！？」

    朱音手K腰问道。

    「感觉我像个死刑犯。」

    「没错，你接下来就要死了！全身上下塞满便当盒！」

    「不是塞满便当而是便当盒！？人要犯什么罪才会遭受这么残忍的酷刑啊！？」

    才人回顾自己的大半辈子，并不觉得有这么重的罪业。

    阳鞠把手放在嘴边低语：

    「朱音……难道你是在吃醋？」

    「什么！？你你你在说什么！？我我我我怎怎怎怎么可能会吃醋啊吃醋啊吃醋啊！」

    朱音慌乱到像是一个人在轮唱般，脸上不停冒汗。

    班上同学议论纷纷。

    「樱森同学在吃醋……」「毕竟夫妻漫才突然出现了挑战者……」「修罗场……」「这就是修罗场啊……！」

    「不是啦！！」

    满脸通红的朱音向全班怒吼。

    阳鞠拍了拍朱音的肩膀。

    「没关系，我明白。」

    「阳鞠……」

    朱音的表情缓和下来。

    阳鞠用力抱紧了朱音。

    「因为我和才人同学太亲密了，把你晾在一旁，所以你才会嫉妒对吧！放心，我也很喜欢你喔！」

    「啊啊算了，就当成是这样好了！」

    朱音自暴自弃地说道。

    阳鞠用筷子夹起玉子烧，凑到朱音嘴边。

    「来……朱音，嘴巴张开……」

    她以手指扶着朱音的下巴，温柔地轻声说道。

    「等、等一下……在大家面前做这种事……我会害羞……」

    朱音软弱无力地反抗，却没有逃走。玉子烧从她的双唇间轻轻塞进去，白皙的喉头上下蠕动。

    阳鞠以手指擦拭朱音的嘴唇，微笑问道：

    「呵呵……朱音，好吃吗……？」

    「嗯…………」

    两名外表亮丽的少女之间散发着妖艳的氛围。

    大部分男生发出兴奋的欢呼声手舞足蹈，这是献给神明的庆典之舞。

    「我到底看了什么……」

    少女们的煽情姿态让才人困惑不已。

    而且那块玉子烧是阳鞠擅自从才人的便当盒里夹的。朱音做的玉子烧由朱音自己吃掉，在法律上没有任何问题就是了。

    「好吃……肉……好吃……」

    就在众人的目光被朱音与阳鞠的甜蜜互动夺走时，糸青悄悄吃光了阳鞠做的肉便当。

    第五节课结束后。

    阳鞠摇摇晃晃地走过来，倒在才人的桌上。

    「唉，今天的数学课也好难喔。我的头好痛～」

    她整个人盖住书桌，一副筋疲力尽的样子。戴着手炼的白皙手臂趴在桌上，艳丽的打扮与纯真的校园毫不相符。

    「不要在我的书桌上睡觉，去保健室睡。」

    「咦～可是我在你身边会比较快恢复精神。」

    「你啊……」

    这种事不要说得这么直白，才人如此心想。缺乏恋爱经验的才人还不习惯应对高攻击力的言行。

    「数学可以不用念吧……长大之后又用不到。」

    「这是讨厌念书的人典型想法。其实满常用到的吧。」

    「唔──我能做的工作应该只会用到加法和减法吧？」

    「不要放弃啊！有点梦想好吗！」

    高中三年级就跟中年人一样对未来死心，让才人不知如何是好。

    「既然才人同学这么说……好吧，我要当太空人！」

    「突然订了一个远大的目标……」

    就像是地球人代表一般的职业。

    大概是能量填充完毕了，阳鞠从桌上起身。

    「虽然应该无法当上太空人，不过再不想办法救救我的成绩就糟了。之前的实力测验，我每一科都不及格。」

    「那真的很不妙唉。」

    才人感到不寒而栗。

    「老师还称赞我说『比每一题都随机挑选项作答还要低分，真了不起』呢。」

    「这不是称赞。」

    「才人同学你从一年级开始就是学年第一呢。可以教我念书吗？」

    「我是无所谓啦……」

    阳鞠喜出望外地握住才人的手。

    「那放学后来我家开读书会吧！」

    「你家……？」

    「今天我爸和我妈都不在家，可以两人独处，所以不用担心&#9834;」

    「虽然不知道你说的不用担心是指什么，但你真的有心要念书吗？」

    「说不定会发展成没空念书的状况喔～&#9834;」

    啊哈哈──阳鞠无忧无虑地笑着。

    才人叹了口气。

    「饶了我吧，不要老是捉弄人。」

    「我没捉弄你呀，我是认真的喔。」

    阳鞠把脸凑近才人，仔细凝视他的眼眸。带着热意的脸庞，还有身上传来的香水气味，让才人感到心神不宁。

    「……我不是拒绝约会了吗？」

    「我也说过一定会让你喜欢上我吧？」

    难得好战的口吻，在近距离下听到这番话更是杀伤力惊人。

    阳鞠眯着双眼，嘟起嘴唇。

    「还是说才人同学你在害怕？怕一被我追就会喜欢上我。」

    「啊？我怎么可能会怕。」

    被挑衅的才人不甘示弱。

    「真的吗～？其实你心跳加速了吧。」

    「才没有。」

    「那可以让我听听你的心跳声吗？」

    「别这样。」

    才人用手掌挡住了试图把耳朵贴到他胸膛上的阳鞠。要是让她得逞，自己实在难以保持平常心。

    「不想来我家的话，放学后在图书馆见面如何？」

    才人思考着阳鞠的提案。

    「图书馆吗……虽然人不多，但毕竟是校内……」

    阳鞠又提出了一个条件当作临门一脚。

    「我不会碰你！我答应你不会毛手毛脚！」

    「你在说什么啊？」

    「不过你要碰我的话，我OK喔！？」

    「你到底在说什么鬼话！？」

    阳鞠平常温柔又完美无缺的形象逐渐崩解。

    话虽如此，失控暴冲的阳鞠也满可爱的。才人没办法随便拒绝她全心全意的邀约。

    「好吧，图书馆也行。」

    「太好了！跟才人同学在图书馆约会！」

    「这不是约会。」

    「在我心中这就是约会！」

    「等、等一下！」

    就在才人和阳鞠争论时，朱音插嘴道。

    阳鞠疑惑地询问：

    「怎么了？」

    「呃，这个嘛……就是……」

    朱音尴尬地扭着身子。她不像平常那样强势，像是在避开两人的视线般眼神游移。

    「和、和才人独处……很危险喔。他一定会对你乱来。」

    我从来没有乱来过好吗！才人在内心吐槽。

    和朱音这个模特儿等级的美少女同住一个屋檐下，还没有被邪念冲昏头，他觉得自己应该受到褒奖才对。老实说，有一大原因是怕遭到地狱般的反击，所以不敢出手就是了。

    阳鞠双手捧着泛红的脸颊。

    「是、是吗……？那我会很高兴的。」

    「你应该更珍惜自己一点比较好。」

    才人无奈地说道。

    「没错，不可以被这家伙骗了！一旦疏忽大意，说不定就会发生无可挽回的事，不幸在学生时期结婚喔！」

    你是在说我们吗！才人流下冷汗。

    「高中生不可能结婚啦～要是被班上同学发现，肯定会引起骚动，而且感觉很色耶。」

    「很、很色……！？」

    朱音连耳朵都变得红通通的。

    阳鞠以手指抵着下巴，歪头说道：

    「你想想嘛，结婚的话就要每晚睡在同一张床上，沾染彼此的气味上学来到教室对吧？」

    「气、气味……？」

    朱音微微颤抖，鼻尖凑到制服上，似乎是想确认有没有沾到才人的气味。才人希望她不要现在做出这种举动。

    朱音伸出食指。

    「总、总之不可以两人独处！不健全！」

    「那朱音你也一起来念书嘛！」

    「咦？」

    被阳鞠握住手的朱音眨了眨眼。

    「只要让学年NO&#8226;1和NO&#8226;2教我念书，我应该就能成为NO&#8226;3了。毕竟1＋2＝3，没算错吧？」

    「这是什么计算方式？」

    「虽然没算错，但其他全都搞错了。」

    才人与朱音质疑道。

    「原来是盯上NO&#8226;3宝座的贼人。」

    说这句话的糸青从才人的膝盖之间探出头。

    她直到出声之前都没有发出任何气息，吓了才人一跳。

    「你这家伙，什么时候出现的……」

    「没发现很正常，因为小青躲在哥哥的体内。」

    「这也太恐怖了，可以换个地方吗？」

    「大概是躲在哥哥的肝脏和胰脏中间的位置。」

    「你的体型可以自由伸缩是吧？」

    就算是与家人一样亲近的存在，才人也不想被寄生在体内。关系再亲密也要相敬如宾，保持适当的距离感比较好。

    「这么说来，糸青同学一直是学年NO&#8226;3对吧！如果你也来教我的话，根据1＋2＋3＝6的计算，我就能成为NO&#8226;6了！」

    「名次变低了，没问题吗？」

    「没问题的啦～别看我这样，加法我还是会的！」

    阳鞠骄傲地挺起胸膛。

    才人担心的不是加法。

    「干脆我们四个人来开读书会吧！就办在朱音家！」

    「我家！？」

    朱音吓了一跳。才人虽然没表现在脸上，但心里也是一惊。

    「小青没有异议。在朱音家开读书会……有很多好吃的……」

    「又不是要开餐会。」

    才人用糸青的手帕接住宛如瀑布般从她嘴里流下的口水。桌上已经受到口水侵蚀，快要泛滥成灾了。

    「小青明白，小青会带自己的汤匙和叉子过去。」

    「你什么都不明白吧。」

    糸青和才人一样，是有听课就能拿高分的类型，不需要参加读书会用功。

    「朱音……你说呢？可以借用你家吗？」

    「呃……这个……」

    朱音不时偷瞄才人，不过才人装作没注意到。要是这时和她进行眼神交流，害关系暴露就糟了。

    「你不愿意的话，我就和才人同学两个人去图书馆……」

    「交给我吧！身为自主学习的专业人士，我会提供你最棒的学习环境！」

    朱音拍胸脯答应了。

    下课时间，朱音经过才人座位时低声说道：

    「来空教室，我有话要说。」

    才人点点头。虽然知道现在不是玩闹的时候，但两人的互动就像在进行谍报活动一样，让他有点兴奋。在密室开作战会议，是间谍电影的常见桥段。

    他溜出三年A班教室，小心不被班上同学发现，在走廊上走着。如果有追兵的话就得处理掉才行，于是他在前进时对背后保持警戒。

    才人进入空教室，只见朱音已经在里面等待了。

    她背靠着墙，眉间挤出皱纹。

    「事情麻烦了，没想到要把你叫来我家开读书会。」

    「那也是我的家好吗？你应该没忘记吧？」

    才人心生不安。

    朱音微微一笑。

    「我当然记得，你是这么希望的嘛。」

    「这不是愿望！我也住在那个家里！不要随便剥夺我的居住权啦！」

    一不小心就会被当作不存在的家，容不得半点大意。才人现在不能回老家，无论如何都要避免露宿街头。

    「要像这样，让阳鞠以为你不住在那个家才行喔？你会演戏吗？」

    「哦哦……原来已经开始演戏啦……你看起来像是认真的，吓我一跳。」

    「我怎么可能认真嘛。」

    朱音耸了耸肩，但才人觉得她刚才还满认真的。

    「就怕阳鞠像上次那样提早到。」

    「就算约好时间也不见得准时……该怎么办呢？」

    朱音陷入思索。

    「总之，我们要分头行动。我和阳鞠去买零食争取时间，你趁这时候把东西收拾好。」

    「你想和阳鞠两人一起去购物！？然后用同一条围巾联系两人的脖子，消失在夜晚的街头！？」

    「虽然完全不知道你在想像什么画面，但我没这个意思。」

    尤其是围巾从哪来的，这部分最莫名其妙。

    「那我会好好收拾家里。二楼被阳鞠看见就糟了，我会在楼梯拉上禁止进入的胶带。」

    「要是出现KEEP OUT的胶带，反而会让人想一探究竟吧。」

    「为什么！这可是案发现场耶！？会被警察骂喔！？」

    「我家又没有警察。」

    还是不要随便引起别人的好奇心比较好。

    「那就在楼梯设陷阱好了，只要踩到第一阶就会有箭射过来那种。」

    「会死人啦！」

    「不会死，但我会在箭上涂麻痹毒。」

    「要来家里的人不是盗贼，是你的好友吧？」

    才人说了之后，朱音才惊觉这点。

    「对喔！得小心点才行……」

    「拜托你真的要小心啊……」

    才人已经涌起想退出读书会的心情了。

    放学后，才人、糸青、阳鞠三人去了一趟便利商店买茶点。

    才人手上的袋子差点被满满的食物撑破。

    「糸青同学你买了好多东西！要是吃太多的话，会吃不下朱音做的饭喔？」

    糸青挺起胸膛回应阳鞠的忠告。

    「不用担心，小青会连同朱音做的饭全部吃光。」

    「已经确定要留下来吃饭了是吗……」

    「小青还会把朱音吃掉。」

    「咦，难道糸青同学……」

    阳鞠脸颊泛红。

    「不准吃朱音。」

    才人阻止她捕食自己的配偶。虽然这大概是玩笑话，不过既然是糸青说的，那就有万一成真的可能性。

    阳鞠开心地走在才人身旁。

    「才人同学是第一次去朱音家吧？那是一栋新房子，超漂亮的喔！」

    「是、是喔──真令人期待呢。」

    才人语气僵硬地回应。

    别说第一次，根本是每天都睡在那里，但这件事可不能曝光。要是他和朱音结婚并住在一起的事被班上的人发现，会引起大骚动。

    阳鞠歪头疑惑道：

    「不过……奇怪的是，我上次去的时候总觉得气氛跟平常不一样。像是气味或窗帘颜色之类的，不像是朱音家会有的感觉。」

    真敏锐，才人陷入慌乱。

    「会、会不会是改变风格了？毕竟难得搬了家。」

    「唔──是这样吗？可是餐具柜里的碗之类的，好像也跟之前家里的完全不同……？搬家会连餐具都全部换新吗？」

    「这个……搞不好是搬家业者把餐具全都弄破了……？」

    「那最好别再委托对方了！」

    阳鞠感到害怕。

    她之前还看出两人的便当是一样的，直觉果然敏锐。把她带到自己家真的能不露马脚吗？才人流下了冷汗。

    阳鞠停下脚步，仔细盯着才人。

    「是说才人同学，你知道朱音家在哪对吧。」

    「咦？为、为什么这么说？我完全不知道啊！？」

    「你从刚才就走得毫不迟疑，我可没有带路喔？」

    「啊……决定要开读书会的时候，我有问朱音地址。」

    「原来是这样啊。没有地图还认得路，才人同学你真厉害！」

    阳鞠接受了这个理由。虽然她的直觉超乎常人，但本质上性格直率，这点帮了大忙。

    才人为了不招惹更多怀疑，放慢脚步走在阳鞠后面。

    糸青扯了扯才人的制服袖子。

    「什么事……？」

    才人与糸青窃窃私语。

    「不用担心，万一出了意外，小青会支援哥哥。」

    「那就好……」

    「如果结婚的事曝光导致哥哥退学，小青会养哥哥当小白脸。」

    「可以的话希望你早一点提供支援！」

    糸青竖起两根手指。

    「每天给哥哥二十万打小钢珠。」

    「你也太宠我了吧。」

    「要打小钢珠时会以豪华轿车加美女司机接送。」

    「上辈子要累积多少福气才上得了这种天堂啊？」

    然而这不是才人想去的天堂。

    尽管他不希望和人起无谓的争执，但也不想碌碌无为地度过一生。才人有想达成的梦想，也有想要抵达的地方。这个目标太过远大，凭他的才能也无法肯定百分之百能实现。

    不久后，三人来到才人的家。

    阳鞠按了门铃后，门内传来慌乱的脚步声，接着朱音开了门。

    「欢、欢迎，里面有点乱……」

    朱音气喘吁吁。

    或许是时间不够，她连制服都还没换掉。她背后藏着收拾中的物品，装有才人衣物的袋子露了出来。

    「打、打扰了……」

    才人装模作样地打招呼。

    ──我还是第一次回到家这么紧张……

    才人心惊胆颤，担心被阳鞠发现他语气僵硬。玄关还留着才人的皮鞋，他偷偷把鞋子移到角落。

    「朱音，饭饭。」

    糸青拉扯朱音的袖子。

    「还没到吃饭时间喔，先开读书会。」

    「你不知道有句话说饿着肚子打不了仗吗？」

    「我知道！可是你们不是有买点心吗！」

    「小青喜欢吃朱音做的饭。」

    「呜……」

    当面听到这番话，让朱音面红耳赤。

    「朱音和糸青同学什么时候变得这么亲密！？太奸诈了，我也要和大家相亲相爱！」

    「呀？」「哦～」

    阳鞠抓住朱音和糸青的手。

    才人将关系融洽的少女们放在一边，观察自己的私人物品有没有掉在地上。

    开放式厨房和客厅虽然有粗鲁收拾的痕迹，但没有留下明显证据。当然，粗鲁收拾的人是朱音。

    众人在客厅桌上拿出书和文具，才人这才松了口气。糸青似乎不打算念书，连笔记本都没拿出来，正在啃饼干。

    「所以我该教什么才好？阳鞠你哪个部分不会？」

    「这个嘛，我也不知道自己哪里不会！」

    阳鞠露出天真无邪的笑脸说道。这是成绩差劲的人会说的模范答案。

    「我换个问法好了，你是从什么时候开始跟不上课堂进度的？」

    阳鞠努力思索。

    「小学……一年级……左右……？」

    「从一加一的阶段开始！？」

    才人绝望了。失去的这段时光太过庞大，实在难以挽救。

    「阳鞠小学时还没有勉强自己的感觉。应该是高一那年的春天，数学成绩开始下降吧。」

    「啊，好像是耶！朱音你真t解我～！」

    「还、还好啦……毕竟我们是朋友……」

    「不是朋友，是挚友吧？」

    「是、是挚友……」

    朱音难为情地说道。

    才人思索道：

    「原来如此……也就是卡在因数分解那边。先从高一的数学开始重新学起吧。」

    「从高一开始！？为什么！？」

    阳鞠双眼圆睁。

    「就算教你今天上课的范围临阵磨枪，对于不懂基础的你来说也毫无意义。得先让基本概念融入身体才行。」

    「可、可是……这样才人同学你不会很辛苦吗……？」

    才人哼了一声。

    「教人本来就是一件辛苦的事，事到如今不用在意。」

    「嗯、嗯……」

    阳鞠握紧了放在膝上的手。

    客厅的读书会──应该说才人的个人课程还在持续。

    摊在桌上的是朱音高一时用过的参考书。个性一丝不苟的她，似乎是搬家时特地带来新家的。

    「接着把刚才的式子套到这里试试看。」

    才人催促道，一旁的阳鞠瞪着笔记本，犹豫地动着自动笔。

    「是、是这样吗……？」

    她不安地微微仰望才人。

    「正确，做得好。」

    「好、好厉害……连我也解得出来！才人同学真的很会教人耶！」

    阳鞠的神情绽放出光芒。

    「是吗？」

    「嗯！比学校老师更会教！对吧，朱音！」

    朱音双手抱胸，抬起下巴。

    「或、或许是有点会教，但跟我比起来还是个菜鸡！」

    「小鸡……？才人同学是小鸡吗？」

    阳鞠歪头疑惑道。

    「不是小鸡，是菜鸡！我是指才人还是个小鬼头啦！」

    「我和你同年喔。」

    「才人同学为什么这么会教人呢？」

    「我曾经看过教育学的书打发时间，所以试着运用了上面写的教学技巧。」

    「呜哇，才人同学果然是天才！好厉害好厉害！」

    被人毫不保留地称赞，才人感觉还不错。他本来就不讨厌照顾别人。

    「唉唉，继续教我嘛！如果是才人同学上的课，我应该可以学得很开心！」

    阳鞠的眼神闪闪发光，盯着桌上的参考书。

    原本就近在咫尺的阳鞠凑近身子，与才人肩并肩。上臂的触感隔着薄薄的上衣布料传了过来。

    「喂、喂……」

    「怎么了……？」

    阳鞠嘴上问道，耳垂却染红了。她也感觉到了才人的身体，是故意贴着不离开的。

    「别装傻，你知道我想说什么吧。」

    「你不说清楚我怎么知道呢？人家是笨蛋耶。」

    「你……」

    「才人同学讨厌这样吗……？」

    感觉阳鞠的身体贴得比刚才更紧了。才人并没有觉得不悦，而且把人推开会伤到阳鞠的心，让他无法动弹。

    然而，另一边传来朱音令人刺痛的视线。

    她的眉角上吊，明显看得出心情不好。不知道是因为吃醋，还是单纯看才人不爽，全身散发出烈焰的气场。

    「哥哥，小青好闲。不要一直念书，来陪小青玩。」

    糸青从背后抱住才人的脖子。

    明明是来参加读书会的，这要求也太不讲理了。不过才人庆幸地站了起来，把糸青从脖子上拉开。

    「休息一下吧，太拼的话念书效率反而会下降。」

    「咦～我还能继续呀～如果是才人同学，要做一整晚也没问题喔？」

    阳鞠嘟起嘴。她应该没有别的意思，说法却很下流。

    「阳鞠好不容易快体会到念书的乐趣了，为什么要半途而废！？才人你是在扼杀她的可能性喔！？」

    还不是因为你一副生气的样子！才人在内心大喊。然而朱音并不是会体察这种复杂缘由的少女。

    阳鞠介入了迸出火花的两人之间。

    「等、等一下，你们不要吵架。我没关系啦，感觉的确满累的，或许休息一下比较好！」

    「是吗……？既然阳鞠这么说，那就算了……你不是在顾虑才人吧……？」

    「没有没有！我应该要感谢才人同学陪任性的我念书才对！」

    在阳鞠的安抚下，朱音的表情很快就缓和下来，熊熊燃烧的烈焰气场也被净化消失。

    ──简直是驯兽师！

    阳鞠的手段让才人感动不已。换成自己大概要花一个小时才能让朱音（龙）冷静下来，阳鞠一下子就驯服了，这就是她的实力。

    「阳鞠……请收我为弟子吧！」

    「咦，什、什么？是我请你教我念书吧？」

    「我想知道要怎么做才能驯服朱音。」

    「把人家当猛兽很没礼貌唉！」

    朱音张牙舞爪，试图扑上去。

    阳鞠双手盘在胸前，闭上眼睛述说：

    「让朱音变得温柔的诀窍……就是爱！」

    「爱啊……那我就没办法了。」

    才人才刚开始就放弃了。就算重生一百万次，他也不觉得自己会对朱音（龙）抱持爱情。

    「还有这个吧。朱音喜欢胸部，只要把胸部压上去抱紧，她就会变温柔喔。」

    「阳鞠！？原来你是这么看我的吗！？」

    朱音满脸通红。

    「咦～可是我说得没错吧。我们两人去泡温泉的时候，你也会摸我的胸部呀。」

    「那、那是因为……我有点……羡慕……」

    「嗯～？」

    阳鞠把脸凑近害羞的朱音笑了。

    糸青兴味盎然地盯着阳鞠的胸部。

    「小青下次也想试试看。」

    「好啊&#9834;」

    少女们百无禁忌的对话，让才人这个在场唯一的男生浑身不自在。为了掩饰尴尬，他在桌上打开了装有巧克力的大袋子。

    「总、总之先吃点零食补充脑部的糖分，让脑袋休息一下吧。」

    糸青拿来了扑克牌。

    「哥哥，小青想玩神经衰弱。」

    「我不是说要让脑袋休息吗！」

    「破坏与创造是表里一体，先彻底破坏脑部，处理能力就会再生。」

    「哪有这种事。」

    「真的有。这个世界就是小青破坏后重新创造的。」

    「你是神吗？」

    「小青想和哥哥玩。」

    糸青坚决坐在才人腿上一动也不动。她在读书会期间被晾在一旁，应该很寂寞吧。

    「真拿你没办法……只能玩一下下喔？」

    「哥哥真是拒绝不了妹妹的请求。」

    「既然知道就别滥用。」

    糸青一脸得意，才人轻轻敲了一下她的头。

    「你们两个也要玩吗？」

    「当然要！我还是第一次和才人同学玩扑克牌！」

    「我要以过人的记忆力狠狠打败才人！」

    阳鞠和朱音都兴致勃勃。

    桌上被书、文具和点心占满了，要收拾会浪费时间，在绒毯上对战比较省事。

    才人洗牌后把牌摆在绒毯上，朱音仔细盯着他的一举一动。

    「不准耍诈喔……？」

    「这只是个游戏，我不会作弊的啦，放心。」

    「我没办法放心，说不定你用蚂蚁的路标费洛蒙做了记号……」

    这种挑毛病的方式还真是意想不到。

    「蚂蚁的路标费洛蒙我又闻不出来。你担心的话就自己摆啊？」

    「好啊！你这个人无法信任！」

    朱音代替才人摆牌，就像棋盘上的格子一样摆得整整齐齐，很符合她那一丝不苟的个性。

    准备完毕后，众人以猜拳决定翻牌的顺序，由先到后是朱音、糸青、阳鞠、才人。

    朱音雀跃道：

    「太好了！我是第一个！赢过才人了！」

    「游戏都还没开始耶。」

    她也太早沉醉于胜利的美酒了。

    朱音扬起下巴俯视才人。

    「哎呀，你不知道先手必胜这个词吗？」

    「先手必胜在神经衰弱中应该不成立。」

    扑克牌游戏基本上都有很重的运气成分，跟顺序没什么关系。

    「很遗憾，会成立！你连一次翻牌的机会都没有，只要我把牌全部拿走就好了！」

    朱音意气风发地翻牌，结果是黑桃6和红心Q。

    才人把手放在耳边挑衅道：

    「咦，你说什么？『你连一次翻牌的机会都没有，只要我把牌全部拿走就好了』？」

    「唔……！你、你没机会了！你马上就会因为意外事故而复杂性骨折……」

    「不要真的打起来啦！」

    阳鞠制止了想动用武力的朱音。

    「感恩……」

    才人向阳鞠双手合十。她简直是调和的女神，只要在场就能保障才人的安全。甚至让人想和她在这个家同居。

    「算、算了，一开始都是这样啦！」

    朱音凝视着扑克牌，慢慢翻回去，应该是想牢牢记住花色和数字吧。

    接着轮到糸青翻牌，是梅花A和黑桃K。

    「我开动了。」

    「不要把牌吃掉。」

    才人阻止了想把牌放进嘴里的糸青。扑克牌再买就好，但他可不希望发生读书会变成洗胃会的悲剧。

    「哥哥应该没有权利阻止小青。」

    「有吧，首先这不是你的牌。」

    虽然在阳鞠面前不能说出口，不过这是才人自己的牌。

    「你没有权利从快饿死的妹妹手中抢走粮食。」

    「扑克牌不是粮食。」

    「小青的主食是哥哥，副食是纸类。」

    「不要像无尾熊一样，以吃有剧毒的尤加利叶作为生存战略。」

    才人将糸青固定在腿上，把牌放回去。

    阳鞠一直盯着他们两人。

    「好羡慕糸青同学，我也想被才人同学抱在腿上。」

    糸青竖起拇指。

    「没问题，你可以坐在小青上面。」

    「我要坐我要坐！」

    「糸青同学会被压扁啦！」

    阳鞠的身高跟才人差不多，和小学生般的糸青体型差太多了。

    「小青不会被压扁，反而会膨胀。」

    「为什么啊！？」

    「哥哥，为什么？」

    糸青歪头问道。

    「别问我你的宇宙里的物理法则。」

    「那下一个换我！」

    阳鞠翻了牌，是方块Q和黑桃A。

    「唉，完全不行。」

    她把牌翻回去。

    「好久没玩神经衰弱了。」

    才人凑出了黑桃A和梅花A，以及方块Q和红心Q的对子。

    「已经拿四张了……我、我不会输的！」

    朱音燃起战意。

    然而接下来客厅沦为惨叫的地狱（主要是朱音的惨叫）。

    「又被才人拿走了！？」

    「为什么你可以一直猜中！？你会透视吗！？」

    「拿太多张了啦！你没有人性吗！？」

    场上的牌迅速变少，游戏结束。

    阳鞠拿了零张，朱音两张，糸青六张，才人四十四张。

    才人获得压倒性胜利，客厅陷入一片寂静。

    「我、我还没输……」

    扑克牌被朱音紧握到充满皱褶，她泫然欲泣地颤抖着。

    「哇啊……」

    阳鞠双眼圆睁。

    「这么说来，不该跟哥哥玩神经衰弱的。」

    糸青扔掉手中的牌。

    ──糟了……

    因为在场都是熟人，加上才人觉得对不服输的朱音放水很失礼，所以他正常地玩游戏，结果害气氛变糟了。

    「呃，那个……要再玩一次吗……？」

    阳鞠环视众人，没有人点头。大家都不想参加确定败北的比赛，这样游戏根本玩不下去。

    「……我去买冰，你们三个人玩吧。」

    尴尬的才人姑且离开了家。

    他回想起小学时的自己。

    班上同学带扑克牌到学校玩神经衰弱时，才人那惊人的记忆力让教室掀起骚动。觉得稀奇的学生们和才人玩了好几次神经衰弱，但最后没有人愿意跟他玩了。

    即使教室内流行别的游戏，男生之间流行掌机，也没人约才人一起玩。明明他的身体能力不算特别突出，却连足球和非正式棒球都没人找他。

    跟那家伙玩很无聊。

    只会被他打爆而已。

    这种印象根深蒂固。

    当才人发现面对同年纪的孩子必须放水时，已经太迟了。他向祖父天龙说了这件事，祖父笑着回他「这样很好。将那些凡夫俗子踩在脚下，使他们畏惧，这才叫帝王」。

    ──我期望的……并不是这种情况。

    正当才人沉浸在苦涩的回忆里，朱音追了上来。

    「你也要买东西？」

    「我不是要买东西，是因为你赢了就想跑，我得来监视你才行。」

    「我才不会赢了就跑……」

    才人与一脸不悦的朱音并行，走向最近的便利商店。

    明明想脱离尴尬的气氛，偏偏得和最气的那个人一起走，世事总是难以如愿。

    「你除了念书之外的记忆力也很夸张呢。」

    「感觉很恶心吧。」

    「咦？」

    朱音眨了眨眼。

    「我自己也知道，这样的记忆力……很恶心。」

    才人自嘲道。

    「北条家的人，头脑都会有某个功能超乎常人。小青能在一瞬间完成庞大的心算，小青的母亲可以找出一微米以下的错误，而我则是记忆力惊人。」

    「就是所谓天才的血统……？」

    才人点头肯定。

    「是啊。因为我记得非常琐碎的个人情报，小时候父母和班上同学都觉得我很恶心，还曾经被当成跟踪狂。」

    「你还记得我写在文集上的食物喜好。」

    「嗯，我可不是在跟踪你。」

    或许面对别人必须更谨慎一点才行。

    和心灵脆弱的年幼时期不同，现在的才人不在乎别人怎么看他，但还是不希望平常往来的家人和朋友对自己的好感度下降。

    朱音走在才人身旁，面向前方低声说道：

    「……我很羡慕你。」

    「羡慕……？」

    这句感想出乎才人预料。

    「因为，要是我有像你这样的记忆力，念书就不用这么辛苦了。如果能记住别人讨厌和喜欢的事物，就可以顾及对方的心情。」

    「你会……顾及别人的心情……？」

    才人以为自己听错了。

    「没礼貌！我又不是自己想跟人吵架的！你想被沉到东京湾里吗！？」

    朱音撂下不像是出自女高中生的威胁，气势汹汹地加快脚步向前走。她还是老样子充满攻击性。

    然而才人觉得自己的脚步变得更轻快了一点。

    关于刚才的游戏，朱音似乎并不觉得才人很恶心。她只是不甘心输掉，跟平常一样燃起竞争意识罢了。

    班上的人虽然不会和才人吵架，但会保持距离。他们知道才人这个异常的存在与自己相去甚远，没有试图竞争或交流。

    可是朱音从一开始就没有和才人保持距离。她主动进逼，撞上来并擦出火花。

    虽然令人不爽，但和国中之前的情况不同，才人没空感受孤独，或许正是因为有朱音吵吵闹闹。

    宣称才人是劲敌并主动挑战的人，朱音是第一个。

    在便利商店买了四人份的冰之后，才人与朱音回到自家。

    客厅里的糸青和阳鞠已经打开了游戏主机。

    「啊啊，糸青同学！丧尸跑去你那边了！」

    「丧尸是朋友，应该可以好好相处。」

    「不行啦！你都被咬了耶！」

    「Fire～」

    糸青以火焰喷射器扫荡朋友（丧尸）。朋友（丧尸）被火焰漩涡吞噬，发出友善的惨叫声逐渐蒸发。

    恐怖游戏，这在朱音家里明显是格格不入的事物。

    朱音脸色苍白地发抖。

    「你、你们……在做什么……」

    阳鞠从沙发上转头。

    「啊，你们回来啦。原来朱音你也有买丧尸游戏～早点告诉我不就好了～」

    「不、不算是我买的……应该说是爸爸买的……对吧？」

    朱音看向才人。

    ──不要寻求我的同意啦！

    大概是陷入惊慌的缘故吧，她的反应太糟糕了。

    「为什么才人同学会知道朱音爸爸的事？」

    不出所料，阳鞠心生疑惑。

    朱音慌张地辩解道：

    「那、那是因为爸爸和才人在超市的海鲜区发生命运的邂逅！意气相投的两人一起去捕寒冬的鲔鱼……！」

    你在说什么鬼话啊！才人瞪着朱音。

    朱音不甘示弱地露出杀手的眼神瞪回去，不过才人完全没理由被她瞪。

    「才人同学喜欢捕鲔鱼？」

    阳鞠对奇怪的部分表示好奇。

    既然如此，才人只好全力配合话题走向了。

    「对、对啊，捕鲔鱼很棒喔！现场解体用钓竿钓上来的鲔鱼，做成盖饭大口吃下，风味绝佳！」

    才人豪迈地竖起大拇指。

    阳鞠双手合十。

    「哇～好厉害喔！下次也带我去捕鲔鱼！」

    「有、有机会的话……」

    「女生的力气有办法把鲔鱼拉上来吗？」

    才人露齿而笑，眨眼说道：

    「力气不够的时候就交给我吧。」

    「才人同学好帅！好可靠！」

    「哈哈哈……」

    大量汗水让才人的身体变得一片冰凉。

    为了配合话题，替自己的经历追加奇怪的设定实在很辛苦。他这辈子没捕过鲔鱼，但考虑到以后的事，必须详细调查一番才行。

    朱音和才人一起撤退到走廊，小声召开紧急会议。

    「你为什么没把游戏机收起来？」

    「要收拾的东西太多，时间不够啦！因为恐怖游戏没有在那里，我想说没关系……」

    「那片是数位版。」

    朱音一脸困惑。

    「数位版？意思是就算放在别的地方也会自己走回来吗？」

    「又不是诅咒娃娃！是主机里存了很多游戏软体啦！」

    「那个机器看起来没那么大啊……」

    文化圈的差异让才人抱头苦恼。朱音终究是一般人，不懂游戏玩家的常识。

    「我以后再解释！不快点从她们手中拿走游戏机就糟了。」

    朱音紧张地屏息。

    「什么糟了……？难不成连玩游戏的人也会变成丧尸……？」

    「又不是被诅咒的游戏！我的意思是，那个游戏机里面……有色色的游戏。」

    才人的自白让朱音整个人僵住了。

    暴怒和轻蔑一秒达到上限，她语气僵硬地宣告：

    「……我要报警。」

    「那是合法的！是高中生可以玩的游戏！」

    「为什么里面会有那种东西啊！你、你这个色情狂！」

    「我才不是色情狂！那是知名格斗游戏的资料片之类的！平常全力厮杀的女角们……那个，穿着泳装打沙滩排球的游戏……」

    「喂喂是警察吗？这里有个人希望你们马上解决……」

    「快住手！」

    才人抢走朱音的手机，结束通话。

    朱音立刻把手机抢回来，逃到走廊另一端。

    「脏、脏死了！你、你这种人就该处以全身用清洁剂漂白之刑！」

    「随便你怎么说！可是这样下去她们会发现那个色色的游戏，你得说明『那是我爸买的』才行……」

    「糟了──！！」

    朱音冲回客厅。

    她大声斥责，要大家认真念书，强硬地收走游戏机。差点被放进衣柜的游戏机由才人拿走，偷偷封印起来。

    一群人总算回到读书会上。

    为了避免横生枝节，才人这次特别用心指导阳鞠。

    只要专心念书，她就没有余力追究家里的细微矛盾。老实的阳鞠学得很快，加深理解本身就是一件有趣的事。

    就这样，窗外被黄昏的天色所覆盖。

    「啊～呜～我已经头昏眼花了～」

    不习惯念书的阳鞠用功过度，趴在笔记本上晕头转向。

    「辛苦了。」

    朱音泡了红茶过来。

    糸青试图一口气喝光，结果被烫到吓了一跳。她颤抖着把红茶放到桌上，仰望才人说道：

    「哥哥，帮我吹吹。」

    「这点小事自己来啦。」

    「凭小青的肺活量做不到，没办法把茶吹飞。」

    「不用吹飞，加油吧。」

    在才人的催促下，糸青把红茶吹凉。

    阳鞠拿起茶杯，鼻尖凑了过去。

    「真香……你很会泡红茶呢～」

    「是阳鞠你教我诀窍的，你比较会泡。」

    「没这回事，朱音你比我厉害喔。」

    「红茶的种类也是你懂得比较多吧？」

    才人瞥了一眼关系融洽的两人，心想『这家伙……对我以外的人不会燃起竞争意识吗……？』感觉有些微妙。既然朱音会称赞别人，才人希望她也能对自己发挥这项技能。

    阳鞠啜饮红茶，将茶杯放到桌上，看向才人说道：

    「才人同学，谢谢你今天教我这么多东西。我觉得自己开始t解数学了。」

    「那就好，你还有很大的成长空间，教起来很有成就感。」

    「真的吗？那下次在你家……怎么样？」

    「我家不太方便。」

    应该说现在他们就在才人家里。

    阳鞠露出狡黠的微笑。

    「为什么？我想去你的房间看看。」

    「我说你啊……」

    才人感觉自己的体温在上升。

    「啊，你脸红了。真可爱&#9834;」

    阳鞠把手肘撑在桌上，肩膀靠近才人。

    她的手臂不小心碰到了茶杯，打翻的红茶泼到制服和笔记本上。

    「啊。」

    「你没事吧！？」

    朱音连忙起身。

    「你等一下，我去拿抹布过来！」

    才人跑到厨房，从餐具柜的抽屉里拿出干净的布。

    「用这个擦吧。」

    「谢谢！」

    阳鞠从才人手中接过抹布──然后疑惑地歪头。

    纯真的大眼眨了眨。

    「……奇怪？为什么才人同学会知道抹布放在哪里？」

    「「…………！！」」

    才人与朱音像是被雷打到一般，全身僵直。

    阳鞠交互看着拧干的布和才人的脸。

    朱音露出前所未见的表情，汗水直流。

    ──糟糕，完蛋了。

    才人感到胃部深处因焦躁而刺痛。要是回答得不好，直觉敏锐的阳鞠就会发现他的秘密。

    他舔了舔干燥的舌头，斟酌着说道：

    「刚、刚才那是……凭感觉找，然后就找到了……」

    阳鞠沉默不语。

    这种借口实在太勉强了，才人紧张地观察阳鞠的反应。

    「原来是这样啊！才人同学真厉害！」

    阳鞠的眼神闪闪发亮。

    ──竟然相信了！

    才人一半觉得傻眼，一半觉得松了口气。阳鞠果然是个老实人。

    「根据小青的计算，在这个面积的住宅中随便找抹布，一次就找到的机率是一百五十六万分之……捱怼！

    糸青正想提供多余的数据，嘴巴就被才人堵住。

    阳鞠用布擦制服，却擦不掉污渍。

    「一直擦会很难弄掉污渍，还是快点洗干净比较好。」

    「啊、嗯，洗手间在哪边？」

    「小青带你去，还有替换衣物。」

    糸青一副这是自己家的模样，带着阳鞠去走廊。

    洗手间的方向传来水龙头打开的声音，还有流水声。

    留在客厅的朱音以责备的眼神看着才人。

    「都是因为你被阳鞠吹捧到意乱情迷，才会犯这种低级错误。」

    「我没有意乱情迷。」

    「明明就有！再说要是你拒绝读书会，事情就不会变得这么麻烦了！」

    朱音靠了过来，手指粗鲁地戳着才人的胸口。

    「可是在那种状况下拒绝，对阳鞠实在很不好意思。」

    「怎样？你想讨阳鞠欢心吗？因为你不管做什么，她都会欣然接受？」

    「我才没有图谋不轨！」

    「阳鞠贴上来的时候，你的表情根本就是罪犯！」

    「骗人的吧……？」

    才人开始有点担心了。

    「我没骗人！你的脸上写着『把钱拿出来』！」

    「图谋不轨的方向错了！那只是强盗而已！」

    「总之你意乱情迷的样子很恶心！光看就教人火大，可以把整张脸皮剥下来吗！？」

    「不要强人所难啦！」

    「如果你自己做不到，那就由我──」

    四周突然变得一片漆黑。

    「呀啊！？」

    柔软的触感扑了过来。刚才那副高高在上的态度就像假的一样，朱音浑身颤抖，紧紧抓着才人。

    「你……还是一样胆小耶。」

    「我才不怕停电！」

    朱音泪眼汪汪地仰望。

    「不，你都快哭出来了吧。」

    「这、这只是因为我点了眼药水！」

    「就在刚才那一瞬间！？」

    「一瞬间的犹豫就会失去性命！要是太晚处理干眼症导致眼球飞出来怎么办！？」

    「你问我也没用啊……」

    人类并没有得干眼症就会让眼球射出的功能。

    客厅和开放式厨房一片黑暗，硬碟录放影机和电子锅的灯也没亮。

    窗外能看见其他家的灯光。不是整个地区停电，或许是才人家的电力使用过度造成跳电。

    「我去看断路器。」

    才人正要离开客厅，衬衫却被朱音抓住了。

    她已经不只眼泛泪光，而是真的在哭诉。

    「不要把我丢在这么可怕的地方！」

    「这里是自己家唉。」

    才人傻眼说道。

    「说不定有人住在天花板里啊！穿着爱心睡衣的大叔搞不好正在看着我们笑！」

    「不要说这种恐怖故事好吗？」

    想像力惊人也该有个限度。

    「我的意思是可能性是无限的！这样下去我们两个都会死！」

    「应该不至于死啦……」

    朱音用尽全身力气紧抓着才人不放，看来没办法平安把她拉开。硬拉的话不是朱音会受伤，就是才人的制服会被扯破，无论如何下场都很惨。

    死心的才人坐在客厅地上。反正电力迟早会恢复吧。

    朱音不愿意放开才人。这名少女看似强悍，其实颇为脆弱。

    制服裙子的摩擦声，还有冰凉的头发上传来的酸甜气息，让才人意识到朱音的存在。在黑暗中静静待着的时候，这份存在感愈发强烈。

    朱音喃喃低语：

    「男生果然……喜欢个性坦率的女生吗？」

    「为什么要问这个？」

    「……没为什么。」

    朱音抓着才人衬衫的手微微颤抖，低垂的脸庞被浏海挡住，几乎看不见表情，不过她紧闭着嘴唇。

    才人感到内心深处微微发痛。

    他知道坦率的女生指的是阳鞠。

    也知道不坦率的女生是谁。

    「你只要做自己就好了。」

    「……！」

    朱音倒抽了一口气。

    「我、我不是在说自己……」

    到了这个地步，她还想装傻。

    「那我说的也不是你，是关于少女A的事情。」

    「少女A……听起来好像罪犯。」

    「这个人跟你又没关系，无所谓吧？」

    才人笑道。

    不晓得朱音是在什么心境下问出这个问题，但他知道这对朱音来说需要勇气，而且是接近真心话的部分。

    所以，才人偶尔也想以不加掩饰的真心说话。

    「那个家伙的确很麻烦，不过我最近慢慢能搞懂她在想什么了。」

    「是、是吗……？」

    朱音像只害怕的小猫般问道。

    「是啊。那家伙很爱逞强，个性努力又容易害羞。虽然不会直白地表达情感，但她没有恶意，反而比任何人都希望别人获得幸福。」

    「你、你太看得起我了……」

    朱音羞耻地扭动身子。

    「所以，就连她世界第一麻烦的部分……我也不讨厌。」

    说完这句话，才人的耳垂烫得像烧起来一样。不坦率这点是彼此彼此，光是要传达短短几句话，就让他的心脏剧烈跳动。

    「世界第一麻烦是怎样啊……笨蛋。」

    从朱音口中流泄而出的骂声软弱无力，甚至略带甜蜜。

    她的额头抵住才人的胸口。

    就在这时，客厅的灯亮了。

    「看来电力恢复了。」

    「是、是啊。」

    朱音松了一口气，接着阳鞠打开走廊的门回来了。

    「哎呀，吓了我一跳，没想到会突然停电……」

    「啊……」

    朱音僵住了。她的身体靠着才人，手还紧抓着才人的衬衫。就算因为恐惧而失去自制，这也不是平常的朱音会做的事。

    阳鞠双眼圆睁。

    「……你们感情真好？」

    「才不好！！」

    朱音的叫喊响彻云霄。

    「到头来，还是不知道为什么只有我们家停电……」

    隔天，才人在教室的座位上疑惑地说道。

    当时并没有使用微波炉和电子锅等耗电量大的家电。在那之后完全没停电，所以也不是配线的问题。他在网路上查了很久，没有找到停电的相关资讯。

    「为什么要在意这个？」

    坐在才人书桌上的糸青问道。

    「如果又发生原因不明的停电就伤脑筋了，尤其是在游戏玩到一半的时候。」

    「的确很伤脑筋。没错，那是小学的哥哥沉迷于新出的RPG，小青恶作剧拉下断路器时发生的悲剧。」

    「别让我想起讨厌的往事。」

    绝望的记忆浮现于脑中，才人闭上了眼睛。

    糸青淡淡地叙述：

    「刚好游戏正在存档，突如其来的停电不只破坏那个游戏，所有档案都挂了……」

    「这次的犯人也是你吧？」

    才人把糸青从腋下抱起来，在空中审问。

    「小青什么都没做。」

    糸青左右摇头。毫无抵抗地吊在空中的模样，看起来就像人偶一般。她的脸上看不出表情，所以无从判断真假。

    死心的才人把糸青放到地上。

    阳鞠朝才人的座位走来。

    「才人同学，刚才的课我有地方不懂……你还愿意教我吗？」

    「可以啊，学习意愿高是好事。」

    「谢谢！」

    才人认为不管动机为何，只要趁现在好好念书，就会对阳鞠的未来有帮助。年轻时的恋爱极为短暂，或许毕业之后阳鞠会忘了才人，但学过的知识不会白费。

    阳鞠向朱音招手。

    「朱音也一起来学嘛！」

    「不用了，我没什么事要向这家伙学习。」

    朱音高傲地扬起下巴。

    「喔，是喔。」

    才人耸了耸肩。

    今天的朱音照常运转。早知如此，昨天放她一个人在黑暗中，给她一点教训还比较好。

    下次一定不会饶了她，才人在心中如此决定。这时朱音在才人桌上俯身，凑近脸庞并撩起头发，悄悄在他耳边低语：

    「回、回去之后，你要好好教我喔。」

    朱音转身返回自己的座位，趴在桌上，耳垂变得红通通的。

    ──真伤脑筋……

    才人在椅子上坐立不安地扭动。

    想必自己的耳朵也变得红通通了。

第三卷 第二章『约会』

    随着一声巨响，才人书房的门被打开了。

    不──是被踹开的。

    朱音抱着大量钝器，呼吸急促地推门而入。

    她的眼睛充血，嘴唇吊起，样貌宛如鬼神。

    「来吧！我来请你教我念书了！」

    「你没弄错吧，不是要来杀我……？」

    才人反射性地连同椅子一起退到窗边。在这个家能救命的不是常识性思考，而是野性的反射神经。

    「我不会杀了贵重的情报来源……」

    「这是交出情报之后马上就会被杀的意思吧。」

    「你在嗦什么？本小姐好心要让你教耶！？还不乖乖教我！」

    「我还是第一次遇到这么高高在上的请教方式。」

    「吵、吵吵吵吵吵死了！」

    朱音将钝器──仔细看会发现是教科书和厚重的辞典──砸在书桌上。她的脸颊红如烈火，不晓得是因为搬运重物，还是向才人请教的羞耻感使然。

    「好，那先给我看你的实力测验答案卷。」

    「你要这个干嘛！？我怎么可能把这种机密情报交给敌人！？一旦暴露弱点，不就可能会从那里被攻陷吗！」

    朱音的警戒程度急速上升。

    「放心吧，我不会攻陷你。我是想分析你的得分倾向。」

    「你、你打算就这样把我看个精光对吧……」

    朱音眼泛泪光，紧紧抱着自己的身体。

    才人嘴角扭曲，呵呵笑道：

    「你不是无论如何都想赢过我吗……？只要克服自己的弱点，或许就能找到打赢我的方法……现在不是挑手段的时候吧……？」

    「呜……」

    朱音的表情不甘心地扭曲，冲出才人的书房。

    她很快就带着整齐折好的答案卷回来，以颤抖的手交给才人。

    「不、不要……一直盯着看……」

    「噢、好……」

    才人只是顺着气氛使坏，但看到对方羞耻挣扎的模样，不禁有种自己在犯罪的感觉。

    虽然不是为了赎罪，但这能帮上朱音的忙，才人扫视着英语的答案卷。他也考了一样的测验，所以题目都记在脑子里。

    「怎、怎么样……？」

    「愈后面的题目正解率就愈低，是由于时间不够而焦急的缘故吧。」

    「你怎么知道！？」

    「因为字变得很潦草，还有种自暴自弃的感觉。」

    「错在一个小时太短了！」

    「你对这个世界的根本机制抱怨也没用。」

    「要是一小时有五千六百分钟，我一定能考一百分……」

    朱音咬着指甲。

    「大家都是在一样的时间内答题，这也没办法。从写字的方式来看，你花太多时间在前面的题目上了。要答得随便一点。」

    「要是随便答结果答错，不就会输给你吗！」

    朱音气势汹汹地说道。

    就算你细心答题也会输在时间限制上啊……才人如此心想，但不希望火上加油的他没有说出这句话。

    「你的弱点是动不动就感情用事。」

    「我才没有感情用事！」

    朱音用力拍桌。

    「现在不就是了吗！书桌很可怜，快住手！」

    才人拉着有如野狗般低吼的朱音远离书桌。

    「一旦感情用事，你的智商就会大幅下降。明明平常很聪明，这种时候却变成负五十左右。」

    「智商还有负的喔！？」

    「这是形容啦，你应该也有自觉吧？」

    「呜……算、算是有吧……」

    朱音不情愿地承认了。

    ──原来她有自觉啊！

    虽然是自己问的，但才人还是吓了一跳。

    既然如此，希望她能努力保持冷静。朱音每次陷入惊慌，都差点泄漏结婚的事，实在很麻烦。

    「你在考试的时候也会体现出这个弱点。因为时间不够而焦急是正常的，得先好好分配答题时间避免慌张。」

    「可是阅读测验之类的很花时间……」

    「靠感觉读。」

    「看不懂啦！老师很坏，会塞一大堆陌生的单字进去！」

    「阅读测验就是这样啊。不过……对了，因为你个性一板一眼，不擅长随便读过去…………」

    才人沉思道。

    「那还是想个不用靠感觉的方法比较好。」

    他从书架深处拿出一本书名是《肌肉！词汇肌肉！三万单字专精大师！》的书。封面上有个壮硕的健美选手面露灿烂的笑容，摆出英文字母的姿势。

    「这、这是什么……」

    朱音向后退了一步。

    「增加单字量用的参考书。总之先记住三万个词汇，就能确实读懂英文了。」

    「这么多我记不住啦！」

    才人笑着哼了一声。

    「没问题的，一天记三百个单字，一百天就学完了。」

    「我的手也会因为默写而完蛋！啊！？难道是这么回事！？你打算废掉我的手，让我没办法考试对吧！？」

    朱音脸色苍白地后退。

    「默写很没效率，用不着写。记单字要用看的。」

    「看……？」

    「说到底，人类的记忆会在试图回想的时候加深。但默写只是傻傻地重复手上的动作，脑部根本没受到刺激，写了也是白写。」

    「可是学校很重视默写，还会出作业……」

    才人耸了耸肩。

    「因为教师也是笨蛋。」

    「你啊……」

    朱音傻眼到不行。

    「要记住单字，最快的方法就是这个。先把那一天要记住的英文单字和日文全部读一遍，大概一百个左右。接着只看英文单字，用手遮住日文并试着说出单字的意思。反覆尝试直到记住为止。」

    「我很常用单字本这么做啊。」

    才人竖起食指。

    「接下来才是重点。隔天在学习新的单字前，先复习前一天的单字，就是只看英文单字回答日文意思的方式。然后第三天也要复习前两天的单字。」

    朱音吞了口口水。

    「这、这样……持续一个礼拜的话，不就变成一天要复习七百个单字……？」

    「可是不需要默写，不会造成手的负担。只要努力回想，重复将单字刻进脑海里，词汇量就会迅速增加。」

    「会这么顺利吗……」

    朱音半信半疑。

    「你就当作被我骗了，先试一天看看。就算不默写，脑袋也意外地能记住。」

    「……敢骗我的话，我就在你全身默写。」

    朱音撂下可怕的威胁，开始和参考书大眼瞪小眼。

    ──得把家里所有油性笔拿走才行……

    心中升起危机感的才人在一旁看着朱音用功。

    五小时后。

    书房里的朱音发出欢呼。

    「真的耶！就算不默写也能很快记住！」

    「我就说吧？埋头努力只是浪费时间，你需要的是聪明地掌握世界。」

    才人笑道。

    朱音握拳放在嘴边喃喃说道：

    「原来骗人的是老师们……我要马上向他们复仇……」

    「你想做什么啊……别复仇了，他们没有恶意，错的是日本到处推崇毅力的论调。」

    「又说得一副了不起的样子。」

    「我是很了不起没错。」

    朱音露出受不了的表情，不过才人不以为意。

    「就是因为人们主张学问没有捷径，愈辛苦就愈有正在前进的安心感，所以大家才会白白努力。但这是错觉，学问是有捷径的，那就是──我的道路。」

    「你到底要变得多伟大啊！？」

    「不想着如何提升效率，那就只是停止思考罢了。人类自太古以来就会使用工具提升生活的效率，念书也可以效率化。这下你明白了吧？」

    「你的念书方法确实很好用，教人的方式也……还、还算高明……」

    朱音心有不甘地撇过头。

    ──这家伙竟然在称赞我！？

    才人不只受到冲击，更感到可怕。要是不趁今天晚上收拾行李，或许就来不及逃跑了。

    「这不是我念书的方法，毕竟我不会自主学习。」

    「那这是什么念书方式！？」

    「这只是我在书上读到人类记忆的构造后，尝试创造的方法。至今教过好几个学生作为实验，已经证实有效了。」

    「你知道同班同学不是白老鼠吗？」

    「顺带一提，效果最明显的人是你。果然聪明人就是不一样呢。」

    「什么……」

    朱音受到震慑，想必她也体会了突然被人称赞的恐惧。在对抗朱音的时候，捧杀才是正确的应对方式，才人如此心想。

    「已经很晚了，今天就先念到这里，去睡觉吧。」

    「我不睡，离上学时间还有八小时。」

    朱音眼神坚定地宣告。

    「快去睡！不然你又要因为睡眠不足而搞坏身体了！」

    「不会坏，因为我的疲劳将全部转移到你身上。」

    「你是对我下了什么诅咒吗？」

    才人试图从朱音手中拿走参考书，但朱音紧抓着参考书不放。

    两人使尽力气拔河，参考书像麻^一样变形。趁着才人放松力道的一瞬间，朱音迅速将参考书藏进上衣内侧。

    「放、放在这里的话，你就不能出手了吧……」

    朱音脸颊火烫，气喘吁吁，衣服在刚才的争执中被弄乱。

    「可恶……太卑鄙了……」

    才人咬牙切齿。

    这么热心念书的人实在少见，一般高中生被父母再怎么催促，也不愿意坐在书桌前。

    「你为什么要这么用功念书？」

    「之前说过了吧，因为我想当医生。」

    「我当然记得，我要问的是，你为什么会想当医生？」

    「这个……跟你没关系吧。」

    朱音狐疑地瞪着才人。

    「的确跟我无关。不管你的目标是什么职业，只要结婚就能达成我的目的，所以无所谓。」

    「没、没错……」

    才人有些犹豫不决，但依然选择正面传达自己的情感。

    「可是──我想t解你。」

    「…………！」

    朱音瞪大双眼。

    「为、为什么想t解我……？」

    「没有理由，也没有目的。我只是想知道罢了。就像看到封面觉得内容应该很有趣的书，会让人想读下去。」

    「我、我又不是书……」

    朱音害羞地低头。

    才人的身体也热得像烧起来一样。感觉自己按捺不住说了什么大胆的话，朱音应该觉得他很恶心吧。

    然而朱音并没有试图逃离才人的书房。

    她轻轻叹了口气，抬头说道：

    「……小时候，我有个小我三岁的妹妹。」

    「妹妹……？」

    才人第一次听说朱音有妹妹。他在学校的活动上见过朱音的父母，但没看过妹妹。

    「我妹妹身体虚弱，经常整天躺在床上。爸爸和妈妈拼命赚钱给妹妹看医生，很少待在家里。」

    「所以你的厨艺才会这么好？」

    朱音点了点头。

    「我只能默默看着妹妹受苦的模样。即使她哭喊『姊姊，救救我』，我也只能摸摸她的头。这让我很不甘心……不能原谅自己。」

    她的眼眸略显湿润。

    苦恼的感情透过紧绷的气氛传来，压迫着才人的胸口。

    「所以……你才会想当医生？」

    「虽然救不了妹妹，但还有很多人在受苦。我想尽力让他们不再哭泣，想要获得能救人的力量。」

    朱音沉静地说道。在深夜的静谧之下，她的身影看起来和平常不太一样。

    ──真是又傻又耿直。

    虽然个性差劲又凶暴，远远称不上是善人，但也纯粹无比。

    她就像一团燃烧的火焰。

    「你妹妹现在呢……？」

    「见不到了……她在很遥远的地方。」

    朱音咬紧嘴唇。

    这句话的意思就算不想知道也会明白，才人无话可说。

    过了几天，朱音始终没什么精神。

    「唉……」

    上学前的早餐时间，她一面啃吐司一面叹气。头发和缎带都黯淡无光，整个人像是变小了一样。

    ──怎么了？今天不吵架吗？

    才人很想这么问，但这问题也太奇怪了。

    『健康的早晨就从两人吵架开始！』不该适应这样的日常。两人可不是以拳交心的战士血脉。

    客厅的电视正在播放新闻节目。才人的目标是经营者，必须随时掌握社会动向。

    『近期人气爆棚的妹系偶像！让全国的哥哥陷入狂热的妹妹们魅力何在！？』特辑开始了，画面上出现一群可爱的偶像。从小学生到国中生都有，大多是外表稚嫩且低年龄的成员。

    朱音默默地关掉电视。

    她的表情沉重，与清爽的早晨格格不入。

    「你讨厌偶像之类的？」

    才人问道，朱音摇了摇头。

    「没有，既不喜欢也不讨厌。」

    「那为什么……」

    她没有回答，把吃到一半的吐司放在盘子上。

    「真羡慕你总是和糸青同学在一起。」

    「那家伙就像空气一样。」

    「……我也想见到妹妹，想和她一起吃饭、购物、看电影。」

    朱音看向窗外，露出遥望远方的眼神。

    今天的体育课是排球比赛。

    才人坐在体育馆角落，眺望着场上活跃的其他队伍。

    身穿体育服的糸青抱膝坐在他身旁。

    「……所以，哥哥今天要商量什么？」

    「你怎么知道我在烦恼！？」

    突然被糸青这么问，才人吓了一跳。

    「只要是哥哥的事，小青什么都知道。哥哥有事想商量的时候，会不时偷瞄小青……一脸欲求不满的样子。」

    「我、我才有一脸欲求不满。」

    才人扭动身子。

    「有，你散发出想把脸埋进小青胸部里溺死的氛围。」

    「埋……？」

    才人不觉得她的份量足以把脸埋进去，这时糸青的手刀砍中他的喉咙。或许是力道控制得恰到好处，才人完全不会痛。

    「好吧，你推测得没错。最近朱音没什么精神，我在想该怎么办才好。」

    「这里有一瞬间就能让人充满活力的针剂，哥哥需要吗？」

    糸青从体育服的口袋里拿出针筒。

    「你干嘛带在身上啊！？我不需要这么危险的药。」

    「不危险，这是北条集团的研究所正式开发的药。有八成受试者得到力量增强的体验，可以空手拆掉门板。」

    「我还不想死啊……」

    才人想像了空手拆掉门板的朱音，不禁寒毛直竖。

    他从偷偷将针头靠近手臂的糸青手中没收了针筒。北条集团的那些人把各种试作样品都提供给糸青，才人希望他们别这么做了。

    「再说这不是体力的问题，她看起来心情很消沉。」

    「也有一发就能让人笑到停不下来的药，很安全。」

    「光是一发这个用词就充满了危险，不要什么都想用危险的药解决。」

    才人把手伸进糸青短裤的口袋里，检查她携带的物品。

    「哥哥，好痒。好色。」

    糸青扭动娇小的身躯，但她的表情看起来一点也不痒。

    从口袋里掏出来的都是口香糖、巧克力和小鱼干等食物，看来她没有偷带其他可疑的针筒。

    才人把潘朵拉之盒的内容物放回口袋。

    糸青嘴里叼着刚拿出来的小鱼干。没有人指责她在课堂上提前吃便当（？）的行为，连体育老师都把她当成从UFO降临到地上的公主而不是学生。

    「你想让朱音打起精神？因为爱？」

    「才不是那种好听的理由。只是因为同居人一脸阴沉，害我很难受罢了。」

    「不愧是哥哥，自恋的大少爷。」

    「你也是自恋的大小姐啊。」

    「小青最重视的不是自己，是哥哥的笑容。」

    糸青的肩膀靠着才人。

    「谢啦。」

    光是有一个会对自己这么说的人，就让内心轻松不少。大多数人无法理解糸青的思考回路，不过才人知道她的温柔之处。如果跟亲妹妹一样的糸青消失了，才人一定会寂寞到受不了。

    「朱音的妹妹好像在小时候就去世了。」

    「嗯。」

    糸青安静地倾听。

    「是我让朱音想起妹妹，害她变得无精打采，寂寞地说想见妹妹。这是我的责任，我想为她做点什么。」

    「那哥哥扮成她妹妹的样子？」

    「我不行吧，你就另当别论了。」

    不过糸青的外表很不像日本人，或许不符合朱音妹妹的形象。再说无论是谁都不可能替代死去的人。

    「你难过的时候要怎么做才会打起精神？」

    「小青只要和哥哥一起出去玩就有精神了。」

    「出去玩吗……如果是采买食材，平常就会去了。」

    朱音一个人徒步去超市会很辛苦，需要才人帮忙拿东西。要煮两人份的饭菜，该买的食材量还不少。

    「这样应该不行。小青只要和哥哥一起，不管去哪里都开心，但朱音不一样。」

    才人全力驱使学年第一的头脑，模拟朱音的内心。他在一瞬之间完成心理分析、解析至今收集的数据、统计其倾向，然后思考朱音的需求。

    「带她去超便宜的超市……她应该会开心吧？」

    「零分。」

    糸青以两根手指戳才人的额头。

    「呜……」

    这辈子第一次拿到零分的才人慌了手脚。

    「为什么！你的意思是我的计算错了吗！？别看朱音那样，她其实很小气，最喜欢优惠了！只要带她去市价五折的业务超市，她一定会喜极而泣的！」

    「小青的分析不一样。朱音自己也不明白，其实她非常少女。带她去时髦的店或甜点店，她会更开心。」

    「朱音是……少女……？」

    才人陷入混乱。他无论如何都没办法在脑中将那只狂暴的龙，与少女这个词联系起来。

    糸青流出口水。

    「因此为了预先演练，哥哥应该带小青去甜点店。这礼拜有世界各地的甜点吃到饱活动。」

    「这才是你的目的吧？」

    「这可以说是小青的、出自小青、为了小青而办的吃光库存活动。」

    「你要适可而止喔……」

    才人对甜点店的老板心生同情。

    才人和糸青去了一趟甜点店后回家，在玄关做好心理准备。

    虽说是为了让同居人打起精神，但他还是第一次提议出去玩。一想到朱音不知道会有什么反应，他就感到心跳加速。

    ──我要加油！

    才人拍拍脸颊为自己打气，踏进巨龙栖息的厨房。

    朱音没有转头看向才人，低着头用勺子在锅中搅拌，手上的动作缺少平时的活力。

    才人清了清喉咙。

    「呃，那个……我有事要和你谈谈，现在方便吗？」

    「……要花几小时？」

    「很快，一下子就好！」

    「我很忙，快点谈完。」

    朱音的态度相当冷淡，看来被拒绝的机率很高。即使如此，还是要试着说出口。

    才人做了个深呼吸，接着开口：

    「下次的假日，要不要和我一起出去玩？」

    「呼唉！？」

    朱音发出从未听过的怪声，转过身来。

    「出、出去玩……？不是补充粮食……？」

    「没、没错，不是补给，而是recreation。我想说偶尔转换一下心情也不错。」

    才人右手伸向空中说道，他的肢体语言就像可疑的演说家一样夸张，但他已经无法保持平常心了，这也没办法。

    朱音脸上浮现困惑的表情。

    「为、为什么要和我……？这种事你不是都找糸青同学一起吗……？」

    「是、是没错啦……你不喜欢看电影吗……？」

    「看、看电影！？」

    朱音大吃一惊。

    「看完电影之后，去一趟甜点店也不错。」

    「甜点店！？」

    朱音受到震慑。

    「要做什么都可以，总之我们两个一起去玩吧。」

    「两人一起────！？」

    朱音连脖子都红了。

    才人的脸也快喷火了。

    厨房充满诡异的气氛，害他想诅咒轻率提议的自己。

    连空气都变得有点焦臭味……

    「喂、喂！锅子没问题吗！？」

    「呀啊！？」

    被放在一旁不管的锅子冒出黑烟。

    朱音连忙关掉炉火，抓着锅子跑到走廊。

    但她马上回来，站在厨房入口。

    朱音呼吸急促，含泪瞪着才人。

    「没、没问题……」

    「什么没问题！？」

    「我是说，要一起去玩没问题！毕竟你之前教我念书！可是绝对不能去旅馆！！」

    朱音在黑烟围绕下，拿着锅子冲出了玄关。

    「你要去哪里！？真的没问题吗────！？」

    才人死命追着失控暴冲的朱音。

    ──这是约会没错吧！？

    朱音回想起才人的提议，陷入了混乱。

    她已经习惯两人一起去买食材和日用品，但这是第一次出去玩。阻止才人和阳鞠约会的那天，后来也是和平常一样买完东西就回家了。

    对于妨碍他们两人难得的快乐时光，朱音觉得很抱歉。如果有机会的话，自己是该补偿一下。

    但没想到要和入学以来的宿敌约会。

    「朱音，你还好吗？这样很没教养喔。」

    「……啊。」

    听到祖母千代的话，朱音回过神来，发现自己在用汤匙搅拌装馅蜜的容器。水果和红豆泥被搅得乱七八糟，变成了恶魔的婴儿食品。

    这里是千代带她来的日式甜点店。

    大福一颗一千五百圆，实在不是女高中生负担得起的店，但味道绝佳。店里到处可见穿着打扮高级的贵妇。

    「对不起，我会全部吃掉。」

    「用不着勉强，请店员换一份新的吧。」

    「没关系，这样也很好吃。」

    朱音用汤匙把恶魔的婴儿食品倒进喉咙。

    说好吃不是骗人的，但还是在保留原型的状态下吃比较好。特制馅蜜，三千五百圆。

    桌子对面的千代仔细看着朱音。

    「……你和才人之间发生了什么吗？」

    「唉！？发生什么是指什么！？」

    朱音不小心弄掉了汤匙。

    「我就是在问你呀。有困扰的话，不管什么事都可以跟奶奶说，奶奶一定能帮上忙。」

    「奶奶……」

    祖母温柔的微笑，让朱音心里变得轻松了一点。

    这个问题偏偏不能找挚友阳鞠商量，可是要向父母说明又让她觉得害羞。

    朱音犹豫着说道：

    「那个……才人问我要不要两个人一起出去玩……这算是约会吗……？」

    「…………！」

    千代双眼圆睁。

    年迈的脸颊流下泪珠。

    「奶奶你怎么哭了！？」

    「终于……终于……你和才人总算进展到这一步了……」

    「不是啦！应该不是奶奶你想像的那样！他只是约我去看电影和甜点店而已！」

    「这怎么看都是约会呢。先预约十个月后的医院吧。」

    「我没有要生啦！你也太性急了吧！」

    千代举手招呼店员。

    「不好意思！给我来一份红豆饭（编注：日本在逢喜事时，经常会吃红豆饭以庆祝。）！」

    「不要点红豆饭──！！」

    朱音捧着火烫的脸颊，在椅子上缩成一团。

    店里的客人纷纷投来温暖的视线，还有人温和地鼓掌，实在教人难受。或许找祖母商量这个决定太轻率了。

    千代以缎面手帕擦拭眼角。

    「抱歉，奶奶太激动了。一想到很快就能看到曾孙的脸……」

    「不好意思要让你失望了，不会很快喔……」

    「这下奶奶死也没有遗憾了……」

    「不要死啦，活久一点。」

    平日一个人经营高格调的日式料理店，连有头有脸的顾客都敬畏有加的老板娘千代，她的威严与冷静让朱音也相当尊敬，但今天却显得格外开心。

    「所以你是在犹豫要不要答应才人的邀约吗？」

    「不是，我已经答应要跟他去玩了。」

    「哎呀。」

    千代优雅地以手遮住嘴巴，会心一笑。

    「那、那是什么表情？」

    「你马上就答应要和才人去约会了呢。」

    「我没有马上答应！」

    她无庸置疑是马上答应。

    「你的心意是怎么改变的？之前明明说很讨厌才人。」

    「我现在还是讨厌他。每天都会和他吵架，少数被他称赞的时候，反而觉得心浮气躁。」

    「哦……心浮气躁是吧。」

    千代饶有兴致地低语。

    「那你为什么要接受才人的邀约呢？」

    「……因为他在我生病时照顾我，还教我念书，我欠他许多人情。欠了不还会让我觉得不舒服。」

    「这是之后加上去的理由吧？」

    「呜……」

    从小看着朱音长大的祖母果然敏锐。

    「真正的原因是？」

    在千代温和的视线下，朱音忍不住扭动身子。

    她感到耳垂火烫，以小到快听不见的声音说道：

    「……我、我觉得，应该会满开心的。」

    「啊啊，好可爱！朱音真可爱！才人也会忍不住想把你推倒呢！」

    「你冷静点！快变回平常那个帅气的奶奶！」

    千代从桌上探出身子拥抱朱音，让她困惑不已。

    「既然是这样，那就交给奶奶吧！我早就预料到会有这种事，做好了万全的准备！」

    「准备……？」

    朱音有股不好的预感。

    虽然恶魔的婴儿食品还没吃完，但在千代的催促下，两人提早离开那间店。

    她们搭计程车来到千代的宅邸，朱音被拉到内部的一个房间里。

    眼前摆着数不清的服装、和服、鞋子、饰品，款式不符合千代的年龄，更像是给年轻人穿的。

    「这、这里是……？」

    朱音疑惑道，千代愉快地回答：

    「这是我为了可爱的朱音谈恋爱时搜集的服饰，是朱音专用的更衣室喔。」

    「我才没有谈恋爱！」

    朱音坚决主张。

    「你看这件怎么样？」

    千代没有理会朱音的主张，开心地从架上拿了一件衣服。

    那是露出背部与侧腹、下半身有深深开衩的礼服。绸缎布料的光泽散发出妖艳的气息。

    「奶奶？我不是要去参加派对耶。」

    「要去有服装要求的店时，穿牛仔裤会很伤脑筋吧。」

    「我们都是高中生，不会去有服装要求的店啦。」

    再说朱音大都穿裙子或连身裙，没有牛仔裤。

    「应该先挑内衣才对。请看，这是奶奶为你准备的各种最强决胜内衣！」

    千代打开衣柜门，眼前出现挂在衣架上的大量内衣。

    透明的夜用睡衣、防御力为零的丁字裤，还有屁股不知为何有个心型空洞的内裤，全都是毫无实用性的内衣。

    光是想像自己穿着这种东西去见才人，朱音就受到高热侵袭。

    「不、不不不需要！」

    千代担心地眨眼。

    「不需要内衣……？虽然才人应该会很高兴，可是第一次约会就不穿内衣，会不会太刺激了点？」

    「我会穿内衣啦！」

    「那就得挑个好看的内衣才行。才人帮你脱衣服的时候，要是看到幼稚的内裤应该会感到幻灭吧。」

    「要是才人敢脱我的衣服，我会全力咬破他的喉咙！」

    朱音红着脸大喊。

    这一天风和日丽。

    漫无边际的蔚蓝天穹上划过一笔白迹。

    舒适的风带着青草的芳香穿过住宅区的庭院，令树木沙沙作响。

    ──我是不是不该做这种不像自己会做的事啊……

    才人抱着后悔与不安的心情在玄关等待，接着书房传来开门的声音。

    朱音踩着畏畏缩缩的脚步缓缓下楼。

    「那、那个……久、久等了……」

    她难为情地靠着扶手，氛围与平时截然不同。

    让人联想到樱花的淡粉色连身裙，绑在腰间的大缎带可爱又女性化。裙摆缀着草莓花纹的蕾丝，底下露出的裸足令人目眩。

    连身裙外面披了一件薄薄的白色开襟衫，手上提着纯白色的小包包，金色的扣环耀眼夺目。

    这是两人去买食材时不曾见过的华美穿搭。天生丽质的朱音做这种可爱的打扮，杀伤力极为惊人。

    才人看得目不转睛，朱音满脸通红地瞪着他。

    「怎、怎样啦……」

    她握紧连身裙的布料，扭动身子试图逃离才人的视线。

    「没、没有啦……我只是觉得你今天还真用心。」

    「是奶奶逼我的，她说难得约会，要用心一点。」

    「这、这样啊……」

    朱音慌张地挥手。

    「啊，我、我当然知道这不是约会喔！？夫妻之间又没有约会这回事！只是两个人一起出去玩而已！这不是约会对吧……？」

    「喔、嗯。这不是约会，绝对不是。」

    才人心中悸动。

    夫妻也是可以约会的，再说朱音的打扮就是约会服，才人也挑了颇为时尚的衣服，然而他可不能承认这是约会。

    「我怎么可能和你约会嘛！奶奶误会了啦，真伤脑筋～啊哈哈……」

    「哈哈哈……」

    两人对着彼此干笑。

    「但又不能浪费奶奶帮我买的衣服，而且这件很可爱，我想说穿一下也好。」

    「是啊，的确很适合你。」

    「呼啊！？」

    才人老实地称赞，朱音跳了起来。

    她就像野猫一样逃到门后，露出一张脸大喊：

    「不要说这种话啦──！！」

    朱音满脸通红。她并没有生气，而是在害羞，这点连才人也看得出来。

    「……抱歉。」

    「你、你也不用道千啦！」

    不用道歉，连这么简单的话都说不好，从口齿不清的模样可以想见她有多慌乱。

    「你今天没用发蜡抓造型呢。」

    「嗯，因为头发硬硬的很麻烦。」

    才人摸着没用定型液的头发。

    朱音嘟嘴抱怨：

    「你和阳鞠约会那天不就用了……」

    「我后来又没跟她去约会！你希望我抓造型吗？」

    朱音用力跺脚。

    「嗄！？当然不希望啊！看起来超恶的！」

    「那你干嘛生气啊！」

    「我才没生气！只是在说你缺乏诚意而已！」

    「到底是怎样……」

    和朱音沟通的难度根本是最终头目的等级。今天明明应该是一场快乐的出游──然而两人一大早就吵个不停。

    两人在斗嘴之中从家里出发。为了避免遇到同一所学校的学生，他们搭乘公车和电车来到距离五个站的城镇。

    站台内挤满了享受假日的人群。朱音或许是不擅长判断人流，不时撞到人发出悲鸣。

    「可恶！又有没道歉就逃走的人！是怎样啊！」

    「是你去撞人家的吧。」

    「我才没有撞人！是障碍物太多的错！呀啊！？」

    朱音才刚说完就撞到了路人。

    她的头发散乱，包包的肩带松脱，这天才刚开始就伤痕累累。

    「呜呜……那些人绝对是故意的……全世界都是我的敌人……」

    朱音眼泛泪光。

    「真拿你没办法……我带你走吧。」

    才人抓起她的手。

    「唉……」

    朱音一开始有点抗拒，但才人不由分说地拉着她的手，于是她乖乖跟在后面。

    朱音的手掌就像丝绢一样光滑，还有些冰凉。与才人不同的小手，以及纤细易折的手指，体现出少女的感觉。才人一时冲动握了她的手，现在觉得自己好像太大胆了。

    ──这样就像真的在约会一样。

    一认知到这件事，才人的心跳便逐渐加速。手掌渗出汗水，让他担心朱音会不会觉得自己恶心。

    才人看向朱音，只见她红着脸战战兢兢地仰望自己。

    「干、干嘛……？」

    她的声音嘶哑，同样因为在做不习惯的事而紧张。

    「没、没事。」

    「那就不要停下来，快点带我出去……很难为情耶。」

    「喔、好。」

    才人的身体变得更热了，他察觉朱音的手在用力。

    他忍着羞耻，带朱音穿过人群，发现人们的视线都投向朱音。

    尤其是男性，他们以目光扫视朱音全身上下，接着看到才人，表情转为苦涩。也有些男的是路过之后回头看向朱音。

    「真不舒服……今天也有一堆人不怀好意地看着我，他们就这么想找我吵架吗？」

    「不……我觉得他们不是想吵架。」

    「那是厮杀！？」

    「为什么你只会往攻击性的方向去想啊？」

    才人面露苦笑。

    他们眼中透露的明显是欲望，或者欣羡。

    朱音在校内是知名美少女，她的美貌也适用于校外，至少有很多人会回头再看她一眼。说不定故意撞过来是真的。

    而且他们误以为才人是朱音的男友，对他抱持敌意。事实上两人并没有恋爱关系，只是结婚了而已。

    才人穿过站内的地下道，爬楼梯来到地上。与人工照明截然不同的明媚阳光令人目眩。

    「到这里应该就没问题了吧。」

    「对、对啊……」

    两人放开手。明明没有奔跑，但他们的气息都有些紊乱。才人的手上还残留着朱音小手的柔嫩触感。

    才人与朱音穿过附近的拱门走进商店街。

    休闲服饰店、可丽饼店、杂货店，这段徒步区汇集了以年轻人为客群的商店。

    边走边吃巨大彩虹棉花糖的人、穿着华丽装扮唱歌的人、可疑的揽客行为，使这里充满纷乱的活力。

    来往的行人中，处处可见手牵手的学生身影。

    「都是正在约会的情侣，有空怎么不去念书呢？」

    「我们也没念书在这里玩啊。」

    「我昨晚已经先念了两天份的书，跟那些放著作业不管、抛弃将来的人不一样。」

    朱音扬起下巴。

    ──那些人又不一定都没写作业。

    但为了这种事争论也没意义。

    才人在一间装潢别致的咖啡厅前面停了下来。

    「先去猫咪咖啡厅怎么样？」

    「这间不行！」

    朱音脸色铁青地大喊。

    「为、为什么？你不是喜欢猫吗？」

    「我是喜欢猫没错……但我被这间猫咪咖啡厅列为拒绝入店的顾客了……」

    「你到底闯了什么祸？」

    才人傻眼地问道，朱音不好意思地别开目光。

    「我、我没做什么坏事喔？只是和中意的猫有点玩过头……被店员说猫会累，不要整天坐在那里……」

    「啊啊……毕竟你这个人不懂得拿捏分寸。」

    「我有拿捏啊！被拒绝入店之后，我忍耐了一阵子，只有在外面看而已！」

    「你忍耐的方式真可怕。」

    朱音愤慨地反驳：

    「他们差点要报警，该害怕的人是我耶！」

    「好，我们马上离开这里吧。」

    猫咪咖啡厅的店员频繁看向两人，手上已经拿起手机，一副随时都能报警的态势。

    「不──！猫猫！我的猫猫──！」

    「那不是你的猫！」

    才人拉着粗暴挣扎的朱音离去。

    ──不管什么事，她都会用尽全力去做呢……

    无论是追逐梦想、憎恨或是喜爱一项事物。

    朱音总是充满热情，不懂得掩饰自己的感情。她的爱情和憎恶一样激烈。

    从危险地带拉开足够的距离之后，才人放慢步行速度。

    「猫咪咖啡厅不行的话，还可以去哪呢……你和阳鞠会去什么地方玩？」

    「咖啡厅、电动游乐场，还有卡拉OK之类的吧。」

    「没想到还满普通的。」

    「人家是普通的女高中生啊。」

    「普通的女高中生不会被猫咪咖啡厅拒绝入店。」

    话虽如此，因为阳鞠是有常识的女高中生，朱音应该是配合她吧。朱音有个很棒的好友呢……才人觉得胸口发热。

    「那要不要去那边的卡拉OK？」

    「你想把我带进密室，做下流的事情对吧！？」

    朱音戒备地向后退。

    「我和你每天都住在密室里吧！事到如今还会发生什么事！」

    「地震之类的……」

    「这是什么原理！？我们也太神奇了吧！」

    如果是鲇鱼乱动就会引起地震的传说，才人也知道。

    「是阳鞠告诉我的……她说约会时去唱卡拉OK的男女一定会亲……亲嘴！」

    朱音握紧拳头，满脸通红地说道。

    「没有一定吧……再说我们也不是在约会……」

    「原来如此！说得也是！」

    竟然接受了！才人在内心吐槽。问题不在于是不是约会，而是孤男寡女一起进去才对。

    在卡拉OK店的门口，朱音抬头看着才人。

    她的脸颊火烫，眼波流转地询问：

    「你、你不会做……色色的事？」

    「……不会。」

    「也、也不会……接吻？」

    「当、当然不会。」

    问得这么明确，反而让才人意识到朱音那湿润的嘴唇，他仰头看着天空，掩饰自己的视线受到吸引的事实。

    两人穿过自动门走进店里。

    才人用他和糸青来玩时办的卡片，买了两小时的方案。他提着装麦克风的篮子前往包厢，朱音脚步僵硬地跟在后面。

    两人前面有一对先来的情侣，他们手臂交缠，卿卿我我地走在通道上，然后双双倒进包厢。门后传来甜腻的声音。

    ──快住手……

    才人怨恨起那对陌生情侣。用不着回头看，他也能轻易想像朱音表情僵硬的模样。

    两人走进那对情侣的隔壁包厢，坐在沙发上放下包包。

    朱音环视四周，在沙发上忸忸怩怩。

    「真的有种色色的感觉……为什么呢……」

    「呃……这个嘛……」

    才人多少可以理解她的感想。

    令人失去现实感的昏暗照明，还有包厢内弥漫的独特气味。

    又硬又小的沙发，以及狭窄室内的压迫感，凸显出两人在密室独处的状况。一想到隔壁包厢的情侣大白天就在亲热，更是令人心神不宁。

    「总、总之我先点歌喔！」

    「啊、好，我也找些歌来点。」

    朱音慌张地从充电座上拿走触控面板式的点歌机，手指在上面滑动。

    点歌机交给才人，正当他犹豫要挑什么歌时，曲子开始播放了。萤幕上显示出不同颜色的歌词。

    「啊……不小心点到双人合唱的曲子了……平常都是跟阳鞠一起唱的……」

    没有比一个人唱合唱曲更空虚的事情。

    「这首我也知道，要一起唱吗？」

    「好、好啊，拜托你了！」

    朱音唱有红心标志的歌词，才人负责黑桃标志的歌词，两人交互唱歌。

    这是最近在影音网站上流行的歌曲，歌词描写一对恋人不断错过彼此，是一首悲伤的歌。副歌的节奏快速，独唱与合唱的高低起伏巨大。

    ──原来朱音的歌声这么好听……

    学校的课堂内容基本上是合唱，所以才人没有仔细听过朱音独唱。她的高音突破天际，宛如水晶般清澈的声音在身体内部回荡。

    全心全意投入歌唱的朱音，即使在卡拉OK包厢里也比舞台上的歌姬更耀眼。

    才人不甘示弱地以低音支援朱音的女高音。朱音也看着才人的脸，配合他的节奏。

    两人的歌声相合，融为一道音色，不断提高纯度。才人有种受到朱音灵魂渗透的感觉，她的存在前所未有地接近自己。

    大概是认真唱歌的缘故，伴奏结束时，才人已经汗流浃背了。

    「刚才……感觉很棒耶！」

    朱音眼神闪亮地说道。

    「没想到能合得这么好……」

    才人吃了一惊。平常总是和朱音吵架，他还以为不可能好好合唱。

    「我和阳鞠也没有合唱得这么完美过。」

    「是这样吗？」

    「对啊，我和她从以前就会去唱卡拉OK，应该比任何人更习惯配合才对……」

    朱音以食指抵着嘴角，歪头疑惑道。

    「为什么会这样……」

    不过感觉并不讨厌。在合唱的时候，才人有种不可思议的舒畅感，曲子即将结束时甚至觉得可惜。

    「唉唉，我们继续合唱嘛！」

    朱音兴奋地朝点歌机探出身子。

    由于点歌机在才人手上，两人的肩膀自然地紧贴。朱音的膝盖靠向才人的膝盖，脖颈传来酸甜的香气。

    不知道是没注意到，还是因为情绪高涨而不在意身体接触，朱音雀跃地点下一首歌。光是双人合唱曲就填满了预约清单。

    两人唱得浑然忘我，一下子就过了两小时。

    走出卡拉OK店的朱音伸着懒腰，陶醉地喃喃自语：

    「哈啊～唱得好爽……」

    她的表情极为放松，流露出恍惚的神色，看起来有点性感。原本明明不太愿意踏进卡拉OK店，开唱之后却相当享受的样子。

    「虽然我和你个性合不来，歌声倒是很搭呢！」

    朱音绽放出娇艳如花的笑容说道。

    ──好可爱。

    才人不禁如此心想，然后尴尬地撇开目光。他有种不对劲的感觉，就像身体内部的齿轮没有正确咬合一般。

    「唱了好多歌，我口渴了。附近有没有超市啊？」

    出了门不找自动贩卖机，而是想去超市买果汁，这点很符合朱音勤俭的作风。

    「口渴的话，我知道一个好地方，要去看看吗？」

    「是什么超市？」

    「不是超市，似乎是最近刚开幕的店，专门卖百分百的水果果汁。」

    「可是价格很贵吧？」

    朱音蹙眉问道。

    「或许是很贵没错……但它也有草莓。」

    「草莓！我要去！」

    朱音表情一亮。

    「你啊……只要有草莓就什么都好。如果有人说要送你一卡车的草莓，不管是谁你都会跟对方走吧。」

    「才没这回事！少废话，快告诉我那间草莓专卖店在哪！」

    「那不是草莓专卖店……」

    才人还没见过像她这么狂热地追求草莓的人。

    两人走在商店街平缓的下坡道上，卖彩虹棉花糖的店对面就是果汁专卖店。

    色彩缤纷的普普风招牌，搭配粉彩色的店内装潢。外墙是一整片玻璃，可以观摩店员的工作过程。点单时能选内用或外带的样子。

    店面外侧设置了几个秋千，可以当作座位。才人点了柠檬水，朱音则是草莓果汁，两人坐在秋千上。

    「好漂亮……」

    朱音举起塑胶容器观察，在阳光的照射下，草莓果汁就像融化的红宝石般闪耀。

    「你不喝吗？」

    才人问道，朱音连忙将容器抱在胸前保护。

    「我要喝啊！在被你抢走之前！」

    「我不会抢啦。」

    才人喝了一口自己的柠檬水。

    浓厚的柠檬风味，以及强烈的碳酸感。与其说是果汁，更像是把吸管插在柠檬上吸取精华的感觉。

    朱音的嘴唇凑近草莓果汁的吸管，先战战兢兢地以小巧的舌头舔了一下吸管尖端，然后含住吸管用力一吸。

    她睁大双眼。

    「嗯～～～～！」

    朱音肩膀颤抖，双脚来回摆动，以全身表达出喜悦。

    「这个草莓果汁好好喝！明明比糖浆还甜，但并非不自然的甜味，而是草莓原本的味道！草莓也很新鲜，就像从田里摘下来马上吃一样！这间店的店长应该指定为人间国宝加以保护！」

    「说是人间国宝也太夸张了吧。」

    「一点也不夸张，就是这么厉害！你也喝喝看嘛！」

    朱音向才人递出草莓果汁的杯子。她兴奋到不知道自己在说什么了，这点从泛红的脸颊就看得出来。

    为了避免她之后生气，才人事先确认道：

    「这样会变成间接接吻，没关系吗？」

    朱音这才惊觉。

    「不行！你这个变态！」

    她连忙收回杯子。

    「是你自己推荐的，还说我变态……」

    「不、不要说得好像是我主动邀你的一样！」

    「怎么想都是你主动邀的吧！」

    就算是要掩饰自己的害羞，也太不讲理了。

    「那、那好吧。」

    朱音再度朝才人递出杯子。

    「……咦？」

    「我是说，给你喝一点点没关系！」

    她眼泛泪光，心有不甘地低头说道。

    「呃……既然是你爱吃的水果，你就自己喝吧。」

    要是抢走她的草莓，感觉会被诅咒到下辈子。才人对草莓并没有执着到不惜冒这样的风险。

    朱音含着吸管，轻轻摇晃秋千并喝着草莓果汁。她就像停在花上吸食花蜜的蝴蝶一般，身影美如画。

    「真亏你知道这种店，你平常会和糸青同学来这里？」

    「这次和你来就是第一次，我事先查过了。」

    「是喔……」

    朱音沉默不语。

    穿在纤细脚上的白色凉鞋，在石板上凌空晃动。

    秋千的摩擦声微微刺激才人的耳朵。

    朱音盯着地面，像在喃喃自语似地询问：

    「……你为什么要约我出来玩？」

    「这个嘛……没为什么。」

    才人含糊其辞，老实回答会让他觉得难为情。

    「不可能没有原因吧。你可是理性主义者，会做出跟平常不同的事，一定是有理由的。」

    「你还真清楚。」

    「知己知彼，百战不殆。」

    朱音得意地挺起胸膛。

    「所以是为什么？」

    她向才人探出身子。

    朱音全身散发出「我很好奇」的气场。

    再遮掩下去只会演变成无谓的争端。

    才人忍着羞耻吐露事实。

    「因为我让你想起妹妹的事，害你变得无精打采。」

    朱音双眼圆睁。

    「难道……你是为了让我打起精神，才会邀我出来玩？」

    「老实说，就是这样。」

    「是喔……唔────────嗯…………」

    朱音从下方窥视才人的表情，一直盯着他不放。

    「怎、怎样啦……」

    才人不自在地缩起身体。

    朱音握住秋千的锁链，羞涩地笑道：

    「……我打起精神了。」

    她温柔地眯着那双大眼，嘴唇勾起和缓的弧度。

    春风满面的笑容，让才人不禁看得入迷。

    生气时的朱音宛如魔鬼，但笑起来又像天使一般。

    ──真浪费，要是她能一直露出笑容就好了。

    只要她别动不动就找人吵架，展现出坦率的表情，不管是谁都会迷上她吧。

    朱音轻盈地跳下秋千，转头对才人说道：

    「接下来不管你想去哪我都会跟，就当作回礼！」

    「不管去哪……？」

    「啊，色色的地方不行喔！？除此之外都可以！毕竟卡拉OK和草莓专卖店都是我在享受！」

    「这样的话，我有个地方想去。」

    才人在网路上搜寻适合朱音的休闲去处时，发现了一间有趣的店。本来想自己一个人找时间去一趟，不过有个伴也不错。

    「t解！带路吧！」

    才人和意气风发的朱音一起走进商店街的岔路，穿过哥德系商店和手作杂货店之间，来到国道旁的大马路上。

    和商店街纷乱的氛围不同，道路旁是鳞次栉比的新建大楼。

    在一间珠宝店的橱窗前，朱音不经意地停下脚步。

    「哇啊……」

    纯白的盒子里展示着新款戒指。

    金色的指环上镶嵌心型的红色宝石，绽放出美丽的光辉。

    朱音贴在橱窗前好一阵子，目光为戒指所夺。

    「……你想要吗？」

    才人问了之后，朱音回过神来。

    「没、没有啊！戒指这种东西只会妨碍下厨！」

    她双手抱胸别过头，但视线不时被戒指吸引过去。这名少女还真不会说谎。

    「想要的话就买啊。」

    「没办法啦！太贵了！」

    听到这话的才人查看价格标示，被上面写的位数吓了一跳。

    「确实……还真贵。」

    朱音叹了口气。

    「我就说吧？这不是高中生负担得起的价格。等长大后自己赚钱，生活无虞再买吧。」

    「到时候这东西还在吗……？」

    连才人这个外行人都觉得设计优秀，搞不好几天就卖光了。除了朱音之外，还有几位女性顾客正以热切的眼神看着橱窗。

    「一、一定还在啦！不然我就诅咒店员和客人！」

    「不要诅咒无辜的人。」

    只是做个生意就变成诅咒的对象，这世界也太可怕了。

    「那我就袭击店员和顾客！」

    「你是盗贼吗？」

    「这个世界就是弱肉强食！」

    「那以现在的时代来说，警察比较强吧。」

    正因为有警察作为武力的保证，法治国家的治安才得以维持。追根究柢，只有暴力才能使人服从。

    「唔唔……等我出人头地之后……给我记住……」

    「你这威胁也太前卫了。」

    朱音大概是真的对那枚戒指情有独钟，离开店面之后还回头看了好几次。

    她的心情很好懂，看起来还有点可怜，不过那个金额实在没办法让才人像请果汁一样买下。

    两人穿越大马路的交叉路口，走进大楼的一楼店面。

    宽阔的楼层里陈列着各式各样的营养补充品。

    除了各种矿物质、维他命、蛋白质等常见营养，还有叶黄素、锯棕榈、GABA等产品任君挑选。

    墙上画的是全身肌肉的男女。

    那些人跟大猩猩一样壮硕，露出牙龈摆着健美姿势。

    收银台的店员也相当健壮并穿着背心，正在秀自己的上臂二头肌，令人疑惑打收银机为何需要这么发达的肌肉。

    「呜哇……」

    朱音脸色铁青，和在珠宝店的时候截然不同。她不敢恭维地说道：

    「这里是……呃……地狱？」

    「是全国唯一的营养品试吃专卖店。」

    「试吃营养品！？」

    才人兴奋地环视店内。

    「这是让营养品公司做市调的店，客人只要填问卷就能任选营养品吃到饱。」

    「我才不想吃这种东西吃到饱！」

    「为什么！？对身体有益耶！？」

    「这样反而有害吧！」

    朱音散发着很想马上冲出店外的氛围。

    才人快步走到陈列架旁，拿起颜色鲜艳的锭剂放进嘴巴里。渗入脑髓的刺激令他全身颤抖。

    「呜喔……这个维生素B……好猛！」

    「这不是吃营养品会有的感想吧！？」

    朱音忍不住翻白眼。

    穿背心的店员接近才人。

    「这位客人，你很内行喔。也试试这个商品吧。这是新开发的钙片，吸收率提高到了过往产品的三百倍。」

    店员直接把钙片扔进他嘴里，才人一口将其咬碎。

    「钙质……不停吸收到骨头里……！」

    「很来劲对吧？只要尝过一次就会上瘾喔。」

    「我可能已经回不去一般的钙片了……」

    「快回来啊，才人！不要被奇怪的世界吞噬了！」

    朱音拼命敲打才人的头，试图修好他。

    「并非奇怪的世界，这正是理想的世界&#8226;阿尔卡迪亚！」

    店员从口袋里拿出装有白色粉末的袋子。

    「我这里有货想让客人试试看。」

    「这间店是合法的吧！？」

    「当然合法，这是新开发的蛋白粉，只要喝一次就能得到奥运冠军等级的肌肉……」

    「好厉害的蛋白粉！」

    才人大受感动。

    「厉害到一点合法的感觉都没有……」

    「广告标语是『你有用性命换取肌肉的觉悟吗？』。」

    「绝对会卖不出去，最好重新想一个广告标语……」

    店员向才人递出白粉袋。

    「怎么样，这位客人要不要来一袋？」

    「来吧，我受过不加水吞蛋白粉的训练。」

    才人用力点头，然后一口气吞下蛋白粉。

    粉！满满的粉末！

    高品质又浓厚的蛋白质直冲喉头。

    粉尘猛然扬起，从鼻腔喷出。

    呛到的才人急忙向店员要水，店员给的胺基酸饮品流进喉咙，好不容易让他活了过来。

    「受不了，你是笨蛋吗？」

    朱音耸了耸肩，话中不像以往那样带有敌意。

    她就像认识很久的朋友一样，开朗地笑着。

    要是这样的日子能一直持续下去就好了，才人心想。

第三卷 第三章『外遇』

    才人与朱音的约会，应该说有点特别的出游之后，过了一晚。

    「为什么你要边看电视边吃早餐！？」

    「你每次吃早餐的时候还不是会看电视！」

    两人一大早就隔着餐桌吵架。

    朱音举起叉子当作武器，模样宛如地狱的恶魔。

    「今天的玉子烧是我特别用心做的！用菠菜和红萝卜在里面写了室町幕府成立的年号！」

    「不，你用心过头了吧！上学前做这个干嘛！」

    而且努力的方向莫名其妙。才人实在无法想像，把足利尊氏制定建武式目的年份包在玉子烧里面，到底有什么益处。

    「可以学到东西啊！」

    「我不觉得可以用玉子烧来学习知识。」

    「不是有学英文字母用的饼干吗！」

    「啊啊……我看过小青吃那个……」

    不过糸青是从袋子直接倒进嘴里──速度快得跟吸尘器一样──不像是能活用在学习上的样子。

    朱音握拳颤抖着说道：

    「我的呕心沥血之作──你完全没注意到……还一脸呆滞地看着电视吃饭……」

    「很好吃啊。」

    「我不是在说这个！是希望你可以把年号刻进脑中再吃！」

    才人叹了一口气。

    「那你要先说啊。」

    「就算我不说你也该发现！称赞我好厉害！不要看着电视，看我的料理！」

    「好啦好啦，你好厉害。」

    「这种说法感觉不出真心！」

    「那你要我怎么做！下跪的话你就满意了吗！？」

    「算了！我要先走了！」

    朱音愤然离席，冲上楼梯。

    ──为什么会变成这样……

    才人在桌上抱头苦恼。

    他还以为出游之后拉近距离，可以稍微过着和平的日子，结果还是一样随时身处战场。两人的齿轮动不动就变得无法咬合。

    脑中浮现出朱音坐在秋千上的笑脸。

    就像天使一样天真无邪，又有如女神般惹人怜爱。

    要是她能笑口常开，才人的生活将会变得美好而舒适。

    ──对了……那家伙想要戒指……

    如果送朱音戒指，她会不会再度露出那副笑容？能不能不再因为小事吵架，度过安稳的日子？虽说用财物收买人心令人提不起劲，但作为展示诚意的手段还不错。

    ──不过那不是高中生能轻易负担的金额。

    才人用筷子夹起朱音留下来的玉子烧，看了年号之后放进嘴里。

    放学后，糸青来到才人的座位。

    娇小的身躯背着书包，看起来就像小学生一样。

    「哥哥，一起回去吧。路上请小青吃东西。」

    「为何你这么肯定我会请你啊？」

    「哥哥请妹妹吃东西是天经地义，财富的再分配。」

    「你绝对过得比我还富裕吧……」

    本质上是庶民的才人，以及作为大小姐成长的糸青，两人的生活水准自出生以来就不一样。虽然现在有祖父天龙给的生活费，但那是他和朱音的共同财产，不能随便浪费。

    「订正，小青只是想吃哥哥手里的食物，请客本身就令人高兴。」

    「怎么突然放低姿态了。」

    但很可爱。糸青把手放在桌上抬头看着他，模样真的就像一只等待喂食的小猫。

    不只是哥哥，她还抓住了班上同学的心。一大群女生拿出钱包跃跃欲试，才人很想叫她们把钱包收起来。

    「肉包之类的是请得起啦……我今天可以去你家吗？」

    「哥哥要离家出走？」

    「不是离家出走。」

    「定居在小青家？」

    「只是去玩而已，可以吗？」

    「当然可以，小青家就是哥哥的家。」

    糸青拿出手机，按下按键。她的手机比市面上的更圆，还附有猫耳。

    「哥哥特急件方案，非常紧急。」

    她简短地告知需求之后便结束通话。

    「那是什么奇怪的方案？」

    「小青紧急叫了车过来。既然哥哥要来家里玩，绕路就太浪费了。」

    糸青拉着才人的手离开教室。虽然她和平常一样面无表情，但轻快的脚步透露出雀跃的心情。

    两人来到玄关处，只见糸青家的车已经到了。不晓得对方到底是在哪里待命，有没有遵守法定速度。北条家做事，就算计较也没用，才人坐进纯白色的高级轿车里。

    「辛苦了，大小姐、才人少爷。」

    糸青家的专属司机向两人打招呼。

    对方身穿女仆装，负责帮糸青打扫、喂食点心、保镳与监视，简单说就是照顾她生活起居的人。

    由于男性司机会有诱拐糸青的危险，所以挑了女性担任这个职务。不过班上的女生们也经常拐走糸青，应该和性别无关吧。

    「不好意思，突然请你来接送。」

    「不会，这是为了大小姐。」

    女仆司机透过后照镜看向才人。她和糸青一样外表冰冷，明明在微笑，表情却没有什么变化。

    「麻烦你安全驾驶。」

    「那我要冲了。」

    「我是说安全驾驶！」

    「这样反而安全。」

    「反而！？」

    双方的日文难以沟通。

    「就算撞上物体，只要比该物体的电子旋转速度更快通过，就不会受到损伤，可以直接穿过去。」

    「这种灵异现象会发生才怪！」

    女仆司机没有理会才人的抗议，全力踩下油门。仪表板一口气抵达上限，车子掀起狂风冲出校门。

    糸青举起拳头。

    「冲啊冲啊。」

    「遵命，大小姐。」

    「不要再刺激她了！」

    才人的制止毫无作用。

    车子全速弯过转角，暴冲穿梭在其他车辆的缝隙间。明明没有遭到追赶，这台车却独自上演追逐戏码。

    糸青紧抓着才人，才人为了避免被甩出去，紧紧抓住座椅。

    「喂，红灯！刚才那是红灯啊！」

    女仆司机一脸疑惑。

    「咦，怎么了吗？速度太快了，我没看见。」

    「自己的动态视力跟不上方向盘的操作很不妙吧！」

    「没有问题。这辆车搭载了北条集团开发的最新防撞功能，直到时速三百公里为止都是零冲撞。」

    「也加上限速功能好吗！」

    糸青温柔地握着才人的手。

    「放心吧，哥哥，有小青跟着。」

    「就算你跟着，我也完全没办法放心……」

    「万一出事，小青会当你的缓冲。」

    「别这样，会造成一辈子的心理创伤。」

    才人把糸青抱在怀里保护，防备冲击。

    可怕的是，女仆司机的驾驶技术货真价实。一般来说肯定会撞上的狭窄小巷，车子穿过去连擦伤都没有。

    就在才人冷汗直流时，车子抵达了目的地。

    这是一片被高耸围墙与坚固大门围起来的广大用地。

    庭院有盛开的玫瑰花，深处矗立着一座雄伟的洋馆。

    充满幻想感的哥德风建筑，令人怀疑自己误闯了童话世界。

    玄关的大门打开后，挑高的天花板与巨大的彩绘玻璃映入眼帘。

    墙面装饰着糸青的肖像画和雕像，完全体现出父母爱女成痴的部分，不过有这种冲动也怪不得他们。

    才人与糸青爬上正面的楼梯，进入糸青的房间。

    房里有一张附床帐的床铺，以及造型优雅的桌子，有如童话里的公主居住的房间。空间比两座才人老家的客厅还要大，美丽的绒毯为地板增添了光彩。

    虽然室内装饰整体而言是女孩子的风格，但布偶、洋娃娃和水晶球混在一起，氛围略显怪异。

    才人坐在绒毯上等待，接着糸青从更衣室拿了洋装过来。她不顾才人就在面前，直接脱起制服的裙子。

    「为什么要特地在这里换衣服……」

    「在别的房间换衣服的话，就会浪费跟哥哥相处的时间。」

    「这只是一下子的事吧。」

    「一分钟都不能浪费。以哥哥和小青的关系，不需要觉得害羞。」

    裙子从糸青腰部滑落，包覆着白色裤袜的双腿露到腰际。光滑的丝质布料下透出小巧的内裤。

    「我是不觉得害羞啦……」

    才人没有禽兽到会对等同于妹妹的对象产生欲望，只是有点尴尬罢了。

    而且糸青的外貌实在太美了，散发出一股隔绝俗世欲望的氛围。神秘的身姿既非女人也不是少女，只能称作妖精。

    然而这只妖精正因上衣脱不掉而挣扎着。她想取巧不解开钮扣换衣服，结果脖子和手腕卡住了。

    「救──救──我──」

    「真拿你没办法，双手举高。」

    「万岁。」

    糸青乖乖举起双手。

    才人拉着上衣脱掉之后，糸青松了口气。

    上衣里面是以蕾丝和荷叶边缀饰的可爱吊带背心，长发披散在纤弱的锁骨上，白皙的肩膀隐约带着光芒。

    「哥哥，小青的裸体怎么样？」

    「别问我感想。」

    「漂亮吗？」

    糸青仰头凝视才人。她的睫毛比洋娃娃更长，整个人散发出妖艳的气息，换作其他人理性会被破坏吧。

    「这还需要问吗？你当然漂亮。」

    「好高兴。」

    糸青试图在穿着吊带背心的状态下抱住才人，不过才人迅速将洋装套到她的头上。虽说不会产生性欲，但她的杀伤力依然不减。

    才人帮糸青穿上洋装，拉好背后的拉炼。糸青偏好装饰繁复的便服，因此有很多没办法自己穿的服装。

    才人也帮她绑好洋装袖子和腰部的缎带，顺便打理乱掉的头发，感觉自己成了专属女仆。

    糸青跟人偶一样眼睛连眨都不眨，一直盯着才人看。

    「哥哥好温柔，总是宠爱着小青。」

    「只是因为你一个人可能会遇到危险，我才不得不照顾你罢了。」

    「要是小青从尼加拉瀑布上跳下去，你会更照顾小青吗？」

    「我没办法照顾得那么深。」

    才人不是专业的救难队，也不是披着披风的英雄。

    「好久没在家里跟哥哥轻松玩耍了，要玩什么？」

    「什么都可以。」

    「那玩扮尸体。」

    糸青马上躺到绒毯上。

    「抱歉，说什么都可以太夸张了。麻烦选扮尸体以外的。」

    「玩娃娃呢？」

    「这点小事我可以轻松陪你玩。」

    虽说一对高中生男女玩娃娃很幼稚，不过糸青玩起来并不会让人觉得奇怪，从小陪她玩的才人也习惯了。

    「这是透过爷爷认识的公司特别订制的娃娃。」

    糸青从衣柜里拿出两具娃娃。

    娃娃明显是以才人和朱音为范本。这就算了，重点是脸跟真人一样太写实了。而且明明脸跟实物一样大，身体却是一般的娃娃大小，尺寸的不协调营造出诡异的气氛。

    「这玩意儿……很不妙唉。」

    才人不想碰娃娃的心情达到了最大值。

    「里面具有各种最新的功能，比方说，按下这个按钮的话……」

    糸青戳了一下朱音娃娃的左胸。

    娃娃的眼睛发出红光，播放有如来自地底的声音。

    「消灭……所有……人类……」

    「……你看，很像吧？」

    糸青得意地炫耀。

    「的确有抓到特征，太可怕了。」

    第一个灭绝的恐怕就是自己，才人颤栗地想道。

    接着糸青戳了朱音娃娃的右胸。

    「按这个按钮会跑出武器。」

    娃娃的左手变形为机械，出现火焰喷射器。右手裂开一半，链锯发出轰鸣声从里面伸出来。

    「小青知道哥哥喜欢这种设计。」

    「我是喜欢没错！超酷的！可是这个娃娃绝对不可以拿给朱音看。」

    「为什么？朱音看了一定也很开心。」

    「她不会开心！反而会骂死我！」

    搞不好真的会出人命。

    糸青拿着朱音娃娃，让才人拿着自己的娃娃。

    「今天要玩的就是用这两个娃娃战斗。」

    「我完全不觉得自己会赢……」

    手无寸铁地对抗装备火焰喷射器和链锯的生物兵器，实在太不利了。

    「别担心，哥哥的娃娃有喝下蛋白饮品后就会提升力量的功能。」

    「哦……还真是微妙的功能。」

    才人寻找着注入口，却一直找不到。

    「蛋白饮品的注入口在这里。」

    糸青指着娃娃的臀部。

    「我可没有用屁股喝蛋白饮品的习惯。」

    「顺带一提，把汽油倒进注入口会变得更强。」

    「我也没有用屁股喝汽油的兴趣！」

    自己在糸青眼中的形象到底是什么，才人不禁担心起来。他的身体构造跟一般人一样，要是用黏膜吸收汽油会死的。

    糸青拿着朱音娃娃撞上了才人的娃娃。

    「嘿呀。」

    「嘎啊。」

    才人善尽哥哥的义务陪她玩，让自己的娃娃在地上滚动。

    认真玩娃娃的这两个人，成绩分别是学年NO&#8226;1和NO&#8226;3。直到上了高中朱音出现之前，NO&#8226;2一直都是糸青。

    糸青晃动朱音娃娃，宣告胜利。

    「呵呵，刚才那一击抹杀了才人。」

    「呃，你真的有要玩娃娃吗？」

    一击结束战斗的话就玩不下去了。

    「不用担心，你就算死了也会复活，并且成为我的眷属──丧尸！」

    「至少说是吸血鬼好吗？」

    才人要求道，糸青抛下娃娃。

    「哥哥真奢侈，要成为吸血鬼，必须让小青吸取鲜血。」

    她朝才人扑了过来。

    「莫名其妙！不要真的咬啦！」

    糸青用力吸吮才人的脖子。虽然年幼吸血鬼感觉很可爱，但还满痛的，而且好像会留下类似吻痕的痕迹。

    才人试图拉开糸青，但她坚决不放手。要是没控制好力道，糸青的手可能会折断，所以不能强行击退。

    就在两人僵持不下时，走廊传来脚步声。

    脚步声逐渐靠近，房间的门被打开了。

    「你们两个在做什么！？」

    「喔？」「啊。」

    才人与糸青暂时停下动作。

    站在房间门口的是一位精明干练、身穿窄裙的美女。

    滑顺丰盈的长发与艳丽的口红令人印象深刻。

    眼中蕴含强烈的魄力，光是注视就足以令人畏怯，眉毛纤细而工整。

    她是北条丽子，糸青的母亲，也是才人的姑姑。

    虽说两人是堂兄妹，但年轻男女交缠的场面被亲生母亲撞见依然很糟糕。糸青的嘴唇还贴在才人的脖子上，才人的手也抱着糸青的胸部。

    「姑姑，这是……」

    才人正要解释，丽子突然抱住他。

    「只有你们两个卿卿我我太奸诈了！既然才人来家里，就告诉我一声嘛！」

    她弄乱才人的头发，在额头和脸颊上狂亲。

    「等等，姑姑……」

    激烈的肢体接触让才人不知如何是好。

    丽子的丈夫，也就是糸青的父亲是俄罗斯人，丽子自己也在国外住了很久，因此表达爱情的方式是欧美的风格。顺带一提，糸青的父亲入赘成了北条家的女婿。

    糸青拉扯丽子的裙子。

    「到此为止。哥哥脸上都是口红。」

    丽子一脸不满。

    「糸青你都亲了才人这么多次，接下来轮到妈妈了吧？」

    「小青没有亲很多次。要是哥哥带着口红印回家，会被朱音怀疑外遇杀掉的。」

    「我应该不会被怀疑外遇……但死亡的风险很高。」

    朱音有洁癖，大概会暴怒大骂才人不知羞耻。回家之前得擦掉沾到衬衫的口红才行。

    丽子不情愿地放开才人。

    「你今晚会在我们家吃饭吧？我去叫厨师准备你爱吃的料理。」

    「晚上我要早点回去，因为朱音会煮晚餐。」

    才人婉拒道，丽子蹙起柳眉。

    「这话像是刚结婚的人会说的。」

    「我是刚结婚没错。」

    「你们只是在爸爸的命令下同居而已吧，用不着顾虑这么多。」

    「不顾虑的话，家里就会化为战场……」

    这不是充满爱情的顾虑，而是为了生存的自我防卫。

    姑姑比亲生父母更疼自己，拒绝她的好意也让才人感到过意不去。可是一想到触碰朱音的逆鳞会有什么下场，他不得不谨慎一点。

    「那就没办法了，下次一定要留下来吃饭喔？」

    「好，我会先跟朱音说一声。」

    「总之先去楼下喝杯茶吧。」

    才人叫住了正要前往走廊的丽子。

    「在这之前，我有事想商量一下。」

    「你终于下定决心要成为我们家的养子了？」

    「不是这件事。姑姑的公司有缺人手吗？如果有我帮得上忙的事，我想打工。」

    才人的父亲以无能为由被逐出北条集团，不过他妹妹丽子在集团旗下的软体公司担任社长，副社长是糸青的父亲。

    「北条家的人竟然说要打工……想要钱的话不用打工，去找我爸爸要不就好了？」

    丽子说出了纯正的大小姐会说的话。

    「要是欠爷爷的债变多，我怕他会提出很夸张的要求。」

    「毕竟爸爸是独裁者嘛。就算是这样，你也不确定我会不会提出夸张的要求吧？」

    「我相信姑姑不会强人所难。」

    「你太看得起我了。我也是北条家的女人，只有利益才能打动我。」

    丽子坐在椅子上，美腿交叠盯着才人。明明已经有个读高中的女儿了，她的容貌依然美得令人屏息。

    「才人，你还有事没说出来吧？你要这些钱做什么？」

    如蛇一般的冰冷眼眸，令才人寒毛直竖。

    丽子继承了北条家的正统血脉，连一微米以下的错误──或是不协调都能找出来，在她面前不可能蒙混过去。

    才人死心地说道：

    「……我想买礼物。」

    「原来如此。」

    只听这句话，丽子便察觉了他想送礼的对象。

    才人不想增加欠祖父天龙的债是事实，但原因不只如此。拿天龙给的钱买礼物送朱音，总觉得不太对。得用自己努力赚来的钱才行，才人隐约有这样的心情。

    糸青冷眼看着才人。

    「小青好伤心……哥哥来家里的目的竟然不是和小青玩，而是买礼物给女人……」

    「不，不是这样的！？主要是和你玩！这件事只是顺便！」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「骗人的话要喝汽油喔？」

    「噢、嗯……我没有骗你。」

    才人保护着自己的臀部。

    「那就原谅你。」

    糸青用头磨蹭才人的手，舒服地闭上眼睛，简直像一只小猫。然而这名少女一有机会就想灌他汽油，容不得丝毫大意。

    丽子用手撑着头思索道：

    「打工啊……有什么能拜托你的事吗……」

    「打扫办公室之类的也行。」

    才人提议道，丽子轻轻眯起眼。

    「才人，你应该要有身为北条家成员的自觉。尤其是你将来要继承爸爸成为帝王，去打杂是不可能得到认可的。」

    「打扫也是必要的工作。」

    「但狮子和兔子不同，王就该走在王的道路上。再说你都被迫和来历不明的庶民女孩结婚，蒙上污点了……」

    「姑姑反对这门婚事吗？」

    「那当然，我期望的是……」

    丽子看向糸青。

    糸青默默地摇头，丽子叹了口气。

    「算了。这么说来，负责我们公司软体翻译（在地化）的部门好像遇到了麻烦。因为当地语言太冷门，找不到合适的译者。」

    「为那种冷门语言进行在地化，赚得了钱吗……？」

    一种语言的使用人口愈少，销售额也会愈低。

    「算是一种慈善事业吧。将损益放在一边，让对方使用我们的核心系统。相对地，那个国家的IT基础建设将由北条集团一手包办，就是这样的计画。」

    「这算哪门子的慈善事业……」

    过程中有一大堆方式可以获取回报。说到底，北条集团这个理性的集合体不可能为了国际社会尽力。

    「你可以在三天内学会那个国家的语言吗？」

    丽子提出了强人所难的要求。

    「三天？别开玩笑了。」

    才人耸了耸肩。

    然后缓缓竖起手指。

    「……只需要一个晚上，我就能全部记住。」

    丽子勾起嘴角笑道：

    「不愧是我侄子，跟那个笨哥哥完全不同。如果你是我儿子就好了。」

    糸青点了点头。

    「这样哥哥就是血脉相连的哥哥了。」

    「我跟你的血脉已经很接近了吧。」

    「小青想要更紧密的联系。现在还不算太迟，插管让哥哥和小青的血全部交换。」

    「感觉手术后会发生无可挽回的事。」

    才人从糸青身边退了一步。

    「在地化的报酬会完整支付，器材也由我这边提供，不过这件委托有个条件。」

    「什么条件？」

    丽子交互看着糸青与才人的脸。

    「工作要在这个家里进行。」

    「如果是在地化的工作，我在自己家也能做吧。」

    「这是必要条件，不接受的话我就不委托你了。」

    看来没有交涉的余地。虽然不明白丽子的意图，但此时随便提出异议并非上策。

    「……好吧，我会来这里工作。」

    「乖孩子，只要你听我的话就好。」

    丽子露出微笑，摸着才人的头。凡事都要强行按照自己的意思发展，这点不晓得是遗传自天龙，还是北条家的传统。

    「爸爸一把年纪还追求初恋的幻影是他的自由……但我在乎的是女儿喔。」

    丽子小声地喃喃自语。

    回到自家书房的才人，将资料摆在书桌上。

    提升词汇量的参考书、文法的教材、字典、用例辞典，再加上现代小说、商业书籍、古典文学，分别以日文和要记忆的目标语言一本一本摆好。

    对于只要有听课就能稳坐学年第一宝座的才人来说，这还是第一次在这间书房用功念书。

    「好了……来输入吧。」

    才人打开提升词汇量的参考书，不停翻页。他扫视纸面，让单字和翻译流入脑海并瞬间记忆。

    引擎一旦发动，眼球甚至不需要转动，可以像照相一样把整个页面扫描到脑中，进一步提升效率。

    这已经不是人类的领域了。

    与电脑类似的处理流程，才人透过远远凌驾电脑的有机神经结合体来执行。电子讯号在大脑皮质中奔窜，迸出火花。

    输入大量词汇之后，接着是输入文法，在脑中建构出该语言的思考回路。靠用例辞典掌握各式各样的句型，将词汇依照目标语言的概念层次配置在适当的位置。

    「没、没想到……你竟然会用功念书……」

    大概是才人太专注的缘故，回过神来只见朱音就站在身旁。她之前明明那么排斥踏进才人的书房。

    「发生什么事！？你要死了！？」

    「你觉得我在临死之际会念书吗？只不过是念个书，你也太夸张了。」

    才人把参考书放到桌上。

    「因为我以为你是那种别人在拼命用功时，会以高高在上的态度说『我？唔──我和你们这些虫子不一样，不会忙着念书啦』的家伙……」

    「还真是讨人厌的家伙，我的形象有这么糟吗？」

    更令人难受的是，他无法彻底否定朱音说的话。

    「我只是有个想学的语言。」

    「英文？」

    「英文我已经全部学会了。」

    「全部……？」

    「就是全部。字典的内容、文法、用例辞典，还有英语圈的百科全书大约二十本。毕竟不会英文的话，没有翻译成日文的书就会看不懂，很不方便。」

    朱音受到震慑。

    「你来上学有意义吗？」

    「学校很重要啊。我才十八岁，除了读书之外，也有必要透过校园生活培养情绪与沟通能力。」

    「这种话一点也不像十八岁会说的。你难道有前世的记忆吗？」

    「我不相信前世这种超自然的东西。」

    「你的存在本身就是超自然吧。」

    「真失礼，北条家的人全都是这种感觉喔。」

    才人耸了耸肩。

    不过父亲没有展露出北条家的才能，因此被逐出北条集团，沦落为小企业的普通员工。

    才人将记忆的目标语言与日文的小说分别在左右手摊开，交互阅读两种语言的相同文章。

    「你在做什么……？」

    「单字和文法的输入结束了，我在阅读比对经过翻译的小说，让它在脑中熟成。像这样确实混合之后，神经突触就能好好消化了。」

    才人为了帮助脑内的熟成，用手指搓揉太阳穴。

    「我听不懂你在说什么。」

    「再来只要睡一晚稳固记忆就完成了。」

    朱音双眼圆睁。

    「难不成你打算在一个晚上之内学会新的语言！？」

    「就是这样，因为我的时间不多。」

    慢慢来的话，他想买的戒指说不定会卖光。

    朱音心有不甘地凝视才人。

    「好想把你放进我里面……」

    「听起来色色的。」

    「不、不是那个意思啦！你是变态吗！？」

    朱音满脸通红。

    她为了保护自己而向房间角落后退，但那边是门的对侧，结果变得无路可逃。她大概是那种会把自己逼入绝境的人吧。

    「我的意思是想要你的大脑！现在马上摘下来给我！」

    「好可怕！」

    才人感觉胸口在颤抖。

    这不是感动，纯粹是恐惧使然。

    「没差吧，又不会少块肉。」

    「会少，我可不是大脑能无限增生的生物。」

    「鲨鱼的牙齿就算掉了也会不断长出备用的齿列吧？鳄鱼也会长出新的牙齿。」

    「我既不是鲨鱼也不是鳄鱼。」

    尽管才人的成绩比人类的平均水准好一些，但身体构造是普通的人类。希望朱音别期待他能办到和特别凶恶的鱼类或爬虫类一样的事。

    「是说如果把我的大脑放进去，那就不是你，而是『获得朱音身体的我』了，这样没关系吗？」

    听到才人这句确认，朱音这才惊觉。

    「说、说得也是！太危险了！我才不会把身体交给你！」

    「我也不会把大脑交给你。」

    两人瞪着彼此。

    世上有哪对夫妻会像他们这样，在深夜争执人体部位的事呢……才人如此心想。今后为了保护重要的大脑，或许得在头上戴安全帽入睡才行。

    「话说回来，你为什么突然开始学习语言？要去国外旅行吗？」

    朱音歪头问道。

    「不，不是这样。」

    「那是怎样？」

    「这个嘛……别在意，跟你无关。」

    才人拒绝回应，朱音生气地说：

    「虽然跟我无关，但我看不惯你的态度！快告诉我原因！」

    「我拒绝，原因没什么大不了的。」

    是为了买礼物给朱音，这种害羞的理由才人说不出口，而且他想尽量藏到当天再给朱音惊喜。

    「既然没什么大不了，告诉我也没关系吧！？快招！给我从实招来────！！」

    朱音火大地摇晃才人的手臂。

    放学后，才人和糸青一起前往宅邸。

    有纯白色的高级轿车接送，这种待遇实在不像是打工会有的。

    然而女仆开车还是一样无情，才人很想搭大众交通工具就好，但糸青不准。她在车内也一直紧抓着才人的手，不让才人有机会逃跑。

    到了宅邸之后，才人被带到糸青的房间。

    糸青平常用的白色书桌上放了一台全新的电脑。旁边有一座桃花心木制的书架，上面放满了翻译用的资料。

    「姑姑今天不在吗？」

    才人向糸青问道。

    「妈妈好像有推不开的生意要谈。她说在地化用的软体、翻译辅助软体、规格说明书之类的都在电脑里。」

    「谢了。为了不妨碍到你，我去别的房间工作。」

    才人正想把电脑搬走，糸青张开双手挡在他面前。

    「不行，哥哥要在这里工作。」

    「有人在旁边工作，你也没办法放松吧。」

    「只要是哥哥在的地方，不管哪里小青都可以放松。难得待在同一个家里，要是分开就没有意义了。」

    「既然你无所谓，那好吧。」

    才人把电脑放回桌上，坐在椅子上。

    糸青坐在他的腿上。

    「不要这么自然地坐在这里好吗？」

    「哥哥的大腿是小青的。」

    「才没这回事，这样我很难操作电脑。」

    「不用操作，小青会代为翻译。」

    「不要随便抢走别人的工作啦。」

    才人从腋下抱起糸青，直接放在一旁。

    「啊～」

    糸青在绒毯上滚动。

    才人启动电脑，通过脸部和指纹认证，成功登入。

    这应该是为了防止软体外泄吧。虽然软体安全性得到了保障，但才人的脸和指纹资料相较之下便毫无安全性。不知道是什么时候被谁采集的，才人背上渗出冷汗，说不定连虹膜和基因资料都被收集了。

    才人打开在地化用的软体，就在他测试操作的时候，脖子上传来湿润的触感。

    「咿呀！？」

    吓到的才人转过头来。

    「哥哥真可爱，吓到了吗？」

    糸青伸出小巧的舌头，向才人探出身子。看来刚刚她舔了自己的脖子。

    「我是来工作的！别妨碍我！」

    「陪小青也在工作的范围内。」

    「我没接这种委托！」

    糸青盯着才人。

    「就算没接，这条潜规则也包含在里面。只要小青说几句话，妈妈就会取消你的工作。」

    「呜……」

    才人慌了手脚。平常总是提供协助的糸青，今天的态度莫名强硬。

    「难不成你在闹别扭？因为我打工的目的是买礼物给朱音。」

    「不是。为了让哥哥的生活更舒适，必须送礼物笼络朱音，这点小青明白。」

    「原来你连这点都想到了……」

    不愧是糸青，洞察力不容小觑。

    糸青双手放在才人腿上，抬头看着他诉说：

    「可是，希望你也考虑一下小青的心情。自从哥哥结婚之后，小青和哥哥一起度过的时间就减少了。为了哥哥的梦想，这也无可奈何，但小青很寂寞。」

    「小青……」

    才人心生愧疚。

    糸青的言行超然物外，经常让人忘记她也是个人，是十七岁的少女。拥有人类的感情，想和家人相处是理所当然的事。

    「对不起，是我太粗线条了。」

    才人握住糸青的手。

    糸青摇了摇头。

    「哥哥没有错。环境突然改变，你已经很努力了。」

    「你太宠我了。」

    如果糸青是姊姊的话，才人一下子就会变成米虫。

    「小青也想被哥哥宠爱。」

    「有没有我能做的事可以补偿你……」

    「来这里。」

    糸青拉着才人的手躺到床上。

    这是附床帐的奢华床铺。糸青穿着哥德洋装，睡在松软的被窝里，看起来就像真正的公主一样。

    糸青向才人伸出双手央求：

    「哥哥，像以前一样温柔地哄小青睡觉。」

    「真拿你没办法。」

    才人躺在旁边，糸青钻进他的怀里。

    娇小而柔软的触感传来，糸青纤细的脚缠上才人。

    类似牛奶的甜香温和地缭绕着他。

    糸青把鼻子埋在才人胸口，深深吸了一口气。

    「哥哥的味道……喜欢……跟哥哥贴在一起，好舒服……」

    陶醉的声音中带着娇艳感。

    「真是的……」

    就算知道她没有别的意思，才人还是不禁感到害羞。虽说糸青是等同于亲妹妹的家人，但她实在太美了。

    「摸小青的头。」

    「这样可以吗？」

    「嗯……」

    才人抚摸着糸青的头发，她闭上眼睛动了一下肩膀。

    糸青露出舒服的表情，头顶着才人的手。

    两人的呼吸同步，慢慢安静下来。从小熟悉的体温与气味、脉搏的节奏，让两人的意识逐渐融化。

    结果那天才人和糸青一起大睡特睡，工作毫无进展。

    玄关传来开门声，于是朱音走出二楼的书房。

    下楼之后，只见穿着制服的才人正在玄关脱鞋子。

    「……你今天也很晚回来呢，是跑去什么地方了？」

    听到朱音的问题，才人露出过意不去的表情。

    「只是去处理一点事情。」

    「什么事？」

    「跟你无关。」

    又来了。还有最近突然开始念书的事，最近才人怪怪的，每天都很晚回来。以前明明很期待朱音亲手做的料理，今天晚上却说不用帮他准备晚餐。

    「我累了，今天要先洗澡睡觉。」

    「啊……」

    才人通过朱音身旁。

    他身上传来一股轻柔的甜香。那不是食物的味道，也不是家里用的洗发精或才人自己的气味。

    是女生的味道。

    ──难道是外遇！？

    想到这里，朱音马上摇头。

    外遇又如何，自己和才人只不过是名义上结婚罢了。不管要外遇还是找几个情妇，都是才人的自由。

    可是……好在意，总觉得胸口躁动不安。

    就算是徒具形式的婚姻，两人毕竟是为了梦想而共同生活的关系，难道不能事先告知一声吗？

    为了套好口风避免被祖父母发现，他难道不该告诉朱音外遇对象的名字吗？

    就在朱音心烦意乱的时候，才人不知不觉间从面前消失了。他的书房传来声响。

    朱音愤慨地冲上楼梯，用力打开书房的门。

    「我说你呀，我话还没说完──」

    房间里的才人正在脱下制服换成室内休闲服。

    朱音发出尖叫声，关上了门。

    「你干嘛在这种地方换衣服！？」

    「这里是我的房间唉！？」

    「躲在壁橱里面偷偷换不就好了！」

    「为什么我要在自己的房间留下这种痛苦的回忆！？」

    可以感觉到门对面才人的困扰，朱音自己也很困扰。她很想马上忘掉刚才的事，但才人半裸的模样已经烙印在视网膜上了。

    等到房内的声音消失，朱音战战兢兢地开门。

    才人已经换好衣服，正躲在椅子后面，姿势有如防备奇袭的士兵。

    「……你干嘛躲起来？」

    「因为你在生气……」

    「我又不会杀了你。不过说不定会发生更严重的事。」

    「我出去一下。」

    才人向后退，一副要从窗户跳出去的样子，但这里是二楼。

    朱音拉近距离不让他逃走，双手抱胸说道：

    「所以呢！？你有几百个情妇！？」

    「情妇！？」

    「有吧！？你装蒜也没用，我全都看到了！你有十亿个小孩的事我也知道！」

    「你看到幻觉了吗……？你还好吧……？」

    才人认真露出担心的表情。十亿个好像太夸大了。

    即使如此，到了这个地步，不确认事实朱音就没办法安心。

    她以低沉的语气向才人宣告：

    「如果你无论如何都不肯吐实，我也有我的办法……」

    「什、什么办法……？」

    才人喉头一动。

    「呃……这个嘛……是什么呢……总、总之我会做出非常可怕的事！」

    「你根本还没想吧！」

    「吵、吵死了！我已经想好大概了！接下来才要详细计画！到时候就算你哭出来我也不管！」

    朱音伸出食指戳向才人的鼻尖。内心千头万绪，让她觉得自己很羞耻，眼里微微泛着泪光。

    才人耸了耸肩。

    「我怎么可能有情妇。对我来说最重要的是实现梦想，所以不会做这种被爷爷发现就完蛋的事。你也一样吧？」

    「是、是这样没错……」

    再说朱音本来就对恋爱没兴趣。要不是被迫和才人结婚，她根本不会想到结婚这种事。

    才人在桌上打开书本，背对朱音。

    「我不会造成你的麻烦，所以别管我。」

    「……唔！」

    朱音紧咬着牙，离开了房间。

    在祖母常去的日式甜点店里，朱音大口喝着抹茶。

    她双手捧着茶碗一饮而尽，大大叹了口气。

    茶叶的苦味渗入全身。

    大人那种不喝就活不下去的心情，她今天总算能理解了。

    「真是豪迈的喝法。不好意思，再给这孩子来一杯抹茶。」

    祖母千代帮她加点了抹茶。

    朱音用咬碎竹签的气势咬下团子，大口咀嚼发泄不满。带着樱花风味的糯米团里包着优质红豆馅。

    「最近才人很晚回来，还说不吃我煮的晚餐。问他去哪里做什么，他也不肯告诉我。」

    千代面带微笑看着抱怨的朱音。

    「你想让才人品尝自己亲手做的料理呢。」

    「不、不是……我不是想让他吃！是讨厌他有事情瞒着我！」

    「你在担心才人？」

    「我才没有担心他！」

    「毕竟是天龙的孙子，才人是一位很棒的青年，应该也很受其他女孩子欢迎吧？」

    「真是的！奶奶你不要再捉弄我了！就说不是这样！」

    朱音的脸都快喷出火了。

    「没有别的女生在追他吗？」

    千代凝视着朱音的眼睛探询道。

    朱音心里浮现出阳鞠的脸，身子微微扭动。

    「这个……有是有……但我觉得才人应该不是和她见面。要是她和才人之间发生了什么，应该会向我报告。而且才人晚回来的日子，她在咖啡厅打工。」

    「哎呀呀，你在意到去确认对方是不是在打工呢。」

    「呜…………」

    晚上和阳鞠通话的时候，朱音不着痕迹地确认了这件事。她也不懂为什么自己会这么在意，没办法控制自己的行动。

    千代轻轻叹了口气。

    「毕竟你这孩子不擅长坦率表达自己的心情嘛。」

    「没这回事，生气的时候我会让对方尝到苦头。」

    听到朱音如此主张，千代露出苦笑。

    「奶奶年轻时也不坦率。天龙邀我去约会的时候，我一直开不了口答应。其实心里很想去，可是又觉得太快答应会被认为是轻浮的女生，所以羞于启齿。」

    「咦……奶奶和才人的爷爷以前之所以没有在一起，是奶奶的错吗？」

    朱音双眼圆睁。

    千代尴尬地咳了一声。

    「天龙的邀约方式也有问题，他太强硬，或者说太傲慢了。不过……是我害状况恶化的没错。我还曾把一整桶水泼在他身上……」

    「你们两人之间到底发生了什么啊！？」

    以前的千代似乎是个相当泼辣的女性。现在不管怎么看都是一位高雅的老妇人，实在令人难以想像。

    「天龙的婚约对象个性直率，我根本没办法和她相比。她很喜欢天龙，也全力向天龙表达好感。就算撕烂嘴也说不出喜欢这个词的我，从一开始就没有胜算。」

    「奶奶……」

    看着千代露出寂寥的眼神，朱音也感到难过。虽说正是因为千代与天龙的恋情没有开花结果，自己才会出生，但还是觉得心情复杂。

    「所以朱音你不可以说谎喔。」

    千代以满是皱纹的手握住朱音的手。

    「我和才人的关系……跟奶奶你们不一样。」

    比起身为妻子的朱音，阳鞠还比较接近以前千代的定位。

    「是这样吗？你摸着自己的胸口好好想想。」

    「不用想也很清楚，我和才人是敌人。不管是在学校还是家里，他总是在阻挠我想做的事……」

    千代问道：

    「为什么你会觉得他在阻挠你？为什么你没办法忽视才人？」

    「这种事……我自己才想知道呢……」

    朱音低头盯着桌子。

    第四节课结束，朱音正想去学生餐厅时，阳鞠来找她哭诉。

    「朱──音──！才人同学又拒绝跟我约会了！」

    「好乖好乖……你真坚强呢。」

    虽然是朱音在安慰人，不过她被抱在阳鞠的胸口，感觉位置好像反了。可是阳鞠比较高，胸部也比较大，这也没办法。

    「我还说约会的钱我来出，作为他平常教我念书的谢礼耶！才人同学也太无情了吧！？连送上门的肉都不吃！？可是我就喜欢他这点！」

    「你喜欢就好……」

    不知道阳鞠到底是在抱怨还是发花痴。明明在朱音眼中她也是个充满魅力的女生，真不晓得才人为何拒绝她。

    照这样看来，才人晚归的原因果然不是阳鞠。

    ──那他是去找谁了呢……？

    朱音一面思考，一面和阳鞠一起前往走廊。

    这时糸青从对面跑过来，撞到了朱音。

    「抱歉。」

    糸青道歉后离去，她的头发飘来一股甜香。

    「这个味道……」

    朱音停下脚步。

    才人晚归的时候，沾在他身上的气味。即使是在被窝里，这个味道也整晚都缭绕着鼻腔。

    「哥哥，天气正好，我们去中庭吃午餐吧。」

    糸青抱住才人的手，娇小的身体紧贴着他。

    两人平常就相当亲密，但今天感觉更是如胶似漆。如果糸青的外表符合年龄，看起来会是一对恋人吧。

    朱音心中焦躁，靠近紧紧相依的两人。

    她瞪着才人，语气严峻地说道：

    「你该不会……」

    话说到一半，朱音犹豫了。

    自己到底想质问什么？

    ──你最近都和糸青同学一起待到晚上？

    但这是才人的自由。他们两人从小就待在一起，朱音没有权利阻止，也不想因此拆散家人。

    比起回到有班上天敌在的自家，才人应该更想和亲如妹妹的熟人相处吧。

    「怎、怎么了？」「朱音你怎么了？」

    才人和阳鞠困惑地问道。

    唯有糸青毫不动摇，用那双映照一切、宛如弹珠的瞳孔静静地看着朱音。想必她已经看穿了朱音心中的感情活动。

    即将脱口而出的话被朱音吞了回去。

    她不想被误会是在嫉妒。

    自己竟然因为最讨厌的天敌而苦恼到这种地步，太羞耻了。

    「……没事。」

    朱音转身背对才人，匆匆离去。

    今晚也是朱音一个人在餐桌前吃晚餐。

    摆在桌上的是简单的炒青菜和白饭。因为必须摄取营养，所以她还是有自己煮，但实在提不起劲。

    在老家时是为了家人下厨，结婚之后则是有才人在，因此朱音不晓得做饭给自己吃是如此空虚的事。以前靠着蛋白饮品和泡面解决一餐的才人，是否也有同样的心境呢？

    「那个笨蛋……还不回来吗……」

    朱音喃喃自语，抬头看向挂在墙上的时钟。

    时间已经很晚了，才人还是没有联络她。

    朱音摇了摇头。

    「我可不是希望他回来！那家伙不在我还比较轻松！这样就不会吵架，也可以看自己喜欢的电影了！」

    不是说给别人听的辩解，被无声的空间吞没。

    北条家是大富豪，才人应该正在糸青的宅邸享受豪华大餐吧。美丽的糸青穿着洋装坐在才人腿上，亲密地让他喂自己料理，一定是这样。

    一想像那个画面，朱音突然感到怒火中烧。

    『所以朱音你不可以说谎喔。』

    祖母说的话在耳边回荡。

    没错，至少她可以向才人倾泻这股怒火。虽然不是出于嫉妒或寂寞之类的心情，但她想抱怨个几句。要是一直受到这股情感扰乱，会妨碍到念书。

    朱音从桌上拿起手机……然后发现一件事。

    「我们没有交换联络方式……」

    明明是夫妻却不知道彼此的电话号码。要向男生，而且是才人询问电话号码，这么害羞的事她不可能做到。

    朱音想了一下该怎么办，然后打开手机里的地图APP。

    糸青家的宅邸大又显眼，相当有名，朱音也知道大致位置。她用地图APP调查住址，再从住址找出电话号码。

    朱音紧张地用手机打电话到糸青家。

    铃声响了几次之后，一道优雅的年轻女性声音传来。

    『您好，这里是北条家。』

    「呃，那个……你是糸青同学的姊姊吗？」

    『我是佣人。请问您是哪位？』

    「我是糸青同学的班上同学樱森朱音，请问才人有没有在你们那里？」

    『才人少爷的确在这里……』

    果然没错，朱音握紧拳头。

    「可以让才人听电话吗？」

    『请稍等一下。』

    通话保留的旋律响起，是悠扬的巴洛克风古典乐。还有佣人接电话这点，有钱人的家跟庶民就是不一样。

    朱音坐立不安地等了一会儿，保留音中断。终于可以向才人抱怨了，朱音深呼吸之后朝手机怒吼：

    「喂，你到底要玩到什么时──」

    『该说幸会吗？我是糸青的母亲。』

    「咦……」

    出乎意料的通话对象，让骂声消失无踪。

    『你就是才人的结婚对象吧。我从糸青和爸爸那里听说了。』

    「幸、幸会，我是朱音。」

    为何不是才人，而是他的姑姑来接电话？

    『对不起喔，才人现在有事离不开。』

    「只要一下下就好，可以请他接听吗？」

    『不可以。』

    被对方冷淡地拒绝，朱音不禁退缩。明明双方应该没有见过面，她却从姑姑的语气中感受到敌意。

    「……才人在做什么？」

    『这与你无关吧？他迟早会回去。』

    「可是……」

    姑姑故意叹了一口气。

    『我说呀……你是被强迫结婚的吧？』

    「是的……」

    『听说从刚上高中的时候开始，你和才人的关系就非常差。但你们却被我爸爸的任性耍得团团转，我也很同情你。』

    她的语气和说话内容相反，感受不到一丝同情。

    姑姑以宛如凝聚全世界恶意般的声音低语：

    『你们的婚姻虚有其表。明明是假结婚，你为什么还要在意才人呢？』

    她甚至不等朱音回答就挂断了电话。

    空虚的电子音从扬声器传出。

    「假结婚……说得、也是……」

    朱音握紧手机，无力地喃喃说道。

第三卷 第四章『戒指』

    在糸青的房间里，才人将完成的翻译档案寄给负责在地化的部门。

    他不是用电子邮件联络，而是公司内部自己开发的聊天软体。讯息过没多久就标示已读，跳出员工的回覆。

    『感激不尽。这次敝单位的项目得到才人少爷亲自协助，实属荣幸。今后敝单位会继续精进向上，不负才人少爷的赏识，还请多多关照……』

    这篇落落长的文章，对一个打工的来说也太有礼貌了。

    「无谓的资讯太多，给我有效率一点。」

    才人烦躁地说道。

    糸青看着画面。

    「没办法，哥哥一旦继承北条集团，就会掌握所有人的生杀大权。趁现在讨好你才是上策。」

    「态度太露骨反而令人反感啊……」

    「小青也常常受到员工讨好，他们会偷偷把糖果之类的塞到我手里。」

    「那和讨好不一样。」

    连在亲生父母掌控的公司里都被当成宠物，才人觉得怪怪的。

    糸青搂住才人的脖子。

    「哥哥，陪小青玩。小青有乖乖等到你做完工作了。」

    「好啊，要玩什么？」

    「一人神经衰弱。」

    是未知的游戏。

    「这游戏一个人玩比较好吧？」

    「这是哥哥一个人玩神经衰弱，小青边吃点心边观赏的游戏。」

    「还是正常地玩抽鬼牌好了。」

    「好吧。」

    糸青坐在才人腿上。

    「在这个位置玩抽鬼牌根本玩不起来啊。」

    「可是哥哥和小青的情谊会加深。」

    「不用再加深了。」

    才人把糸青抱起来，让她坐在对面的靠枕上。

    不能小看扑克牌。

    糸青会凭借惊人的演算能力出牌，具有高度的策略性，刺激程度是一般游戏比不上的。

    不知不觉间，才人手上拿到的牌都是废牌，这反而让他觉得痛快。才人从小就喜欢和糸青认真比个高下。

    就在两人玩扑克牌时，丽子走进房间。

    「辛苦了，我收到负责人说你已经交件的报告。这是打工的薪资。」

    她向才人递出一个厚厚的信封袋，才人惊讶道：

    「不用先检查之类的吗？」

    丽子轻笑道：

    「你会犯错吗？」

    「我已经尽量除错了。」

    「对吧？连你都找不出来的错误，我们公司的人也不可能发现。至于我就另当别论。」

    「那就谢谢了。」

    才人把信封袋收进书包。虽然丽子在北条家中以发现错误的才能见长，不过社长应该没空亲自检查产品。

    「你会留下来吃晚餐吧？」

    丽子以一副肯定的口吻问道。

    才人看向桌上的时钟，现在还勉强来得及去那间店。既然已经拿到薪资，他想趁着戒指卖完前先去买。

    「不，我今天要早点回去，感觉家里快变成战场了。」

    「你有和那孩子说自己来这里的事吗？」

    那孩子指的是朱音吧。不知为何，丽子不愿意叫朱音的名字。

    「我有对她保密。」

    「这样啊……那她是怎么……」

    丽子似乎在思考着什么。

    「没办法，今天就放你回去。相对地，你近期要再来吃饭喔。」

    「好，我很快会再来。我一直很感谢姑姑。」

    「这话太见外了吧。我一直都希望你获得幸福喔。」

    丽子抱住才人，温柔地抚摸他的头。

    这位姑姑从以前就代替疏远儿子的父母照顾才人。正是因为有糸青和丽子在这间宅邸欢迎他，他才能在气氛冰冷的老家撑下来。

    来到玄关，只见女仆司机已经开着车过来了。

    糸青向才人伸出手。

    「哥哥，加油。」

    「好。」

    才人轻轻敲了一下糸青的手，坐进车里。

    他在商店街附近下车，前往珠宝店。担心地在橱窗之中寻找后，发现想买的戒指还在。

    才人放下心来呼叫店员。

    「不好意思，我想买这个戒指。」

    「是要送给女朋友的吗！？」

    店员兴冲冲地朝他逼近。

    才人退缩道：

    「不、不是女朋友。」

    「那是要送给姊姊或妈妈？」

    「也不是姊姊和母亲……」

    总不可能老实说是要送给老婆。

    店员歪头疑惑，不过依然专业地将话题迅速带到生意上。

    「我明白了，请问手指的尺寸是多少？」

    「尺寸……！？」

    才人傻眼，他完全没想过尺寸的事。因为是第一次买戒指，加上脑中想的尽是如何凑钱。他急得不停冒汗。

    朱音的手指应该很细才对。

    「S……」

    「这款戒指的尺寸是从五号到十号……」

    「呜……」

    店员一脸抱歉，像在说『应付没买过戒指的处男真麻烦』。才人有股马上撤退的冲动。

    ──要去量朱音的尺寸吗……？可是这样就没办法当成惊喜了……若无其事地问尺寸感觉也会被她发现……

    还有趁睡觉时偷偷量这个方式，但若量到一半时朱音醒来，他会被当成性骚扰杀掉。

    就在才人烦恼时，店员微笑道：

    「没关系，如果尺寸不合，我们这边可以修改或交换。」

    感觉对方在怜悯自己，才人的自尊心微微受伤。

    「有不同尺寸的样品吗？看了我就知道。」

    「若不是经验老道的人，很难用肉眼分辨尺寸喔。」

    「麻烦了。」

    在他的强烈要求下，店员拿出戒指样品放在橱窗上。

    才人凝视着不同尺寸的样品，唤起记忆中朱音手指的印象。

    他在脑中像照片一样细致地描绘出朱音下厨的情景，以朱音手中的菜刀和料理筷大小做比较，锁定手指的尺寸。

    就是这个，肯定没错。

    「……五号。」

    「我明白了。」

    店员把五号的戒指包起来放入小礼盒，仔细地加上缎带装饰。

    「可以免费附上讯息小卡，有『Eternal Love』和『献给亲爱的你』两种，请问要哪一个？」

    「两种都不需要！」

    「附上卡片的话，女朋友会很感动喔？爱情最好还是要传达清楚。」

    「就说不是女朋友了！」

    而且也没有爱情这种甜腻的事物。

    才人提着有店名设计的纸袋，走出了珠宝店。

    虽然突破了最初的难关，但还有考验在等着自己，那就是把戒指交给朱音这项重大任务。该怎么做才能自然地交给她，才人在烦恼中回家。

    一走进玄关，他就发现家里气氛紧张。

    朱音挡在通往客厅的走廊上。

    霸气的站姿有如在五条大桥进行刀狩的武藏坊弁庆。

    双眼与嘴角上吊的模样，宛如怨念的化身鬼神。

    ──会死！？

    才人后悔没有保寿险，可是就算保了寿险也无法拯救本人的生命危险，所以毫无意义。

    朱音从喉咙发出宛如来自地狱深处的声音。

    「我说你啊……为什么连电话都不接……？」

    「电话……？你在说什么……？」

    「少装蒜了！嘴上说有事离不开，其实你只是在和糸青同学卿卿我我吧！？正在做色色的事情对吧────！？」

    「呃……」

    才人只觉得莫名其妙。

    但从朱音泛泪怒吼的气势来看，要是回答错了，感觉会发生无可挽回的事。

    「你怎么知道我在小青家？」

    「是超能力啦！」

    「超能力啊……」

    虽然应该不是，但否定这点会变成火上加油。

    朱音瞪着才人。

    「既然这么喜欢糸青同学，那你就去和她结婚啊！？这样不管是谁继承家业，你都可以得到公司！」

    「你好像有什么误会，我和小青不是那种关系！」

    「既然不想回来，就不用回来了！我一个人住！餐费也只要一半，可以好好存钱防老！」

    朱音跺着脚，自暴自弃地说道。

    是因为一个人被丢在家里不管，感到寂寞了吗？

    不，朱音的理由绝对不会这么可爱，才人换了个想法。

    事已至此，继续隐瞒并非上策。把一切说清楚，寻求她的谅解，这样才能减少伤害。

    才人正要打开装有戒指礼盒的书包，手突然停了下来。

    ──我真的要……把戒指，交给朱音……？

    到了这个节骨眼，他紧张了起来。

    之前都没想到，男性送戒指给女性，不是一件满重大的事吗？或许会被误会他别有深意。

    才人犹豫了。

    可是……不能在这时退缩。

    他想和朱音度过和平的生活，想要一直看着她的笑容而不是生气的脸庞。

    这是才人真心的念头，他很重视这份心意。

    他平复着疯狂跳动的心脏，递出小盒子。

    「我有东西要送你。」

    「咦……？」

    朱音愣住了。

    「炸、炸弹……？」

    「不是炸弹，你打开看看。」

    「喔、嗯……」

    朱音战战兢兢地打开盒子，金色闪耀的戒指出现在眼前。

    「这是……我在那间店看到的……」

    「为了买下这个，我拜托姑姑让我做翻译的打工。因为条件是在小青家工作，所以晚回来了，抱歉。」

    「咦……咦咦咦……？为、为什么……？这是怎么回事……？」

    朱音盯着戒指，陷入混乱。看来整件事完全出乎她的意料。

    她将戒指握在胸前，动如脱兔地冲进客厅。

    ──果然吓到她了吗……？

    费尽心力的和平交涉失败了。

    就在才人感到浑身脱力时，朱音很快便回来了。

    她从客厅的门边露出红通通的脸庞。

    一副羞耻到快要爆炸的模样，勉强挤出一句话。

    「谢、谢、谢谢！！」

    朱音说完就达到了极限，发出悲鸣声逃之夭夭。

    ──这是……成功了吗……？

    才人不知道，不过他的脸颊也很烫。

    早晨的阳光照射着才人的眼皮。

    大概是最近难得进行耗费心力的作业，因此累积了疲劳。才人差点再度陷入睡意的泥沼里，但他感觉到身旁有动静。

    才人张开沉重的眼皮，只见穿着睡衣的朱音莫名有些紧张的样子。

    她规规矩矩坐在床上，眼神闪亮地看着才人。

    「……怎么了？」

    「你看！」

    才人起身后，朱音朝他张开右手。

    她的无名指上戴着才人送的戒指，散发出清凉的光芒。戒指尺寸刚好，才人松了一口气。

    「怎、怎么样……？好看吗……？」

    朱音羞涩地问道。

    「嗯，很好看。」

    「唉嘿嘿……」

    宛如融入朝阳的笑脸，将才人的疲劳一扫而空。

    自己想看的就是这副笑容。待在笑起来的朱音身旁，完全不会令人感到痛苦。

    朱音右手握拳放在膝上，忸怩地动着脚。

    「为什么要送我戒指？」

    「这个嘛……该怎么说呢……这是和睦的证明。」

    「和睦的证明……」

    「希望我们两个可以尽量和平、开心地相处。」

    才人心中尴尬不已。虽然他没有别的意思，但直白地表达这种感情还是勾起了羞耻感。

    「你想和我打好关系？」

    「可以的话……」

    「这、这样啊……」

    朱音害羞地撇开目光。

    与清爽的早晨相去甚远，寝室里充满了甜美又令人难以呼吸的气氛。才人与朱音的距离也比平常更近，她身上的香甜热气传了过来。

    朱音从床上滑下来，光脚踩在地板上。

    身穿薄睡衣的她，背对着才人问道：

    「你今天也会很晚回来吗？」

    「不，打工已经结束了，我会在平常的时间回来。」

    虽然姑姑希望他继续打工，但就算拿到那么多钱，才人也没地方花。他平常顶多会买书和电玩游戏，也没有浪费的习惯。

    「那我会煮一顿美味的晚餐。」

    朱音耳朵泛红，离开了寝室。

    朱音一回到家，马上钻进自己的书房。

    她从书桌抽屉拿出小盒子，坐在椅子上。

    然后兴奋地将戒指套在右手无名指上。

    昨晚心情混乱，没仔细看这枚戒指，今天早上又太忙，她已经等不及要好好鉴赏一番了。

    朱音以指腹摸着水润有光泽的指环，光滑的触感有点痒。她将浪漫的心型宝石对着窗户，摇曳出炫目的红色光辉。

    「好漂亮……」

    朱音陶醉地低语。

    她还是第一次收到男生送的礼物。

    对方偏偏是班上最讨厌的男生。

    不过朱音不讨厌才人送她礼物。

    才人是为了她而努力，这份心意确实传达到了。

    反倒是因为他晚归而生气的自己感到过意不去。

    才人为了制造惊喜而拼命保密，这部分让朱音觉得有点可爱。

    光是看着戒指，她的表情便莫名放松。

    才人和来家里玩的糸青似乎正在客厅玩游戏，但她已经不介意了。和才人经常不在家的那段时期不同，现在她能以宽广的心包容。冷静下来想想，兄妹感情好不是很棒的事吗？

    朱音架起手机镜头，想留下照片。

    因为没拍过戒指，不知道要从什么角度拍最好看。她一下用墙壁当背景，一下铺手帕，不停尝试着。

    「今天晚餐吃什么？」

    「呀啊！？」

    才人突然开门，吓了朱音一跳，她连忙把手机和手藏在大腿底下。

    「不、不要偷窥啦，变态！」

    「我敲了好几次门唉……」

    「骗人！这是非法入侵！」

    「不是因为你很投入在做某件事，所以没听到吗？」

    「我才没有投入！」

    绝对不能被才人发现，自己兴奋地赏玩他送的礼物，专心在拍照上的事。

    要是被发现，才人的态度大概会变得更高高在上，说不定会把自己当成只要喂食就会乖乖听话的宠物。绝不能容许这种事发生。

    「你在做什么？」

    「什么都没有！你快点出去啦！」

    朱音将手边的布偶扔过去。

    才人在被击中之前关上门撤退。

    朱音松了口气，正当她想从大腿底下拿出手机时，发现糸青正坐在自己脚边。

    「糸、糸青同学……？」

    她还是一样神出鬼没。不晓得是拥有消除气息的特技，还是单纯身材太娇小，容易钻进死角的缘故。

    糸青盯着朱音的右手。

    「那枚戒指是哥哥买给你的？真漂亮。」

    朱音嘴角上扬。

    「对、对吧？我在店里一眼就看上它了。」

    「也就是说，你是在和哥哥约会时看到它的。」

    「不是约会！我们只是出去玩而已！」

    「两人一起？」

    「这、这个嘛……是两个人没错。」

    明明没有别的意思，被人这么一说还是让朱音感到羞耻。

    「和黑梅可普特鲁斯星人一起？」

    「那是谁啊！我又没有认识的外星人！是和才人一起！」

    「说得像情侣一样。」

    「我们不是情侣！」

    差点缺氧的朱音平复呼吸，告诉自己要保持平常心。不过在她想拍戒指的照片时，就已经失去平常心了。

    「小青也想和哥哥出去玩，下次要三个人一起。」

    糸青像小孩子一样天真无邪地央求道。

    「好啊，这样也比两个人轻松。」

    「好耶。小青还想要那枚戒指。」

    「这不能给你！」

    听到这个夸张的要求，朱音吓了一跳。

    「为什么？」

    「没有为什么！」

    「因为这是哥哥送你的戒指？」

    糸青歪头问道。

    「不、不是这样！是因为我喜欢这款戒指！」

    「那小青去买同一款跟你换。」

    「你戴自己买的不就好了！？」

    「因为朱音你想戴的是哥哥送的那枚？」

    糸青双手放在朱音膝上，探出身子询问。

    浑圆的眼眸相当可爱，但她明显是在捉弄自己。这名少女的外表就像小动物一样，可是她终究是才人的妹妹，不能大意。

    「总、总之不可以！不行就是不行！」

    朱音感到全身发烫，拼命推开了糸青。

    最近老婆的心情很好。

    刚起床的才人耳中，听到厨房传来朱音哼歌的声音。

    有节奏的切菜声、轻快的脚步声，光是这样就能知道朱音正在愉快地下厨。

    才人走进开放式厨房，朱音转过身来。

    她整理好头发，制服外面穿着围裙，展露出灿烂的笑容。

    「早啊，才人。早餐就快做好&#9834;」

    「早、早安。」

    朱音的心情好到让才人困惑。

    送戒指的效果真是惊人。努力打工是值得的，不过他也担心情况反弹会造成更惨烈的战场，不由得保持警戒。

    「好，可以开动了！这是今天的特别早餐！请慢用&#9834;」

    朱音爽朗地张开双手说道。

    在桌上升起热气的，是有如百科全书般的重量级厚切牛排。

    「一大早吃牛排……」

    才人心生恐惧。

    「你不是最爱吃牛排了吗？」

    「爱吃……是没错……但这样不会太重了吗？」

    「的确很重，平底锅拿起来非常辛苦呢。」

    「除了重量之外，对胃来说也是……」

    「你不吃吗……？」

    朱音的肩膀颤抖起来。

    ──糟了！

    爆发的前兆让才人涌起危机感。

    他马上用叉子叉起整块牛排，大口咬下。

    「呜、呜哇～真好吃！牛排这东西，一大早粗也好好粗啊啊啊！」

    虽然肉块大到占据了口腔，让才人无法好好发音，但他不能退缩。家庭内部的和平比世界和平更重要，必须拼上性命守护。

    「才人在吃了～耶～」

    朱音以手托腮，笑咪咪地看着才人，头上彷佛冒出了粉红泡泡。她就像是观赏珍奇动物喂食秀的三岁小孩，这种可爱的语调从她嘴里说出来，实在是异常至极。

    才人勉强把牛排塞进胃袋，趁朱音还没做下一份时离开了厨房。

    她要为送礼的事道谢，这份心意令人高兴，可是一大早就被迫咀嚼好几公斤的牛排会死人的。脑袋冒出粉红泡泡的朱音，说不定比生气的朱音更危险。

    才人换上制服，跟朱音错开时间上学。

    一踏入三年A班的教室，他差点忍不住叫出声来。

    朱音戴着戒指坐在位子上。

    ──她忘了脱下来吗！？

    才人心惊胆跳。

    如果是普通的戒指就算了，那枚戒指对高中生来说非常昂贵。一旦被班上同学发现，应该会问朱音「那是谁送的～？」引起骚动吧。然后慌张的朱音肯定会露出马脚。

    幸好现在朱音身边没有其他学生，若是直觉敏锐的阳鞠来到教室，那就完蛋了。得趁现在警告一下才行，才人靠近朱音低声说道：

    「喂……你的手指──」

    「早安！朱音！才人同学！」

    后方响起活力十足的招呼声，吓得才人反射性地抓住朱音的右手，遮住了戒指。

    「干、干嘛！？不要突然碰我！变态！性骚扰主义者！」

    「性骚扰主义者是什么鬼啦！」

    满脸通红的朱音试图甩掉他的手，但才人坚决不放开。

    班上同学们议论纷纷。

    「才人同学和朱音同学在玩性骚扰游戏……」「夫妻漫才进展到下一个阶段……」「赞喔，多来一点！」「他们根本已经在交往了吧！」

    「我们才没有交往！」

    朱音全力否定，但同学们兴致勃勃。被大家关注到这种地步，不管怎样才人也只能继续隐藏戒指了。

    阳鞠皱起眉头。

    「这种事不可以强迫人家喔？」

    「阳鞠！帮我解决这家伙！痛扁他一顿！」

    「咦～？我不想痛扁才人同学耶。」

    「就算我在众目睽睽之下被玷污也没关系吗！？」

    「我才不会做这种事！」

    明明没有恶意却被当成坏人，才人诅咒起这个无情的世界。还有学生举起手机，一举一动都不容失误。

    「嗯～那这样呢，嘿呀。」

    阳鞠从才人背后抱住他。

    「……唔！？」

    才人身体僵直。阳鞠的胸部压在他背上，明明有戴胸罩，却能明显感受到弹力。

    「嘿咻、嘿咻。」

    阳鞠紧抓着才人，试图以蛮力把他从朱音身边拉开。阳鞠的吐息搔弄着才人的耳朵，全身紧贴的感觉令他血液沸腾。

    糸青眼神冰冷地观察才人。

    「一面被美少女抱住，一面握着另一个美少女的手……哥哥真奢侈。」

    「我又不是自己想这么做的！」

    男同学的视线从「有趣」陡然转变为「杀意」，如今才人的性命有如风中残烛。如果只有朱音这个知名的模特儿级美少女还好说，加上班上受欢迎的阳鞠，男生们会敌视才人也很正常。

    「小青也要参加。」

    这次是糸青抱住了才人的肚子。

    「不要让状况恶化啊────！！」

    不知道该说是糸青的粉丝、仆人还是饲主的女同学们一起散发出杀意，才人差点被黑暗波动消。

    逆风、社会的严酷、临死惨叫。

    脑中瞬间闪过这些词，才人奋力脱离阳鞠和糸青的拥抱，抓着朱音的手冲出教室。

    「放开我！放──手──！」

    他拉着还在抵抗的朱音，躲避狗仔队的追踪在走廊上逃窜。最后来到一座没有人的建筑物后面，停下脚步。

    朱音浑身颤抖。

    「你、你把我带到这种地方……是、是想对我严刑拷打吗！？」

    她的发想充满犯罪气息。

    才人窥探周围的气息，低声说道：

    「戒指。」

    「戒指……？」

    听到才人的话，朱音疑惑地歪头。

    「不要戴着戒指上学。」

    「啊。」

    终于注意到的朱音连忙把戒指拿下来。

    「我很感激你重视它，可是被大家看见就麻烦了。」

    「我、我才不重视它！只是因为一点也不重要而忘了拿下来而已！」

    朱音红着脸，气势汹汹地说道。

    「不重要吗……」

    才人感到有些哀伤。

    「没错！就跟水和空气一样不重要！」

    「这两个都是生存必需的事物唉。」

    「你、你别得意忘形了！才不是这样！我就算没了水和空气也可以活下去！」

    「那还真厉害……」

    这已经超越碳基生命的领域了。

    「最好把戒指收进书包里。」

    「不用你说我也明白。我会好好放到小包包里避免遗失，然后再收进书包。」

    嘴上说不重要，看来她还是满珍惜那枚戒指的。

    朱音回到家，在自己的书房打开书包。

    虽然上学期间脱了下来，但在不会遇到班上同学的自己家里，她想要戴着戒指。总觉得只要戴着那枚戒指，和才人吵架的情况就会减少。不知道戒指里是不是有魔法的力量，她的心境变得更温柔了一点。

    朱音把手伸进书包，想拿出收纳戒指的小包包。

    「…………哎？」

    找不到小包包。

    可能是掉到很深的地方了吧，她把整只手伸进去摸索，但还是没找到。

    朱音有股不好的预感，于是把书包里的所有东西拿出来，结果没有小包包。

    就算把书包倒过来晃动，也没有东西掉出来。

    「戒指……我明明有放在里面……但整个包包都不见了……」

    朱音感觉脸上失去血色。

    ──为什么？为什么？是掉在哪里了吗？

    彷佛被书包的空洞吞没一般的无力感。

    脚下一软，朱音把手放在桌上支撑身子。

    她抱着一丝期待找遍整个房间，但不管是桌子底下还是书架后面都找不到。她从楼梯走到玄关，也没有掉在地上。

    ──才人难得买给我的……他送我的礼物……

    朱音在客厅抱头苦恼。

    昂扬的心情急转直下，五脏六腑就像被冻僵一样。要是才人知道戒指不见了，朱音没脸面对他。

    「怎么了吗？」

    才人朝客厅看过来。

    朱音觉得心脏都快停止跳动了。

    「没、没什么！」

    「明明就有事吧，你的脸很苍白耶。」

    才人讶异地指出这点，朱音用手遮住脸庞。

    「我只是身体不舒服而已！」

    「那还是早点睡比较好，今天的晚餐我来做吧。」

    才人在这种时候偏偏很温柔，他的话让朱音更加受到罪恶感折磨。

    朱音握紧拳头，用尽力气怒吼：

    「我就说真的没事！跟你一点关系也没有，别管我！不要干涉我！」

    「这、这样啊……抱歉。」

    才人有些受伤地退回去。

    「我出门一下！」

    朱音穿过才人身旁，冲出了家门。

    真是惨不忍睹。

    错的明明是自己，还对才人说出那么过分的话。才人只是想帮忙，自己却甩开他的手。

    ──可是戒指弄丢了这种事，我说不出口……！

    朱音紧咬着唇，在住宅区狂奔。

    她循着上学路线往回找，看包包有没有掉在路上。只有包包的话应该不会被人据为己有，但戒指就不知道了。得在心怀恶意的人捡到之前把包包找回来才行。

    朱音抵达学校，气喘吁吁地瘫坐在地上。

    从玄关到走廊，再回到教室，到处都找遍了。她把手伸进自己的书桌抽屉摸索，什么都没找到。

    一群女学生笑着走过教室前面。

    朱音忍不住觉得她们是在嘲笑自己。

    ──会是她们偷走的吗……

    她心中涌起怀疑，但马上摇头否定。

    如果是小学时期还有可能，朱音在高中并没有成为霸凌的对象。虽然没有特别受到班上同学喜爱，但应该也没有招惹别人怨恨。

    朱音前往教职员办公室，询问有没有人送来失物。她仔细找了一遍失物保管箱，依然没有找到自己的包包。

    她放弃校内，跑去附近的派出所，结果没有人送来包包。

    朱音用手机查了各地派出所的电话号码，一一打过去询问，到处都没有。

    简直像那枚戒指彻底从这个世上消失了一般。

    与此同时，她觉得才人送自己戒指的事实彷佛也跟着消失了。

    ──我该怎么办才好……？

    走投无路的朱音在傍晚的镇上徘徊。

    只能偷偷打工再买一个了吗？她想着这种事，呆呆地眺望贴在便利商店墙上的征人海报。

    时薪一千圆，就算放学后每天都排打工，要存到戒指的金额也得花好几十天。在那之前她瞒得过才人吗？

    一名陌生男子靠近烦恼的朱音。

    「唉唉，你在找打工吗？」

    对方的耳朵和嘴唇上有大量穿环，一头长发染成金色，给人的感觉相当可疑。阳鞠的金发就像太阳一样漂亮，但这名男子的金发有如涂了泥巴一样不自然。

    明明双方素未谋面，男子却厚脸皮地拉近距离。

    「我这边有个很赞的打工，要不要试试看？」

    「是什么……打工……？」

    朱音戒备地后退。

    「啊，别怕！完全不用担心！真的是很安全的打工！只要和大叔们聊个天拍个照就好，是很轻松的工作！像你这种可爱的女生，一下子就能赚到上百万！」

    男子嘿嘿笑着，试图抓住朱音的肩膀。她在不知不觉间被逼到墙边了。

    「……唔！」

    朱音朝男子腹部用力一踹。

    「咕呃！？你干什么！臭女人，信不信我玩了你再把你卖掉！！」

    趁着男子吃痛，朱音全力逃离现场。

    她跑到呼吸困难，最后到派出所附近避难，然后蹲下来平复呼吸。感觉世上的一切都变成了自己的敌人，眼泪几乎要夺眶而出。

    ──果然不能，再买一个……

    那是才人送她的、全世界唯一的戒指。

    是才人希望能和朱音打好关系，违背自己的作风用功念书，努力做翻译的工作买来的。

    在朱音误会他晚归的理由而大骂的时候，才人依然为了制造惊喜而保持沉默。

    那件礼物承载了如此之多的心意。

    即使再得到一模一样的戒指，那也不是同一个东西。

    ──无论如何都要在才人发现前找到它。

    朱音咬紧牙关。

    今天朱音仍然在找那枚心型戒指。

    放学后她也没空自习。说不定考试分数会退步，惨败在才人手下，但这次她有更重要的事情要做。

    朱音走了好几次上学路线，彻底进行搜查，不放过任何角落与草丛。她每天都会打电话到派出所，也有向商店街的人打听。

    但还是完全没有那个小包包的线索。

    朱音坐在公园长椅上叹了口气。

    「唉……」

    「呼……」

    听到一旁也传来叹息声，朱音转头一看，只见糸青正坐在长椅上。她在舔一个像是装面包的袋子。

    「糸、糸青同学……？你在做什么……？」

    「练习叹气。」

    「是喔……」

    朱音连进一步询问的心力都没有。

    「骗你的。小青是看到你好像有烦恼，所以好奇地跟着你过来。」

    「我……没有在烦恼。」

    要是向糸青说明来龙去脉，她应该会告诉才人吧。

    就在朱音打算起身时，糸青说道：

    「不用担心，小青不会告诉哥哥。」

    「你怎么知道这是不能告诉才人的事！？」

    朱音惊愕道。糸青歪着头询问：

    「你想听小青深远高妙的思考过程？一般人无法承受那样的处理负荷，说不定会精神崩溃喔。」

    「不……还是算了。」

    朱音可不想精神崩溃。她看到才人的念书方式后，本来就体认到北条家的人有多么异常了。

    糸青拉起朱音的右手，凝视着没戴戒指的无名指。

    「……弄丢了？」

    「……！」

    朱音浑身僵硬。

    「我、我没有弄丢戒指，又不是喜欢到会一直戴着它。」

    「你很喜欢，甚至还戴着它上学，所以哥哥才会拼命遮掩。」

    「呜……你连这件事，都发现了……？」

    糸青的洞察力令人畏惧。这名少女的外表与高中生相去甚远，内在或许是在相反的层面上远超常人。

    糸青跳下长椅。

    「小青帮你找。」

    「咦……为什么……？」

    自己过去明明还想妨碍她和才人的相处时光。

    「因为你会让我吃美味的料理，所以是好人。小青不希望你悲伤。」

    「只凭食物就当我是好人，也太随便了吧？」

    朱音实在搞不懂她的精神年龄是高还是低，或许不该用与其他人一样的标准来衡量她。

    「找不到戒指的话，哥哥家又会陷入战争。小青希望哥哥过着和平的生活。」

    「你真的很喜欢才人呢。」

    「喜欢。小青真的超喜欢哥哥。」

    糸青把手放在腰后，摇曳着一头耀眼的长发，直率地说道。她的表情比平常更温和，看起来甚至像在微笑。

    朱音不禁感到羡慕。糸青的直率、可爱，以及毫不犹疑地爱一个人的坚强，令人欣羡。

    糸青之所以受到班上同学欢迎，理由肯定不只有容貌。尽管没有体现在说话和外表上，但她是个比谁都情感深厚的少女。

    朱音与糸青两人开始寻找戒指。

    她们从朱音把戒指收进包包时所在的三年A班教室开始，再次进行地毯式搜索。教室的垃圾桶、扫具柜、阳台等，连朱音没想到的地方都由糸青仔细检查。即使漂亮的长发弄脏也毫不在乎，她活用娇小的身躯，不断钻进操场的树丛深处。

    即使如此，两人还是没找到包包。

    太阳下山，傍晚的寒风使糸青缩起身子。镇上弥漫起浓厚的夜晚气息，在这种时间带着一个小女孩到处跑，让朱音感到过意不去。

    再说她本来就不该依赖糸青的好意。

    糸青也想要那枚戒指。不，全心全意倾慕哥哥的她，大概比朱音更渴望获得戒指。换成是她的话，绝对不会弄丢才人送的礼物，也会打从心底珍惜它。

    然而糸青却在帮忙处理朱音闯的祸。将自己的感情放到一边，努力让才人与朱音过着安稳的生活。

    不能再依赖她了，这样对糸青和朱音而言都太过痛苦。

    朱音在暮色中停下脚步。

    「……对不起，已经够了。」

    「够了？你要放弃戒指？」

    糸青眨了眨眼。

    「我不会放弃戒指，可是我不能再给你添麻烦了。我要一个人找。」

    「一个人烦恼就是朱音的坏习惯。」

    「毕竟这是我的责任。我必须自己找到它才行。」

    朱音紧握着双手。

    没错，这一切都是自己的错。第一次收到戒指这种东西，结果得意忘形，白费了其中的心意，轻率的行为糟蹋了一切。

    应该更小心才对。

    应该更珍惜才对。

    应该更……

    罪恶感与后悔灼烧着愚蠢的自己。

    「要不要找哥哥商量？哥哥很可靠，什么事都能解决。」

    「绝对不行！」

    朱音用力摇头。

    要是被才人知道，就真的完了。最讨厌彼此的两个同班同学结婚，努力互相让步，生活好不容易才变得稍微安稳一点。

    这件事会让才人对朱音耗尽耐心，两人的关系将受到决定性的破坏。

    就算事情变成那样，以前朱音明明不会在乎的……如今她却觉得可怕无比。

    才人从冰箱拿出做好的咖喱，装进盘子里放到桌上。

    虽然加热会比较美味，但他懒得在一个人吃晚餐时多费工夫。他打开电视播放新闻，默默吃着咖喱。

    最近朱音很晚回家。

    平常她总是马上回来勤奋地自习，最近却连念书都不用心的样子。就算问她原因，她也只会用「这跟你无关」这句话来塘塞。

    个性一板一眼的朱音不太可能去夜游，不知道是在外面念书，还是跟人吵架卷进麻烦之中，才人浮想联翩。

    ──那家伙不在，我应该觉得轻松才对……

    然而这种不对劲的感觉是怎么回事？只是没见到平常就在身边的人，就好像家里停电一样。

    才人隐约明白了，自己去糸青家的那段期间，朱音那股焦躁的心情。他应该至少说一下自己在打工才对。

    大概是因为想得太专心，才人不小心用力咬了一下汤匙。闷痛感在嘴里扩散，他把汤匙放到装咖喱的盘子上，叹了一口气。

    就在这时，玄关传来开门声。

    「终于回来啦，你每天这么晚都在做什么？」

    才人从客厅来到走廊。

    进来家里的人不是朱音而是糸青。她随意脱掉鞋子，扑向才人。

    「小青每天什么都没做，无所事事地度日。」

    「原来是小青啊……」

    才人有些失落。

    「你以为是谁？朱音还没回来。」

    「你知道朱音在哪里吗？」

    「不知道。」

    糸青嗅着室内的气味。

    「这是……传说中的秘宝&#8226;朱音特制海鲜咖喱的味道。小青在朱音身上闻到咖喱的味道，所以过来看看……结果如我所料。」

    她就像个探险队，意气风发地闯进客厅内部。

    「你果然知道朱音在什么地方吧！？」

    糸青没有理会才人的疑问，有如发现财宝般举起放在桌上没吃完的咖喱。

    「找到了。可是它失去了古代能源，立刻执行仪式。」

    她将咖喱放入仪式之地──微波炉进行加热。

    一回到餐桌，她就用汤匙舀起咖喱饭吃了起来。

    「好吃。」

    「你还是真是为所欲为啊。」

    「世界就是一座大型主题乐园，小青有免费通行券。」

    「这话虽然没错，但你对此有所自觉很不妙。」

    不幸中的大幸是，这位能实现任何愿望的超常少女，大概只有食欲需要满足。

    妨碍动物进食会被咬，于是才人等糸青吃完咖喱之后再问道：

    「所以呢？可以告诉我朱音在哪了吧？」

    「小青不能说。」

    意犹未尽的糸青试图舔沾在盘子上的咖喱，才人拿走盘子。都上高中了，她的餐桌礼仪还是很糟糕。

    「你被朱音封口了吗？」

    「不能说，小青也有自己的坚持。」

    糸青一脸坚毅地贯彻守密原则。

    才人从冰箱拿出保鲜盒，给她看装在里面的咖喱。

    「从实招来的话，还可以再吃一份喔。」

    「不能……说……」

    糸青全身颤抖，交互看着才人的脸和咖喱。她的嘴里流出瀑布般的口水，拷问效果绝佳。

    才人用微波炉加热咖喱，拿着汤匙舀了一口后靠近糸青的嘴巴。为了让香味散发，还在鼻尖来回移动汤匙。

    「说吧，早点解脱……你其实很想要吧……？」

    「想要……」

    才人的手掌揽着糸青后颈，低声说道。

    「那就老实一点，你会听哥哥的话吧……？」

    「小青……会听哥哥的话……」

    糸青撒娇似地蹭了上来，她已经成为欲望的俘虏了。

    「乖孩子，朱音在哪里？」

    「啊蓿。　

    糸青迅速咬住了汤匙。

    「等等，不准吃！」

    才人试图抽回汤匙，但糸青就像鳖一样紧咬不放，跟汤匙一起被甩来甩去。

    要是害她牙齿断掉就糟了，才人只好放开汤匙。糸青逃到沙发后面，珍惜地舔着汤匙。

    「有这么好吃吗？」

    「朱音的料理是至高无上的美味，所以小青不会背叛她。」

    「你什么时候被她驯服了？」

    哥哥心中浮现一抹寂寥感。

    「不是驯服，应该叫契约。」

    「比驯服的强度还高……」

    才人放弃让她吐实，坐到沙发上。

    糸青吃完保鲜盒里的咖喱，从冰箱拿出牛奶喝光，满足地叹了口气。

    「想知道朱音在哪的话，哥哥自己跟踪她就行了。」

    「要是被朱音发现，她会超级生气吧。」

    家中的气氛已经很冰冷了，才人不想轻易冒险。

    「不用担心，朱音不会生气，因为她拼命到没有余裕生气了。」

    「没有余裕……？为什么？」

    「秘密。」

    糸青用手指在嘴唇上比出叉叉。

    看来很难套出更多情报，不过至少知道朱音卷入了某种麻烦。既然如此，才人就不能继续坐视不管。

    ──明天去跟踪朱音好了。

    才人帮糸青擦拭沾到嘴巴的牛奶，如此心想。

    放学后，才人比朱音更早离开教室。

    由于怕对跟踪造成妨碍，他把书包藏在空教室的置物柜里。

    才人躲在玄关角落等了一会儿后，朱音出现了。她有气无力地穿鞋，拖着沉重的步伐走在操场上。

    才人隔着一段距离跟在朱音后面，避免被发现。

    厚重的云层在天空低垂，远方微微传来雷声。空气中弥漫着湿气，土壤的气味变得更浓。

    才人姑且带了迷你摺叠伞在身上，但要跟踪的话，穿雨衣可能比较方便活动。

    离开校门走了一段路之后，朱音蹲在地上。

    ──她身体不舒服吗……？

    才人担心地想道，接着朱音把手伸到自动贩卖机底下摸索。她不顾制服被弄脏，低声沉吟并努力伸长手臂。

    ──朱音在找零钱！？难道她缺钱吗……！？

    才人感到难过。

    他知道朱音个性节俭，这对家庭来说或许是件好事，可是在自动贩卖机底下捡零钱就太超过了。这种做法跨越了身为人的底线。

    「今天也……找不到……」

    朱音心有不甘地喃喃自语，然后站了起来。

    ──她每天都在做这种事……！？

    才人不敢相信自己看到了什么。

    祖父天龙明明有汇生活费过来，为何朱音会穷成这样？即使学年第一的头脑全力运转也想不出来。

    朱音走在公车道上，脚步虚浮地转入小巷子，在昏暗肮脏的小路上东张西望。

    在这种地方也要找零钱吗？才人悲哀地想道，然而事情发展出乎预料。

    朱音走到大垃圾桶旁，打开盖子窥探内部。

    ──难不成……她是在找食材……！？

    才人心生恐惧。

    捡零钱固然有问题，但找剩饭问题更大。今天早上才人也吃了朱音做的料理，如果早餐用的食材是来自垃圾桶，光是想像就令人背上窜起一股恶寒。

    「没有……」

    朱音轻轻叹了一口气，盖上垃圾桶的盖子。

    本来是想知道她在想什么而跟踪，却目击了不该知道的一面。才人胆颤心惊地继续追踪。

    走出小巷子的朱音，在民宅前停下脚步。

    她的视线前方有座狗屋，里面坐着一只憨头憨脸的狗。一旁放了塑胶制的饲料盆，上面放满了干狗粮。

    朱音战战兢兢地靠近狗屋。

    ──不可以这么做！要是对狗饲料出手，会失去身为人的尊严啊！

    才人在心中大喊。

    朱音的眼中没有饲料盆，朝着狗屋内部伸出手。里面有毛毯、鞋子、娃娃等杂物，似乎是那只狗搜集来的。

    「让、让我检查一下好吗……？」

    朱音拜托道，然而狗喷着口水朝她狂吠。

    她尖叫着逃走，冲到马路上差点被车撞，连忙返回人行道。恨恨地回头看了一眼狗屋后，朱音垂头丧气地走了起来。

    看来朱音在寻找的既不是零钱也不是食材。仔细想想，一板一眼的她不可能会做这种事。

    ──她好像……在找失物……？

    才人思索起来。

    回顾记忆，比较朱音开始晚归的前后有什么变化。

    上学时的朱音、在学校写笔记时的朱音、在家里下厨时的朱音，才人在脑中描绘出朱音的各种样貌。

    「对了……」

    才人惊觉一件事。

    最近没看到朱音戴着戒指的样子。

    本来想说她又没有义务随时戴着戒指，大概是不想用天敌送的礼物吧。

    如果说是朱音不小心弄丢戒指，每天拼命寻找呢？

    所以她才会坚称与才人无关，想要隐瞒真相。

    不，要得出结论还太早了。就算才人在这个阶段逼问，朱音也绝对不会老实回答。

    ──得确实抓到证据才行。

    才人对自己如此说道，跟在朱音后面。

    太阳下山后，朱音仍然在寻找某个东西。

    街灯朦胧地映照于水面，涟漪一道接一道扩散，填满了河川。

    厚重的云层终于不堪负荷，雨水遍及下界。

    朱音无力地走在河堤上，接着双膝跪地。

    「为什么……？」

    她的喉咙流泄出轻细的声音。

    「为什么找不到……？我的戒指……才人送我的戒指……」

    泪水扑簌簌地落下。

    和大颗的雨滴一同填满大地。

    纤细的肩膀在夜色中颤抖。

    ──够了，实在不忍心再看下去。

    才人走出藏身处，靠近朱音。

    「果然是戒指啊。」

    「才人……！」

    朱音露出畏怯的表情。惊愕、罪恶感，以及混入其中的混乱，在她脸上浮现又消失。

    「谢谢你这么拼命寻找。已经够了，我们回家吧。」

    才人替朱音撑伞，并向她伸出手。

    然而朱音没有握住才人的手。

    「不行！无论如何都要找到戒指！」

    「你不用这么在意，戒指再买就有了。」

    虽然打工并不轻松，但总比朱音一直受到悔恨束缚好。才人打算向姑姑低头，拜托她给自己工作。

    「问题不在这里！那不是买得回来的东西！」

    「为什么……」

    朱音按着没戴戒指的右手，无力地低头。

    晶莹的水滴从姣好的下巴流下。

    「那枚戒指是真的……」

    「咦……」

    朱音抬头仰望才人，流着泪大喊：

    「我们的婚姻是被人强迫的，只有你送的那枚戒指是真的！那是你的心意！是你为我着想，想和我打好关系，第一次努力获得的成果！所以我一定要把它拿回来才行！」

    「…………唔。」

    才人屏息。

    没错，那是自己第一次努力的成果。平常根本不努力，也没必要努力的自己。

    希望朱音露出笑容，为此寻找方法，这是违背自己作风的想法。

    朱音确实接收到了这份心意。

    她非常珍惜这份心意。

    明明是值得高兴的事，才人却感到心痛。

    「你这个人……真的很爱逞强呢。」

    「可是……可是……」

    朱音缩着肩膀抽泣。

    这名少女不只笑容可爱，哭泣的脸庞也很美。

    被雨水淋湿的头发更显光泽，泛白的脸颊在路灯的映照下熠熠生辉。

    才人握住朱音的手把她拉起来。

    「那我也一起找吧。你是什么时候弄丢戒指的？」

    「戴着戒指去学校的那天……我明明有把小包包收进书包，回家后却发现包包不见了……」

    「原来如此。」

    「想得到的地方全都找过了，太细节的部分又记不得……」

    才人忍不住轻笑。

    他举起食指敲了敲自己的太阳穴，自信地说道：

    「别小看我的记忆力。那天放学后，我和你一起去买东西，我们走过的路、去过的店、停过的地方……全都记在脑子里。」

    才人闭上双眼，唤醒那一天的记忆。

    起始时间设定为朱音拿下戒指的那一刻。

    结束时间设定为回到家的时候。

    将沉眠在大脑深处的所有影像资料，以高精密度抽取出来。

    连路过的橱窗海报上的文字都详细复原。

    受到父母和同班同学忌讳的记忆力，可以用来擦拭一名少女的眼泪。

    为了说羡慕自己记忆力的少女，才人释放他的才能。

    在脑中快转、倒回影像好几次之后，他发现了一个令人在意的地方。

    「……那天你犹豫着要不要进去咖啡厅，在店门前检查了钱包对吧？」

    「咦，是、是这样吗……？」

    「你烦恼地说远处的咖啡厅便宜十圆，被我说服不用这么节省后踏进店里。」

    「我完全不记得……」

    才人以手指揉着太阳穴。

    「以我看到的来说，回家途中你打开书包的次数，就是这次、拿手帕擦嘴巴时、拍野猫照片时，以及在超市买东西的时候，总计四次。」

    「你有数过？」

    朱音吓到了。

    「刚才数的。然后除了在咖啡厅前面打开书包那次，其他时候我都有亲眼确认你没掉东西。换句话说……」

    「戒指说不定在咖啡厅附近！？」

    「没错，来吧！」

    才人带着朱音迈步前进。

    在同一把伞下缩着身子的朱音一脸不安，绝望受挫的她就连抓住一丝希望都会感到害怕。

    「放心吧，一定能找到的。」

    「嗯、嗯……」

    听到才人的话，朱音的身体稍微放松了一点。

    雨不知不觉停歇，道路上重新出现人的气息。

    皎洁的月亮从云隙间露脸。

    才人进入商店街，来到那时的咖啡厅。店已经打烊，防盗用的微弱灯光充满了楼层。

    朱音打开书包时站的位置，是在水沟旁边。

    雨水流进水沟，才人毫不犹豫地把手伸进漆黑的深渊中。

    「等、等等，才人？」

    「……………………………………找到了。」

    手上传来明确的触感，他在黑暗中抓住那个物体。

    出现在眼前的，毫无疑问是朱音的包包。

    打开包包后，心型戒指就在其中。大概是因为包包的防水性能很高，戒指没被弄脏也没有生锈，绽放出强烈的光辉。

    朱音难以置信地睁大双眼。

    「真的找到了……在这么短的时间内……」

    「嘿嘿嘿……因为我是天才啊。这下你知道考试赢不了我的原因了吧？」

    才人笑得像反派一样。

    他故意挑衅朱音，试图吹散尴尬的气氛。

    「谢谢！！」

    朱音似乎无暇生气，忘我地扑向才人。就像是绷紧的弦忽然断掉，她用力抱紧才人，不停啜泣。

    ──真伤脑筋……

    才人慌了手脚。他太习惯被朱音痛骂，这种坦率的行为反而不知道该如何应对。

    月光照亮两人的身影。

    等朱音冷静下来，才人执起她的左手。被才人碰触的朱音没有逃开，静静地等待。

    刚才淋雨的朱音手掌冰冷，令人怜惜。

    才人轻轻将戒指套在她那纤细的无名指上。

    「别再弄丢了喔。」

    「嗯，绝对不会。」

    朱音那双被泪水沾湿的眼眸绽放出柔和的微笑。

第三卷 终章

    才人与朱音一起踏上夜路回家。

    「……我本来想让妹妹看看戒指。」

    朱音缓缓低语。

    「你说过……已经见不到她了对吧。」

    「嗯……因为她去了非常遥远的地方……可是我想让她看看。那孩子最喜欢可爱的东西了，一定会很高兴的。」

    「……………………」

    看到朱音露出寂寥的眼神，才人感到心脏刺痛。他不晓得失去妹妹的朱音会不会有治愈心伤的一天，也不知道自己能做些什么。

    大概是因为摺叠伞太小，两人又不习惯共撑一把伞的缘故，回到家时他们都差点感冒。

    要是朱音又倒下就糟了，才人先赶她去浴室，自己打开客厅的空调撑过去。来自出风口的暖风吹在疲惫的身躯上，感觉相当舒服。

    两人轮流洗完澡，就在才人擦干头发的时候，朱音来到了客厅。

    她从走廊的门露出脸，动作忸忸怩怩。

    「怎么了？」

    「我、我问你喔……？我在网路上查了把戒指戴在每根手指上代表的意义……」

    「意义……？」

    才人有股不好的预感。

    朱音向他出示手机画面。

    上面显示的文章写着「订婚戒指和结婚戒指基本上会戴在左手无名指，意思是『加深爱与羁绊』&#10084;」。

    朱音满脸通红地问道：

    「我、我在弄丢戒指之前，是戴在右手对吧……？你刚才特地戴在我的左手上……是、是这个意思吗……？」

    「不、不是……」

    才人觉得全身受到羞耻感灼烧。

    ──我只是下意识这么做，难道有这方面的意思吗！？不可能！才没这回事！对方可是狂暴之龙耶！？不可能有什么爱与羁绊！

    才人从沙发上缓缓站起来，刚洗完澡的他身上冒出大量汗水。如此致命的失误，无论如何都必须订正才行。

    「好、好……那就戴在别的手指上吧，这样就没问题了。」

    「别碰我，变态！」

    才人伸出手，但朱音马上后退。

    「我不是变态！只是想改变戒指的位置而已！」

    「嘴上这么说，其实你打算趁乱脱我衣服对吧！？」

    「这也太硬要，根本不叫趁乱吧！」

    「你要不趁乱脱我衣服！？意思是要公然猥亵吗！？」

    「我没这么说！」

    朱音在客厅逃窜，才人拼命追赶。

    这么晚了或许会吵到邻居，但今天只能请他们多多包涵了。这关乎才人的名誉、安宁与未来。

    两人隔着桌子对峙。

    才人嘴角扭曲地笑道：

    「嘿嘿嘿……你逃也没用……反正睡觉时都在同一张床上……毕竟我们是夫妻嘛……」

    「卑鄙！你打算趁我睡着时做什么……？」

    朱音眼泛泪光，抱紧自己的身体。

    「没什么大不了的……只是重新帮你戴戒指罢了……」

    「那我要带着剪刀睡觉，以便随时剪断你的手指！」

    「好可怕！」

    一旦出手就会被剪手。这不只超越正当防卫和防卫过当，根本是伤害溢出了。要和这条狂暴的龙谈情说爱，就算天地倒转都不可能。

    朱音高傲地扬起下巴。

    「这是我的东西！绝对不会让你碰它！」

    「送你的人是我唉！」

    才人哀叹着世间的不合理。

    「你搞错了吧？这是我买的喔？」

    「不要硬是捏造记忆！」

    朱音手K腰宣告：

    「如果想要这枚戒指，先把我打倒再说！」

    「打倒是怎样……」

    看来很难从朱音身上抢回戒指了。她摆出死守的架势，才人也不想再争下去让家里陷入战争。

    「啊，有电话。」

    手机的来电铃声响起，朱音接起电话。

    对方似乎和她感情很好，她一面开心对话，一面珍惜地抚摸握着手机的左手无名指。

    看到朱音这副模样，才人不禁觉得「算了，这样也好」。虽然内心深处莫名有种搔痒感，让他坐立不安，但这感觉还不坏。

    才人以前在一本书上读过。

    戴在左手无名指的戒指还有另一个意思。

    那就是──接纳心意。

    「那我现在要回日本，很期待见到你，姊姊&#9834;」

    少女挂断与朱音的通话，站在国际机场的航厦里。

    她穿着清凉，手机上满是装饰。粉红色的行李箱上贴着世界各地的标签贴纸。

    人见人爱的美貌，让男人们纷纷上前搭讪。然而被少女以看垃圾般的眼神注视后，自尊心受创的这些人便逃之夭夭。

    听闻姊姊结婚的时候，少女还以为父母是在开玩笑。朱音不是会热衷于恋爱的人，她还以为姊姊会一直保持单身。

    姊姊在日本到底发生了什么事？

    和姊姊结婚的北条才人，是个什么样的男人？

    「高中生结婚真的太扯了。就让我来抢走一切吧&#9834;」

    少女──樱森真帆脸上露出了小恶魔般的微笑。

第三卷 后记

    以诚意回应诚意，有时会令人感到痛苦。

    善意与善意有时会互相冲突、争斗。

    并非只要大家都是好人就不会发生争执，或许重要的是坚持不放弃对话。此时需要的是代入对方立场、价值观与情感的想像力。

    这一集的才人与朱音试图向对方展示诚意，结果发生了令人难受的事。不过他们的努力将为两人的关系筑起重要的基石。

    拜各位读者所赐，《我和班上最讨厌的女生结婚了。》出到了第三集。第一集和第二集决定大量再版（编注：以下皆指日本方面出版情形。），漫画版也在连载中。另外，睡眠导入用的音声作品正在制作中。笔者听了之后，差点在工作椅上大睡特睡。那是有强力助眠效果的音声，不嫌弃的话希望各位可以听听看。

    最近在动画播放的时段也会出现班婚的广告，感谢各位平素的支持。每当我工作劳累，心想「我不行了……」的时候，只要收到读者寄来的信或感想讯息就能打起精神，想说「好，再加把劲吧！」。真的非常感谢各位。

    责任编辑K、N，感谢两位同样强大的后盾。我认为这两位编辑是正确的人选，可以放心把作品交给他们。

    MF文库J编辑部以及出版业界的各位。本作似乎经常在以祭典为名的活动上出现，MF文库J夏日运动祭是以班婚和义妹生活作为宣传图的中心。各位的大力支援令我感激不尽。

    插画家成海七海老师，朱音的约会服实在太美了。感谢您每次都提供许多远超期待、杀伤力超强的插图。

    漫画家もすこんぶ老师，感谢您完美接住我那有如暴投般的脚本意图并画成漫画。每个月拜读您连载的漫画，是我近期活着的动力。

    某位重要人物登场，天敌夫妻的结婚生活再度加速。今后我也会努力执笔，还请各位继续支持。

    献给夏季之始　二○二一年七月十七日　天乃圣树

第三卷 特典〈盛夏之蝉〉

    「那么师父……拜托你了。」

    「唔嗯！包在我身上！」

    才人在学校中庭恭敬地行礼，阳鞠可靠地拍了拍胸脯。

    两人约好今天要向驯兽师阳鞠请教驯服朱音（龙）的方法。就算没办法驯服，至少才人想学会避免遭受致命伤的技术。

    「正如我之前所说，朱音是胸奴人，所以今天要来准备才人同学专用的胸部&#9834;」

    「我专用的胸部！？这是什么意思！？」

    「只要戴上这个抱紧朱音，一定能秒杀她。相信我。」

    阳鞠嘴上说着，同时不断把类似胸垫的东西塞进才人的衬衫里。才人的胸围一下子就膨胀为平时的三倍。

    阳鞠后退一步，仔细观察才人的模样。

    「……嗯！很适合你喔，才人同学！」

    「你的声音听起来在笑。」

    「我没笑！这样不错啊！有种跟平常的才人同学不一样的魅力……很、很新鲜！」

    「你不用勉强称赞。」

    大概是拼命忍笑的缘故，阳鞠的肩膀颤抖不已。

    「接着是练习拥抱朱音。你把那棵树当成朱音，用力抱紧！」

    「我真的……可以相信你吧？」

    「没问题啦！」

    「……好吧。」

    才人的手臂绕过粗树干，来了一记热情的拥抱。

    「再抱得更紧一点！就像化身为斑透翅蝉一样！」

    「尝尝我的全力吧──！」

    「然后大喊！我爱你！」

    「我爱你啊啊啊啊！」

    就在才人自暴自弃地发出咆哮时，朱音现身了。

    「你、你在做什么……？」

    朱音颤抖着问道。

    她会受到震撼也很正常，毕竟自己的丈夫突然变成巨乳，还撞见他紧紧抱着树木呼喊爱情的场面。

    尽管如此，两人还是不能老实向她说明来龙去脉。

    阳鞠连忙掩饰道：

    「这、这是因为，才人同学要我教他变成蝉的方法！」

    「是喔……这样啊……原来才人想变成蝉……」

    「对、对啊，我未来有一天要成为蝉，这就是男人的浪漫。」

    「你加油……」

    朱音一脸怜悯，迅速离开了。

    「呜……！」

    虽然守住了秘密，但才人总觉得自己失去作为人无可替代的事物。

第三卷 插图



第三卷 电子书特典《节俭少女》

    放学回家的路上，才人和朱音来到商店街。刚结婚的时候，两个人对一起去买东西有些抵触，但是食物是必需品，所以最近两人也渐渐习惯了。

    朱音在路旁停下了脚步。

    “等一下。我累了，想休息一下。”

    “进这家店吗？”

    才人指着咖啡馆。

    朱音从书包里拿出钱包，打开查看里面。

    “嗯……不行。最近好像花了太多钱。十公里外的咖啡店便宜十日元左右，去那边吧。”

    “为了十日元走十公里吗！？”

    “走路对身体不好吗？”

    “不，因为累了才想进咖啡馆的吧。太本末倒置了。”

    “累过头了也许反而会变得有精神！最后一定会开花结果的！”

    “我不想最后在这种地方。”

    虽然节约是件好事，但是这个少女偶尔也会有过分的地方。

    才人叹了一口气。

    “如果只是喝茶的话，我请客。在这里喝茶吧。”

    “诶……搭、搭讪！？”

    红着脸的朱音抱住了书包。

    “不是搭讪！我刚才没有搭讪啊，而且我们一直在一起吧！”

    “一直在一起吧……！？求、求婚！？”

    “也不是求婚！振作点！”

    才人很担心朱音是不是太疲劳了。

    “哇，请我喝茶……你打算要什么…？我的身体……？”

    “我才不需要你的身体！”

    “那么……我的心！？不管你用多么卑鄙的手段，我都不会把这、这颗心交给你――！！”

    “我也不要你的心！好了，快点进去！”

    被才人抓住手腕，朱音不禁手忙脚乱。

    “救救我！谁来！我被请去喝茶了！”

    “那也没关系吧！”

    在店门口吵闹会给别人添麻烦，所以才人拉着朱音进了店。

    那时没有注意到。从朱音的书包里掉出来一个化妆包。

短篇 漫画联动特典 『仍未预见的未来』

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：PraYer x

    翻译：PraYer x

    校对：PraYer x

    高中一年级的十二月，不仅仅是大街小巷，连教室的大家都进入了欢腾模式。大家的情绪，简直就和情人节那段时间一样难以平静。

    “怎么回事啊，这个气氛……有什么大的要来了吗？”

    朱音一脸警惕的样子，引得阳鞠一阵轻笑。

    “毕竟是进入高中之后第一个圣诞嘛―不少人也找到了对象，对于和那个ta共度的初次圣诞夜，难免会抑制不住内心的躁动。”

    “难道阳鞠也！？”

    “我又没有男朋友。而且今年的话我可是要一心扑在兼职上面啦。”

    “这，这样啊……”

    太好了呢，这句话要是说出去是不是有点不合时宜了。朱音觉察到自己的心轻轻放了下来。

    附近的座位上，是才人的身影。他还是老样子独自在座位上看着那晦涩难懂的书。

    “你也是，看起来会孤苦伶仃地度过圣诞节呢。”

    不知为何，朱音向他搭起了话。

    “哈？你是要找我吵架吗？？”

    才人的视线离开了书本，瞪上了朱音。

    “我只是说了事实而已。”

    “你这么说着，自己也就只是和家人一起开个圣诞派对而已吧？”

    “就只是是什么意思啊！和家人一起开派对不是很开心吗！”

    “好好好，你觉得开心就行。”

    才人快速终结掉话题，想要重回图书的拥抱，但是朱音却十分生气。

    啪嗒啪嗒地用力踩着脚步走了过来，然后又嘭嘭地拍打着才人的课桌。

    “你是在瞧不起我的家人吗？？”

    “没有瞧不起。”

    “那你说我的家人是最好的！说一亿五千遍！”

    “什么仪式啊这是！？”

    “才不是什么仪式，这是你为了让我原谅而做的赎罪啊！否则你就会受到永世不得超生的诅咒。”

    “我的罪有这么重吗？？”

    才人和朱音，这时候的二人不会预见。

    两年后的冬天，这两人会以什么样的关系迎来圣诞节。

短篇 漫画购入蜜瓜特典 『M券』

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：PraYer X

    翻译：PraYer X

    校对：PraYer X

    “嘿嘿，给！”

    那是真帆重回校园之后发生的事。来家里玩的她给才人的是，一个小小的卡片。又是贴纸又是金色丝线笔装点着，一副精致的模样，上面写着“M券”两字。

    “魔剑……？炎属性的剑之类的玩意儿？”（マ券，和日文魔剑读音相似。）

    义妹这无敌的漏字能力让才人感觉些许遗憾。

    “不是什么魔法的剑啊！‘让真帆言听计从券’，简称‘M券’”（真帆罗马音maho）

    “和那种按摩肩膀券类似的东西？为什么要给我这种东西？这次又是在打些什么坏主意？？”

    才人警惕了起来。

    “才没有坏主意！因为给哥哥造成了很多困扰啊，总觉得自己得赔罪什么的。你要什么？真帆会对你言听计从哦。”

    快下命令，快下命令，真帆的双眼闪闪发光看着才人。

    “额……我不需要。”

    “诶―为什么啊？这可是M券哦，超稀有的哦？不管怎样屈辱涩涩的命令都可以哦。”

    “我又不想做。”

    “要是不在五分钟之内用掉的话，就过期了哦。就会变成‘必须要对真帆言听计从券’了哦。”

    “赶紧拿了给我爬。”

    才人狠狠地把券丢给真帆，但是真帆没有接受再一次给了回去。

    “顺便一提，要是十分钟还没用掉的话，就会升级成‘和真帆生孩子券’。恭喜呀哥哥。”

    “得了吧，我要丢掉了哦。”

    “真帆被哥哥随意玩弄然后又被哥哥丢掉了，我要这样去姐姐那里告状！”

    “什么乱七八糟的，真别这样。”

    才人用尽全力拉住正要往朱音学习屋走去的真帆。

    “哥，哥哥……这么，这么强硬……”

    “你这人……”

    对这个扭扭捏捏假装羞涩的真帆，才人深感心累。

    就在这时，客厅的门被打开，朱音出现在门前。

    “……”

    看着紧紧抱着真帆的才人，朱音沉默着关上了门。

    “起码说点什么啊喂！”

    想要追上朱音的才人身体却反被真帆纠缠着难以动弹。

    到最后，才人只能妥协，陪着真帆玩了一天。

第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    朱音一大早就心情很好。

    她在全新的厨房里一面哼歌，一面煮早餐。

    她还踩着轻快的小跳步在冰箱与炉子间来回奔走，搅拌锅子时也以一定的节奏晃动肩膀。

    「你遇到了什么好事吗？」

    才人走进厨房，疑惑地问道。

    「还没遇到，接下来才要发生。」

    「什么事啊？」

    「你想知道？想知道吗？」

    朱音拿着汤勺，眼神闪闪发光地盯着才人。虽然这名少女个性有点问题，但外貌真的很可爱，刚起床就直视她这副模样，实在太刺激了。

    「……也还好。」

    才人别过脸。

    「什么嘛，你就老实说想知道啊！这可是国家机密等级的最高机密喔！？」

    「不要随便说出国家机密啦。」

    「我不是随便说！是颤抖着说！」

    「这是什么说话方式？」

    「是因为你一脸无论如何都想知道的样子，我才勉为其难地想透露情报给你耶！」

    「不用同情我了。」

    「喔，是喔！那就算了！我才不告诉你这种人！」

    朱音抱起装着味噌汤的锅子，让才人心中颤栗。她的架势像是要把整锅味噌汤扔过来一样。

    或许世界上的其他地区不是这样，但在这个家连味噌汤都会变成战略兵器。要是不立刻做好防卫措施，就得穿着有味噌味道的制服上学了。

    才人保持警戒，不过朱音并没有把锅子丢过来。她开心地面带微笑，将锅中的味噌汤倒进碗里。

    「竟然没有把味噌汤淋到我身上……！？」

    「你想被淋吗……？」

    朱音对才人露出看到变态的眼神。

    「不……我并不是想被淋……只是觉得坐立不安。」

    「真可怜，你的脑子坏了吧。」

    「我的脑子才没坏。」

    「米糠味噌若不每天搅拌的话就会坏掉喔，我奶奶曾经这么说过。」

    「不要把米糠味噌和脑袋混为一谈。」

    才人的脑细胞构造应该更精密才对。

    「要不要我帮你搅拌一下？」

    「脑袋被搅拌会死啦！」

    「你的话没问题的！」

    「你这信任是哪来的啊！」

    「我的技术很好！」

    「搅拌脑袋哪有什么鬼技术可言！」

    虽然一大早就在争吵各种味噌的事，但朱音始终没有把味噌汤扔过来。

    ――朱音也太温柔了吧！

    才人感激涕零。每天面对严酷的战场，让他大幅降低了温柔的标准。

    话说回来，今天早上朱音的样子不太对劲。平常在这种状况下，她肯定会大发脾气，现在却面带笑容。

    ――是因为杀害我的计画正在顺利进行，所以才笑得出来？

    才人忍不住怀疑，可是看起来也不像是这么回事。朱音不知道该说是迫不及待还是喜不自胜，全身散发出积极正向的气场。

    朱音把照烧鸡肉盛到盘子上，不时偷瞄才人。

    「我、我的妹妹呀，真的超级可爱。」

    「你突然说这个干嘛！？」

    才人搞不懂话题的脉络。一旦提到那个过世的妹妹，他担心朱音又会陷入消沉。

    结果朱音别说消沉了，根本是兴奋到嘴巴停不下来。

    「只要是我煮饭，不管煮什么，她都会说好吃。就连我不小心把h烤变成焦炭的时候，她也说『姊姊做的料理是世界上最美味的！』，然后勉强自己吃光了。」

    「不，你应该阻止她吧……吃焦炭也太可怜了。」

    「我有阻止呀！本来想说放着之后再收拾，结果被妹妹吃掉了。她说不能丢掉我亲手做的料理。」

    「真是个温柔的妹妹。」

    才人敬佩道，朱音笑逐颜开。

    「对吧？连邻居家那只会从我身边逃走的猫，也很亲近妹妹呢。」

    「那是因为你跟猫玩太久了吧。」

    「我哪有玩很久，只是用逗猫棒跟它玩了大概十小时而已。」

    朱音露出纯净的眼神。

    「十小时……」

    才人吞了口口水。

    无论是多么快乐的事，一直持续下去也会变成酷刑。想必那只猫已经连看到逗猫棒都会觉得反感了。

    若是将来朱音爱上一个人，她那炽烈的爱情肯定会让对方发出哀号。才人同情起那个人，一副事不关己的样子。

    「然后呀，只要我准备出门，妹妹就会不安地问说『你什么时候回来……？』。看到她含泪发抖的模样，会让人心头一紧，放不下她。啊啊，这孩子没有我不行，会忍不住想一直照顾她。」

    朱音做梦般地说道。

    面对她沉浸在回忆里的样子，才人感到不忍直视。不管朱音有多么重视妹妹，那都是过去的事了。因为她的妹妹已经离开，前往再也见不到面的远方。

    「特别是发烧之类的时候，她会变得很不安，我经常握着手哄她入睡。」

    「听起来是一位娴淑直率又楚楚可怜的体弱多病少女，正好跟你相反。」

    「什么叫跟我相反！我也很娴淑呀！」

    朱音射出的叉子深深地插在桌上，弯折抖动的模样实在不像是金属材质，让才人感受到生命危险。

    「她还说过『我长大之后要当姊姊的新娘！』喔！超可爱的～对吧～！」

    朱音闭上眼睛，抱着双手扭动身子。

    「虽然听不太懂，但我明白你有多爱妹妹了。」

    既然受到爱恨分明的朱音溺爱，她妹妹应该相当可爱吧。才人可以轻易想像出一个在床上读书的深闺千金模样。

    真想见见对方啊，才人如此心想。

第四卷 第一章『学妹』

    才人沐浴着温和的阳光，在学校中庭看书。

    午休时中庭没什么人，会找他吵架的朱音也不在，可以沉浸在安静的读书时光里。花草的香气随风飘来，轻抚脸颊并试图掀起书页。

    正当才人享受着在自家无法奢求的安宁时，背后传来一道声音。

    「学长&#9834;」

    那是带着鼻音的甜美嗓音。

    应该没人会叫自己学长才对，才人思索着对方的身分并转头看去。

    一名长发少女把手放在背后，朝他探出身子。

    虽然有些稚气，但她的脸蛋有如偶像般惹人怜爱。一双大眼狡黠灵动，寄宿着盛气凌人的光芒。

    之所以脱离不了稚嫩的气质，或许是她用心形发夹绑起两束头发的缘故。不过苗条的身材兼具成熟魅力，以吊袜带装饰的大腿也散发出魅惑气息。

    才人有种似曾相识的感觉。明明不认识对方，却觉得好像在哪见过。

    他连忙在记忆中搜寻，找到了线索。

    对方长得和过去才人一见钟情的那个女孩很像。来参加天龙在别墅举办的毕业纪念派对的那名长发少女，当时她也是小学生，长大后大概就是这种模样。

    「……你是谁？」

    才人困惑地问道。

    少女捂住嘴巴，双眼圆睁。

    「咦，学长你不认识人家？唉唉，是我啦！我是真帆啊！」

    「根本不认识！真帆是哪位啊！」

    「你完全没听说过人家吗？人类史上第一个成功以肉身进行宇宙航行的真帆呀！」

    「这么大的新闻我应该听说过才对！」

    只要才人没撞到头失去记忆，双方肯定是初次见面。他怀疑对方在对自己进行装熟诈骗。

    自称真帆的少女以手指抵着嘴巴，喃喃说道：

    「哦～这样啊……算了，那也无所谓。」

    「虽然不知道什么事无所谓……你找我有事吗？」

    真帆绕到讶异的才人面前。

    姣好的脸蛋贴了上来，鲜艳的朱唇夺走才人的目光。少女的肌肤飘来香甜的气息，真帆几乎是将嘴唇贴在他耳边轻声细语：

    「我喜欢上学长了，当人家的男朋友吧&#9834;」

    「嗄！？」

    才人退了一步。

    「唉～不用这么惊讶吧？害人家很受伤耶。」

    「呃……突然被不认识的人告白，惊讶也很正常吧。」

    而且对方还是跟「那个女孩」长得很像的少女，才人感到自己的心跳正在加快。

    「人家很t解学长喔。」

    「……是吗？」

    真帆活力十足地在才人身旁坐下，双脚抬起。

    「嗯！学长的成绩一直是学年第一对吧！不只高中，国小和国中时期也是！头脑聪明的男人好帅～！令人尊敬！」

    「是、是喔……」

    被人这么直白地称赞，才人搔着脸颊。

    君临顶点对他来说毫不稀奇，如今也很少人会称赞他了，因此偶尔受到夸赞让他有些坐立不安。

    两人明明是初次见面，少女却坐在身体差一点就会碰触到的微妙距离。想必她很清楚――自己充满魅力，只要坐在这个位置就能对男性造成压力。

    「而且学长是那个北条集团的下一任当家对吧？根本是人生胜利组嘛，想必你也觉得自己太受女孩子欢迎了？」

    「没这回事。」

    「骗人。人家可是知道喔，三年级的阳鞠学姊向你告白，然后被你拒绝了。阳鞠学姊长得漂亮又温柔，超受人欢迎，为什么要拒绝她呢～？你这个暴殄天物的家伙～&#9834;」

    真帆开玩笑地用手肘顶着才人的侧腹。

    「那是因为……」

    「理由我也知道，是因为你和朱音学姊住在一起对吧？」

    「……！？」

    才人僵住了。

    这是除了少数亲戚之外没人知道，绝对不能曝光的情报。才人马上环视周遭，确认对话有没有被人听见。

    真帆彷佛看穿了才人的想法般笑道：

    「放心吧，这里没有别人。」

    「为什么……你会知道……？」

    才人勉强挤出声音问道。

    「因为我最喜欢才人学长了，对于学长的事无所不知&#9834;」

    真帆在眼睛旁边比YA并眨眼。虽然姿势完美又可爱，但这反而教人不爽。

    「别想蒙混过去，这不算说明。」

    「人家又没有要说明。」

    「你是从谁那里听来的？」

    「是奶奶说的&#9834;」

    「别开玩笑了！你知道了不该知道的事……必须封口才行……」

    才人用力抓住真帆的肩膀。

    「呀啊～&#9834;要被处罚做色色的事了&#9834;」

    「我才不会做这种事！」

    害怕名声受损的才人放开了手。

    真帆不仅没有逃走，甚至觉得好玩到不行，双脚来回摆动。完全是一副瞧不起人的样子。

    「你这家伙……到底是什么人……」

    「我是真帆喔！」

    「我不是在问你的名字……」

    才人有种精疲力尽的感觉。

    搞不懂这名难以捉摸的少女有何目的，也不明白她的来历。她的言行太过混乱，无法计算出该如何应对才是正确答案。

    真帆把手放在才人的大腿上，脸庞凑近说道：

    「……所以呢？要不要跟人家交往？」

    「刚才这一连串对话是要怎么得出交往的结论啊！」

    「可是～人家知道你和朱音学姊的危险秘密喔？换句话说～如果你不答应我的要求～不知道会有什么后果呢～？」

    「你、你……该不会……」

    才人背上流下了冷汗。

    「你猜对&#9834;」

    真帆露出灿烂的笑容。

    她挺起胸膛深深吸了一口气，手圈在嘴巴周围当作大声公，声音大到足以在校舍内回荡。

    「大家听我说！三年级的才人学长～和朱音学姊～！」

    「慢着慢着！」

    才人连忙堵住真帆的嘴巴。

    真帆的身体被顺势推倒，后背抵着长椅。一头长发在椅面上流淌，凌乱地垂散到地上。

    她浑身散发出与学妹这个词不相衬的性感气息，嘴唇碰到手掌的触感莫名引人遐想。

    真帆维持着被推倒的姿势，轻轻笑道：

    「哇～&#9834;学长好大胆喔&#9834;封口指的果然是这么回事吗？」

    「刚才那是紧急措施……我们来谈谈吧……」

    才人觉得自己推倒的比起少女，更像是爆裂物。只要稍微处理不当，这颗炸弹就会无情地迸发业火。

    「人家的嘴唇很柔软吧？」

    「嘴唇的事之后再说！」

    「你要再试一次吗？这次用学长的嘴唇～」

    「等等……」

    真帆抓住才人的胸口挺起身子，凑近嘴唇。突如其来的靠近，让才人来不及避开。

    就在这时，一记炮弹飞到两人之间。

    不，那不是炮弹，是以惊人的速度从地面射出的糸青身体。

    糸青撞到长椅上，将才人和真帆向左右两边弹开。

    真帆发出悲鸣，从长椅上滚下来。

    糸青威风凛凛地站在长椅上，用手擦拭额头呼出一口气。

    「真危险。哥哥，你没事吧？」

    「小青……！」

    这是何等英勇的身姿，宛如英雄的行为。

    才人现在的心境就像受到英雄拯救的少女，他知道自己的表情变得像少女漫画的女主角一般。

    糸青可靠地宣言道：

    「哥哥就由小青来保护。不管挡在面前的敌人有多强悍，小青都会全力打倒，使对方屈服捺薄―」

    糸青气势汹汹地发表宣言，却被突然扑过来的真帆打断了。

    真帆抱紧糸青猛力摇晃。

    「可爱……好可爱啊啊啊啊！这是什么！？睫毛好长！脸颊好嫩！肌肤好滑！太可爱了吧！是妖精吗！？还是人偶！？」

    「是我的堂妹糸青……别再摇她了好吗？」

    糸青的眼神已经变得晕头转向。或许是小动物的直觉让她发现自己无法抵抗，手脚也无力地任由对方为所欲为。

    真帆充满欲望地问道：

    「我可以娶她吗！？」

    「不准娶。」

    「我一定会让她幸福的！我会把她供在神龛上，每天献上棉花糖！」

    「我不认为小青过这种人生会幸福。」

    「可以吧！？好想要好想要好想要！啊～干脆绑架她好了！」

    「不准绑架。」

    真帆试图强行带走糸青，被才人抢了回来。突如其来的暴行让糸青害怕得瑟瑟发抖，紧紧抓着才人。

    真帆握紧拳头，狠狠瞪着才人。

    「唔唔……北条才人，不可原谅……」

    「你到底是来向我告白的，还是来掳走糸青的啊！」

    「当然是来向学长告白的！可是看到可爱的女孩子，想把人掳走也很正常吧！？」

    「真是危险的思想……！」

    「小糸好可爱……好想摸……小糸的胸部……」

    「痴女！？」

    真帆的手掌微微张开，蠢动着靠近。

    才人把糸青抱在怀里保护，同时向后退。

    受到保护的糸青趁乱猛揉才人的胸部，看来她也是个痴女。

    「小青……把手从我胸口拿开。」

    「小青拒绝，妹妹有义务培育哥哥的胸部。」

    「没有这种义务……再说我的胸部也不会成长了！」

    「哥哥正值发育期，还有成长的可能。限缩自己的可能性是愚蠢的行为。」

    糸青坚持己见，之后得让这个妹妹付出相应的代价才行。

    中庭充斥着一触即发的气氛，这时钟声响了，是宣告午休结束的预备铃。

    真帆把手放下，解除战斗状态。

    「学长，你捡回一条命了呢。不过事情并没有结束，这只是开端罢了。」

    「别说得像大魔王一样好吗？」

    扰乱世界和平的大魔王有朱音一个人就够了。

    「再见，学长&#9834;」

    真帆眨了眨眼，然后跑走了。

    才人回到教室，第五节课的授课老师还没来。

    午休后的学生们就像过完年还没收心一般，正在随意闲聊。和阳鞠说话的朱音跟早上一样心情大好，虽然才人很好奇到底发生了什么，但现在也没办法问她。

    「刚才那个女生，是哥哥的菜？」

    糸青坐在才人桌上问道。

    「并不是。」

    「可是你被她诱惑到口水都流下来了，大概有五十公尺长。」

    「人类哪可能流这么长的口水！」

    「小青相信哥哥办得到。」

    「很高兴你信任我，但我也有办不到的事。」

    这不是谦虚，是事实。

    「哥哥没有认真逃离那个女生。只要是可爱的女孩子，不管是谁，你都可以和对方接吻吗？」

    糸青歪着头问道。

    宛如蓝宝石的澄澈眼眸直盯着才人，无比纯粹的视线彷佛能看穿才人心中所有邪念。

    「我只是突然受到袭击，所以反应慢了一点。」

    「就是这点有问题。如果是平常的哥哥，应该会反射性地砸死那个女生才对。」

    「你当我全身都是凶器喔！这种人可不能放着不管。」

    「哥哥，你喜欢那种魔性的女人？」

    「这个嘛……外表是不讨厌啦。」

    主要是因为对方很像回忆中的少女。虽说吸引才人的「那个女孩」与魔性这个词沾不上边，是清纯又惹人怜爱的类型。

    「哥哥是只凭外表判断女孩子的下半身至上主义者，小青记住了。」

    「别记住这种事！」

    「那可以和小青接吻吗？」

    糸青的手指在才人嘴唇上游移，在睫毛会碰到的距离下四目相对。要是糸青粉丝俱乐部的那些女生看到这一幕，才人肯定会被杀掉。

    「我不会和妹妹接吻。」

    「放心吧，朱音没在看。」

    糸青窃窃私语。妹妹的甜美吐息撩动才人的唇。

    「我不是担心被人发现。」

    「明明以前亲过了？」

    「那是小时候的事吧。再说那也不是嘴对嘴，是家人间的亲吻。」

    「既然是家人的亲吻，现在也可以做。」

    「不可以在这里亲。」

    「小青哪里都可以，无论是耳后还是肚脐。」

    「不要说这种容易被人误会的话。」

    才人握住糸青的手指，从自己的嘴唇上拿开。

    ――你也很魔性啊。

    他在心中喃喃自语。要不是才人已经习惯了糸青那完美无缺的美貌，大概一秒就会被攻陷了。

    糸青从书桌上滑下来，制服裙摆差点顺势掀起，才人马上帮她整理好。才刚想说她有着魔性的一面，结果从小就要人照顾的部分依然没变，让人放心不下。

    「那个女生有种危险的味道，小心点。」

    「毕竟你差点被掳走嘛。」

    「不是这个意思。」

    糸青回到自己的座位上。

    放学后，才人在三年A班的教室，久违的自由让他雀跃不已。

    朱音要和阳鞠一起去玩，所以夫妻俩没时间去采买食材。糸青要和父母去购物，叫了之前那位女仆司机来接送。

    也就是说，今天才人只要离开学校，就是一个人了。

    虽然和糸青在镇上闲晃很开心，但他偶尔也想独处。没错，比方说……有色色要素的小说发售日之类的。

    那是他从以前就在追的一部外国科幻小说。虽然是以宇宙开发为主题，满足读者的求知欲，但伤脑筋的是封面太色情了。里面还有不少煽情的场面，就算是家人，跟年轻少女两人去买还是让他有些抗拒。

    买完书之后，今天还可以顺便去电影院晃一下。逛逛各家药妆店，搜购营养补充品也是一段优雅的放学时光。

    就在才人心中充满对于自由放荡的期待时――

    「学长～！」

    一道开朗大方的声音宛如宣判死刑，响彻整间教室。

    真帆站在教室门口，从三途川的彼方向才人用力挥手。

    「小青，快逃！」

    才人看向身旁，糸青已经不见人影，她用瞬间移动般的速度逃走了。

    先前还勇敢地说要保护哥哥，这是哪招！才人如此心想，不过这是聪明的判断。当暴风雨来临时，小动物只有逃跑的份。

    还留在教室的班上同学议论纷纷。

    「呜哇，好可爱的女生……」「是一年级的？」「有那么可爱的女生吗？」「是不是转学生啊？」「她是来找谁的？」

    男学生的视线集中在真帆身上，主要是大腿的部分。

    真帆摆出一副忸怩的模样，向门口附近的男生们问道：

    「那个……人家是来找北条学长的……北条学长在吗……？」

    她的脸上写满了羞涩，简直是恋爱中的少女。然而她的视野很明显看得到才人，不可能没发现。

    男生们愤怒的眼神射向才人。

    「北条……又是你！」「受到石仓所爱还不满足，连这么可爱的学妹都要下手！」「就算老天爷容许你那作恶多端的行径，我们也不会原谅！」

    「我到底犯了什么错啊！？」

    男生们无视才人的抗议，把他抬了起来。

    「「「嘿咻！嘿咻！嘿咻！」」」

    伴随着活力十足的吆喝声，众人将才人搬到阳台，试图合力把他抛到空中。

    「你们冷静点！这里是四楼唉！？」

    「「「用北条的血～洗刷吾等的怨恨～！」」」

    「那是什么歌！？来人啊！去叫卫兵过来――！！」

    没有人回应才人的要求，正可谓四面楚歌。

    「快住手！请不要对我最爱的北条学长做这么过分的事！人家只是想和北条学长一起获得幸福而已！」

    真帆装成悲剧女主角的样子大喊，却造成了反效果。男生们流着血泪，开始旋转才人。光是从四楼坠落还不够，他们根本是想把才人射出大气层。真帆显然是故意在煽动那些男生。

    才人使尽浑身解数脱离男生们的控制，踩着他们的头跳出去。他冲进教室，抓了书包逃至走廊。

    真帆轻笑着跟上才人。

    「真是辛苦了呢，学长&#9834;」

    「你以为是谁害的啊……」

    确认男生们没有追击上来之后，才人松了口气。毕竟他们只是一时激动，不是认真想把同班同学变成人肉炮弹――大概吧。

    「你找我有什么事？」

    才人厌烦地问道。

    「你愿意听人家说吗！？学长好温柔喔！」

    真帆双手在胸前交握。

    「不听的话，你会一直跟到我听为止吧。」

    「学长真t解我～难不成是我的粉丝？」

    「我不是你的粉丝，只知道你是外星生物。」

    「咦？你想要更t解人家？希望我仔细教你身体的每一寸角落？讨厌啦，学长好色喔～&#9834;」

    真帆不断拍打着才人的肩膀。

    才人脸颊抽动。

    对方就像停在房间窗户上的蝉一样烦人，然而找碴的方式太可爱，没办法随便把人赶走，这点更教人烦躁。

    「好，那就告诉我你的住址姓名电话，我要打电话请你的家长来接你。」

    「嗯――要把你介绍给爸妈还太早了，毕竟我们还没生小孩。」

    「要是有了小孩，那就不叫介绍，而是最后通牒了吧！」

    那已经是距离结婚的倒数读秒阶段，父母反对也没用了。

    真帆活力十足地自我介绍。

    「这个嘛～我叫真帆！高中一年级～是学长的女朋友喔！」

    「情报太少，而且重点根本是错的！」

    「有什么关系？只要接下来好好t解彼此……对吧？两人并肩走在同一条路上……对吧？」

    真帆眼神水润地说着漂亮话，但只是在模糊焦点罢了。明明才人连隐私情报都被她掌握了，一点也不公平。

    「人家今天才转学过来，对这所学校一无所知，所以是来请学长导览校园的！谢谢你答应帮忙！」

    「我可没说要答应，你去找同班同学吧。」

    「我好像一来就被班上的女生讨厌了～人家明明长得这么可爱，好奇怪喔～？」

    「啊啊……」

    看到真帆频繁眨眼装可爱的模样，才人心中t然。她是会被男生当成公主追捧，但受到女生厌恶的类型。

    虽然这是她自作自受，不过才人自己在班上也没有特定的朋友。除了朱音和阳鞠，其他人都和他保持距离，所以他能感同身受。小学时，才人也曾对自己没被小圈圈接纳这件事产生疏离感。

    「好吧，只是导览的话没问题。」

    「因为人家很可爱！？」

    「因为你很可怜。」

    「换句话说就是爱！？」

    「没有爱。」

    「只有肉体上的关系！？一开始这样也好！」

    「一点也不好。你太积极了，没被人说过很烦吗？」

    真帆兴奋地蹦蹦跳跳。

    「有啊有啊！学长好t解我喔！难不成有在跟踪我！？」

    「要怎么跟踪今天才刚转学来的人啊？」

    「这就靠学长的用心了！」

    「再怎么用心也不可能办到这种事。」

    即使是自诩天才的才人，也没有超越时空的才能。

    才人很快便走了起来，真帆跟在他身旁。

    「总之，先记住教职员室和校长室的位置比较好，毕竟你大概会经常被叫去。」

    真帆一脸得意地点头。

    「说得也是，老师们也想和可爱的我多聊聊天吧。」

    「你是活在彩虹色的梦幻世界里吗？」

    「那当然，而学长你接下来会成为梦之国的王子殿下。」

    「饶了我吧……」

    才人希望活得更脚踏实地一点。

    他带着吵闹程度堪比十个人的真帆，从一楼开始走遍校舍。

    才人依照顺序介绍特殊教室，也告诉她办公室和广播室的位置。刚转学过来这点似乎是真的，真帆专心倾听，试图记住地图。

    「我有问题！想和学长亲热的时候，应该利用哪间教室比较好呢？」

    「我和你未来没有机会亲热，所以没必要回答这个问题。」

    「有啦！我们两人会有光明的未来！难不成学长在做的时候被大家看到会更兴奋！？人家的幻想破灭了！」

    「你尽管幻灭吧。」

    这样还比较省事。

    「骗你的！我才没幻灭呢！很可惜，我最喜欢学长这样的人了&#9834;」

    「这家伙……」

    才人有股丢下真帆跑掉的冲动，然而手臂被紧紧抓着逃不了。

    光是待在那里，真帆那亮丽的外貌便让现场增色不少，在放学后的校内吸引了众人的目光。路过的男学生们停下脚步，看真帆看得入迷。她如果想交男朋友，人选应该多得是才对。

    这样的少女在转学过来的第一天就向自己告白，显然有问题，其中想必隐藏着某种意图。

    「你为什么要向我告白？」

    为了避免被其他学生听到，才人小声询问真帆。

    「咦～？应该是一见钟情吧？」

    真帆羞涩地缩起肩膀。

    「少装蒜，我又不是什么美男子。」

    才人说出真实的自我评价之后，真帆绕到他面前，把手放在背后，从近处仔细观察他的脸庞。

    「干、干嘛……？」

    「唔嗯……外表还满帅的啊……论外表的话。」

    「那真是谢了。」

    才人感到自己耳朵发烫。

    不过真帆说到「……论外表的话」时的表情令人在意。一瞬间似乎有种不知道是恶意还是阴影之类的感觉，是错觉吗？

    只凭表面判断这名少女的言行很危险。她掌握了自己的隐秘情报，必须查出她到底有什么企图。

    才人在思索中走下楼梯，发现身旁的真帆不见踪影。

    「学长～！你看你看！」

    真帆不知何时跑到楼梯最上面，坐在扶手上。才人还来不及阻止，她就从扶手上一口气滑下来。一头长发迎风飘扬，裙子猛然掀起。

    「危险！」

    才人反射性地抱住身体失去平衡、差点摔下来的真帆。

    真帆冲进怀里，她的身子比想像中纤细脆弱，有如雪花般柔软。

    她哈哈笑着仰望才人的脸庞。

    「学长接得好！」

    「接得好个鬼！你在做什么啊！」

    「我一直想滑滑看！比起正常走路下楼梯，这样比较快吧？」

    「快是快，但要是受伤怎么办！」

    「这个嘛，我相信学长会救我的！」

    「你怎么会相信一个今天初次见面的人啊……」

    信赖是从不断累积的实绩之中诞生的，没有根据的信赖只是一厢情愿罢了。

    「再说，想做的事不全部做一遍很可惜耶？毕竟人不晓得什么时候会死。」

    「这倒是有道理……」

    可是像真帆这样活力充沛的女高中生，说出这种彷佛大彻大悟的话，才人总觉得怪怪的。

    「对吧对吧？所以只要我觉得自己喜欢学长，就得马上告白才行吧？」

    「这是两码子事吧。」

    「那学长觉得不向喜欢的对象告白就毕业，长大后过了二十年才后悔『啊啊，要是当时有告白就好了……』这样也没关系吗？」

    真帆凝视着才人的眼睛。

    「我没有喜欢的对象，所以不知道。」

    才人心中隐隐作痛，同时浮现出连名字都没问就分开的「那个女孩」的身影。要是当时有交换联络方式，说不定就能和她说更多话了。

    「竟然没有喜欢的人，你的人生还真无趣呢&#9834;」

    「我说你啊……」

    「明明和朱音学姊住在一起，你不喜欢她吗？」

    才人一时说不出话来。

    朱音是他的天敌，当然不喜欢。但两人度过了复杂而浓密的时光，没办法单纯用一句讨厌来带过。

    不知该如何答覆的自己，让才人感到意外。如果是不久之前，他应该能毫不犹豫地回答才对。

    「那个……不是喜不喜欢的问题。」

    「说得也是，那是家里的问题呢。」

    真帆频频点头。

    这名少女到底掌握了多少内情，才人不安地想道。连两人是在祖父母的命令下被迫结婚的事，她都知道吗？

    「这样的话，干脆跟人家谈恋爱嘛！绝对会比较开心喔！」

    真帆扑向才人，缠住他的手臂。包着手臂的制服传来甜甜的香气，一头长发在照进楼梯间的阳光下闪闪发光，磨蹭着才人。

    虽然少女言行骄纵而且似乎有所隐瞒，令人大意不得，但不可思议的是，才人并不讨厌真帆。明明才刚认识没多久，却有种熟悉的氛围。

    「不要黏得这么紧。」

    「因为你会兴奋？」

    真帆促狭地问道。

    「我没有兴奋。」

    「你说谎～！被我这种美少女贴上来，怎么可能不兴奋。学长一副处男样，想必内心小鹿乱撞了吧？」

    「我承认自己是处男，但并没有小鹿乱撞。」

    尽管嘴上否认，但才人的体温确实上升了。

    真帆应该很清楚这点吧，她笑嘻嘻地说道：

    「既然学长为我导览校园，那我就请你吃镇上的甜点作为谢礼吧！」

    「谢礼就不用了。」

    才人很习惯照顾别人，尤其是像真帆这种年纪小又爱撒娇的女生，毕竟身边就有糸青这个例子。

    「你打算让人家欠下人情，然后做出更猛的要求！？」

    真帆紧抱着自己的身体后退。

    「什么叫更猛的要求？」

    「像是解决地球的能源问题！」

    「要是能解决就太猛了。」

    「只要五十亿个人努力转动发电机，应该就够环保了吧？」

    「那五十亿人也太可怜了。」

    「可是现实的社会阶级差距也差不多是这样吧？学长。」

    「不要突然谈起这么严肃的话题好吗？」

    乍看之下，这名少女脑子有洞的言行相当引人注目，但说不定她其实很聪明，真是深不可测。

    「是说人家没去过学校附近的商店街，希望学长带我去。为了和班上的可爱女孩们打好关系，我想知道好吃的甜点店在哪里。不行吗？」

    真帆眨着水润大眼，向才人投以央求的眼神。才人当了这么久的哥哥，对于像妹妹（小青）一样年纪小的少女撒娇很没抵抗力。

    「……真拿你没办法。」

    「好耶！跟学长约会！」

    真帆开心地抱住才人的手臂。

    「这不是约会。」

    「就是约会～因为是情侣出去玩嘛～」

    「首先，我们不是情侣。」

    「过去明明如此相爱，学长……难道你失忆了！？」

    「不要擅自认定别人失忆啦。」

    「如果跟那天一样对着头来一记全力挥棒，记忆能够恢复吗！？」

    「原来失忆是你造成的喔！」

    真帆拉着才人的手冲下楼梯。

    她就像子弹一样横冲直撞，充满生命力，彷佛出生到现在从来没得过感冒。

    两人离开学校，前往附近的商店街。

    虽然是半强迫的，但受人之托忠人之事，这是年长者的职责。才人开始认真思索，哪间店适合让真帆和班上的女生们打好关系。

    他知道的时髦店家不算多，不过有几家放学后和糸青去过，还有为了讨好朱音而查过的店。从中比较食物品质和CP值之后，他带着真帆前往精挑细选的店。

    才人在一间甜点店前停下脚步。

    「这间怎么样？有放了大量水果的蛋糕和果冻之类的、低热量又健康的餐点，听说在我们学校很受欢迎喔。」

    「唉唉，学长！那不重要，我们去吃汉堡吧！」

    真帆用手指着对面的速食店。

    「你不是叫我介绍甜点店吗！」

    才人感到一阵无力。

    「是没错啦～但老实说比起健康的甜点，汉堡比较好吃吧？」

    「这个嘛……我也比较喜欢汉堡就是了……」

    说到底，他只是为了配合糸青和朱音才会吃甜食，自己并没有特别喜爱。如果让才人自由选择，他一定会选吃肉。

    「对吧对吧？这个新餐点好像很赞耶？叫牛排炸猪排披萨堡！」

    两人看着店头海报。

    「听起来是一道脑袋有问题的料理。」

    「感觉吃一口智商就会变低呢～怎么样啊？」

    真帆一脸坏心地闭起单眼，用拇指指着店内。

    「进去吧！」

    「好耶～！」

    两人直接抛下原本的目的，走进了速食店。

    他们点了牛排炸猪排披萨堡、薯条和可乐（当然不是零卡的），找了窗边的座位坐下。

    放在托盘的汉堡看起来比海报上的样品更具魄力。

    牛排、炸猪排、披萨直接夹在面包之间，一副快掉出来的样子。这是将满满的营养素倒在蛋白质、脂肪和碳水化合物上所组成的卡路里怪兽。

    「这个……太扯了。」

    才人吞了口口水。

    「哎呀呀～？学长你怕啦？」

    真帆以轻视的眼神看着才人。

    「怎么可能。倒是你，别吃到一半投降喔？」

    「这点程度小意思啦～我开动！」

    真帆双手捧着汉堡，一点也不在乎嘴巴被弄脏，用力大口咬下。接着她大受感动似地肩膀颤抖，双脚晃来晃去。

    「嗯～～～～！好好吃～～～～！」

    「那我也来……」

    才人咬了一口巨大的汉堡。

    披萨充满起司和番茄酱，浓郁的滋味挑动舌尖。接着是炸得酥脆的面衣和口感扎实的猪里肌。牛排渗出大蒜风味的肉汁，混合的甜味贯穿脑髓。

    混沌之中有着秩序，混乱的协调组合。

    自己变成了肉食野兽――这个汉堡带给人原始的愉悦，是垃圾食物的帝王。无限的斗志与饥饿感喷涌而出，令人欲罢不能。

    「这个……一吃就上瘾啊。」

    「超赞的～！感觉我可以吃十个！」

    「这样会变胖吧？」

    「人家的体质不管吃多少都不会变胖，我还以为减肥是都市传说呢。」

    真帆一脸得意地耸肩。正如她所说，她的脖子和手臂都细得可怕，没有一丝脂肪。然而她依然具备女生凹凸有致的身材，实在是得天独厚。

    「你会被全世界的女生追杀喔。」

    「到时学长会保护我吧？」

    「我会在远处守望你。」

    「这应该叫见死不救吧？」

    「你的话可以坚强地活下去。」

    「人家是脆弱的女孩子喔～」

    真帆含住吸管，一口气喝下含有大量糖分的可乐，然后再豪爽地啃着汉堡。

    糸青进食的模样就像将食物吸进异次元一般，令人感到恐惧。而这名少女吃相健全，看着让人心情愉快。

    「呼～果然还是垃圾食物最棒了～！」

    「健康的食物是很好，不过主打美味的料理也不错。」

    「泡面之类的我也喜欢，可是在家吃的话会被骂～说要吃对身体好的东西才行。」

    「我家也有个嗦的家伙……只要买泡面来放，就会唠唠叨叨地开骂。」

    真帆嘟起嘴唇。

    「吃个泡面有什么大不了的～就跟零食一样，这种口味重到会让舌头麻痹的化学调味料，就是会让人想吃嘛～」

    「我懂，化学调味料是人类智慧的结晶啊。」

    才人点头说道。说不定他和这名少女意外地合得来。

    真帆用手按着泛红的脸颊。

    「当然，人家也知道姊姊是为了我着想才会这么说。」

    「原来你有姊姊。」

    「很意外吗？」

    「完全不意外，你给人一种妹妹的感觉。」

    「像是可爱的部分吗！？」

    真帆眼神闪亮地问道。

    「是动不动就得寸进尺的部分。」

    「可是学长也觉得我可爱吧？对吧？对吧？」

    真帆从桌上探出身子，不断施加压力。

    「这种厚脸皮的部分也很像妹妹。」

    「小糸也很厚脸皮吗？」

    「我妹是世界上最厚脸皮的人，但她也是世界上最可爱的，所以不成问题。」

    才人斩钉截铁地说道。

    「学长是妹控呢～！不过世界上最可爱的人是我姊喔！」

    真帆毫不掩饰自己的竞争心态。

    「你不也是姊控吗？」

    「我姊姊是个完美的人喔！她超温柔又会顾虑别人，总是以成熟的风范包容人家！」

    和朱音完全相反呢，才人羡慕地想道。

    「听起来是个很棒的人，我也想见见她。」

    「我不会把姊姊让给你喔。」

    「我也不想要，只是听你夸成这样，好奇她是个怎样的人而已。」

    「学长应该见过她才对呀～」

    「是读同一所高中吗？」

    既然是真帆的姊姊，应该也是一位美少女。我们学校有这样的女学生吗？才人疑惑地思索。能想到的人选只有阳鞠，可是没听说过她有妹妹。

    「嗯～这个嘛，是同校没错……唉！明明在和人家约会，学长却聊起别的女孩子，这样太差劲！」

    真帆抓住桌子瞪着才人。

    「不要突然发飙啦，是你先提到姊姊的唉。」

    「咦，是这样吗？人家完全不记得了。」

    「你是鸡吗！」

    「学长，你的手指沾到酱汁了喔&#9834;我来帮你弄干净&#9834;」

    真帆张嘴含住才人的手指。

    「……！？」

    突如其来的举动让才人全身僵直。

    真帆以舌头缠绕才人的手指，啧啧吸吮着。湿滑的舌头与惹人怜爱的嘴唇触感，宛如甜蜜的牢笼般捉住了手指。

    就在才人还没反应过来的几秒之间，真帆拿起手机对准两人，同时比出YA的手势。

    快门声接连响起，回过神来的才人连忙抽出手指。

    「你做什么！？」

    「我在清洁呀～能让人家帮忙舔干净的人，只有学长一个喔，好好感谢我吧&#9834;」

    真帆舔了舔刚才吸吮才人手指的嘴唇，舌尖妖媚的动作有种猥亵的感觉。

    「没人拜托你这么做！为什么要拍照！？」

    「为了留下人家和学长相亲相爱的回忆呀。」

    「我们才没有相亲相爱！现在马上删掉！」

    「呀～&#9834;要被学长硬上了～&#9834;」

    才人试图抢走手机，真帆笑着逃走。她从速食店跑到商店街上，眨眼间便消失无踪。

    「可恶……她跑到哪去了！？」

    才人连忙离开店里，环视周遭。

    万一那张照片流出，传到朱音或天龙手里就糟了。真帆的动机和思考模式都无法预测，不知道她会做出什么事。

    说不定真帆是盯上北条集团下一任当家位子的亲戚，为了破坏才人的婚姻而派来的。

    才人在焦躁感的驱使下奔走。

    不过他很快就找到真帆了。她蹲坐在一旁的小路上，一副气喘吁吁的样子。

    「你在这里啊……」

    才人保持警戒，防止真帆再度逃跑，同时慢慢靠近。

    「竟然把女孩子逼到绝路，害人家一直喘息，学长真是个变态……」

    「是你自己跑走的唉！给我把照片删掉喔。」

    「呜呜，没办法了。」

    真帆在才人的监视下操作手机，删除照片档。

    「你没备份吧？」

    才人以防万一确认道。

    「我没空做这种事啦～」

    「那就好，好，我继续带你逛商店街吧。」

    「咦？你不对人家生气吗？」

    真帆双眼瞪得大大的。

    「我没生气，只是觉得不能让照片留下来而已。」

    要是动不动就对年纪比自己小的少女所做的行为生气，那就当不了彷佛外星来的公主般的糸青哥哥了。

    「是喔……大家都说你总是和朱音学姊吵架，原来你心胸还满宽大的嘛……」

    「我很少跟朱音以外的人吵架啊。」

    才人只想过平静的生活，自己主动和别人起争执一点好处也没有。

    「意思是你和朱音学姊特别处不来吗？」

    「是啊……那家伙是我的天敌……」

    自高中入学以来不曾断绝的诸多争执，在才人的心中浮现。

    「但你们却不得不一起生活，真辛苦……你想和她分开吗？」

    真帆凝视着才人的眼睛问道。

    「我们不能分开啊，有很多隐情。」

    才人耸了耸肩。

    才人带真帆逛过电子游乐场、饰品店、卡拉OK和咖啡厅等社交需要去的店家后，太阳已经下山了。

    两人走在商店街的主道路上，真帆伸了个懒腰。

    「嗯～逛得真开心～！日本果然也很棒呢！」

    「你不是日本人吗？」

    才人看着真帆的侧脸。虽然颜值高得不像一般人，但并没有糸青那种混了欧美血统的感觉。

    真帆没有回答才人的问题，笑着说道：

    「学长很会带人耶！人家非常满足！」

    「那就好。」

    对方表现得这么开心，才人牺牲宝贵的自由时光也值得了。虽然有些烦人，但和兴致高昂的真帆散步并不会让人觉得痛苦。

    真帆用肩膀撞了才人一下，斜眼看着他说道：

    「学长该不会很习惯约会吧？你其实是个淫棍？」

    「女孩子别说这种话。」

    「啊～果然没错&#9834;不只朱音学姊，你还和很多女生到处玩对吧？」

    才人感到耳朵发烫。

    「我只是和妹妹出门玩而已。」

    「好啦好啦，就当成是这样吧。」

    真帆一脸理解地点头。

    对于真的没兴趣谈恋爱的才人来说，她的猜疑和自己的想法差太多了。与其被恋爱这种莫名其妙的事物玩弄，不如静下心来读本书更有效率。如果他是个恋爱至上的人，被强迫结婚时应该会坚决反抗才对。

    才人在商店街的入口处停下脚步。

    「那我要走了，你知道怎么回家吧？」

    「咦？我还没有要回家喔。人家要一起去学长家。」

    真帆愣了一下，以一副理所当然的口吻说道。

    「什么……？我已经带你逛完了吧。」

    真帆扭动肩膀，忸忸怩怩地说道：

    「可是人家错过末班电车了……」

    「现在才傍晚唉！？」

    「这里的末班电车是下午三点！」

    「这是哪里的偏乡啊！」

    「约会最后就是要在男方家打炮，这是常识吧！？」

    「哪有这种常识！」

    至少这不是才人认知的世界里的常识。

    才人打算离开，然而真帆抓着他的手用力站稳脚步。

    「我要大叫有人做了就跑喔！？」

    「明明就没做好吗！？」

    「约了会就跑！学长这个笨蛋！没种！不举！」

    「喂……」

    周围的行人纷纷投来注目的视线，让才人慌了手脚。

    对于将外貌亮丽的少女始乱终弃的男人，人们露出严苛的眼神。有人举起手机，似乎是想拍照，派出所前的警察也不时看向两人这边。

    才人把脸凑近真帆，低声说道：

    「你的目的……是什么……？」

    「学长的小孩……」

    真帆低声回应。

    「抱歉，我没有小孩……」

    「今后我们两个生就有了……」

    她一脸认真的样子。

    虽说这位夺走无数男性目光的美少女在诱惑自己，可是两人今天才刚认识。才人心生惧意，最危险的是他完全搞不懂真帆的企图。

    真帆的嘴唇轻触才人的耳朵，以甜腻的声音耳语：

    「学长，这样好吗……？人家会在学校公布你和朱音学姊住在一起的事喔……？」

    「你在威胁我吗……」

    「讨厌啦，这不是威胁～是交易喔～」

    真帆宛如魔女般轻笑道。

    「人家想去最爱的男友家里，温柔的学长应该愿意实现这个女孩子的小小心愿吧……？」

    乍看之下是可爱的撒娇行为，但她全身散发出「不然就杀了你」的气场，一点也不可爱。

    这家伙根本是天灾。

    「呜……随你高兴吧。」

    「耶～&#9834;人家最喜欢学长了&#9834;」

    真帆笑容满面地抱住才人的手。从她紧抱的力道可以看出，这不是爱的表现，而是束缚。

    要是真帆与朱音在这个状态下碰面就糟了，有洁癖的朱音说不定会气到闹离婚。既然如此，那就只能避开自家到处晃，让真帆疲劳了。

    才人如此心想，朝与自家相反的方向前进。

    真帆停下脚步。

    「学长？怎么了吗？学长家不是往这边走吧？」

    「你知道我家在哪……？」

    才人感到一阵凉意。

    真帆开朗地说道：

    「那当然，事先调查喜欢的人住哪里很正常吧？」

    「对跟踪狂来说是很正常……」

    「我还知道学长的电话号码喔。」

    「是谁透露的！？」

    「也知道学长的个人身分编号。」

    「那是我的个资！」

    才人想联络糸青，叫她带着朱音出门，于是把手伸向放了手机的口袋。

    然而真帆握住了他的手。

    「学长？你不会在和人家约会的时候联络别的女孩子吧？」

    「你怎么知道……？」

    才人背脊流下冷汗。

    这名少女果然只是表面上无脑，其实是个谋略家。

    「学长的事情我全都知道喔～&#9834;因为我爱你！」

    「如果这是爱，那我要全力拒绝爱！」

    「好了啦～学长就是脸皮薄～&#9834;」

    真帆固定住才人的右手和左臂，黏在他身上提高紧密程度。

    被这种等级的美少女贴上来，正常男人应该求之不得才对。但才人心脏敲响的不是恋爱的钟声，而是生命的警钟。

    就在这时，两人抵达才人家，真帆擅自按了门铃。

    屋里的脚步声逐渐接近，朱音打开玄关大门。

    「回来得真晚，你在做什么……」

    话说到一半，才人和真帆的身影映入眼帘，让朱音瞪大了双眼。

    真帆抱着才人的手，整个人依偎在他身上。就算他们的婚姻只是徒具形式，在这种状态下回来见配偶也太糟糕了。

    「这、这是怎么回事……？」

    朱音肩膀颤抖。

    该怎么办才好呢？才人开始高速思考。

    应该老实说对方知道家里的状况并以此要胁吗？这样朱音就能接受了吗？说到底，盛怒的朱音会好好听他解释吗？

    「朱音，你冷静点听我说，这是……」

    才人正想说明，朱音就大喊道：

    「为什么才人会和妹妹在一起！？」

    「……嗄？」

    才人半张着嘴。

    「妹妹……谁的妹妹？」

    「我的妹妹啊！她叫樱森真帆！你没听她说过吗！？」

    「樱森……？」

    才人看向真帆。这么一说的确如此，她的长相和气质都隐约和朱音有些相似。但没想到……

    「哎呀，被发现了&#9834;」

    樱森真帆恶作剧似地吐舌。

第四卷 第二章『姊妹』

    「姊姊～！！」

    「呀啊――！？」

    真帆有如离弦之箭般冲向朱音。

    朱音被扑得坐倒在地，真帆紧抱着她不放。

    「我回来了我回来了我回来了！超超超超久不见！我好想你喔！好想抱紧你！」

    「真、真帆……你轻一点……」

    被用力抱紧的朱音脸色变得苍白，手掌拍打着玄关的地板宣告投降。

    真帆把脸埋进朱音的胸部，陶醉地深呼吸。

    「嘶……哈……姊姊的味道……真香……」

    「真是的……你这个爱撒娇的孩子。」

    「人家只会对姊姊撒娇……摸我的头……」

    「真拿你没办法，好乖好乖。」

    朱音温柔地抚摸真帆的头。

    ――这是……什么情况……？

    站在玄关外的才人彷佛变成了路人，心中困惑不已。

    他从来没看过朱音露出这种圣母般的表情，甚至怀疑那真的是朱音吗？

    真帆先前嚣张的态度也像是假的一样，变成一只只会不断磨蹭朱音的生物。而且她的肢体接触，感觉超过了感情好的姊妹范畴。

    真帆用脸颊磨蹭朱音的胸部还不满足，开始隔着衣服揉了起来。

    「姊姊的胸部好软喔～又变大了呢。」

    「才、才没有变大……」

    朱音即使被才人碰到一根手指都会暴怒，现在却乖乖忍受真帆的性骚扰而没有反抗。才人痛切体会到了世界上的不平等。

    「真的有～人家的身体记得姊姊的胸部大小喔。」

    「真、真是的……才人还在看……」

    「没在看的话就没关系是吗～？看招～&#9834;」

    得寸进尺的真帆像变态一样戳着朱音的胸部。

    「咿呀！？」

    朱音肩膀颤抖。

    「啊～姊姊好可爱喔～！忍不住了！我要直接揉！」

    真帆压在朱音上面，试图扯掉衬衫的扣子。

    「你给我差不多一点！」

    受不了的朱音推开真帆。

    真帆倒在玄关处。她虚弱地起身，泪眼汪汪地看着朱音。

    「呜～好痛喔，姊姊……」

    「啊，对、对不起！你有没有受伤？」

    朱音慌了手脚。

    「没有啦！我骗你的！姊姊有收力，一点也不痛！」

    真帆再度抱住朱音。

    「你喔……」

    朱音拳头颤抖，却没有甩开真帆。明显和才人认识的朱音不同，个性极为稳健。

    姊妹俩的重逢让才人震惊不已，他问了一件在意的事。

    「朱音你有两个妹妹？」

    「咦？我只有一个妹妹啊。」

    「对呀！除了人家之外，姊姊不需要别的妹妹！」

    朱音一副疑惑的样子，真帆则是紧抓着她不放。

    「可是……你妹妹……不是已经死了吗？」

    眼前这名少女到底是怎么回事？要说是幽灵，身影看起来也太清晰了。

    「我从来没说过妹妹死了啊。」

    「你不是难过地说她在遥远的地方，没办法见面吗？」

    「因为她去国外旅行呀！」

    「国外……旅行……？」

    「没错！可爱的人家一拜托，奶奶就给了好多零用钱！所以我从国三开始就到处旅行，很久没回来日本了！」

    真帆活力十足地比了个YA。

    「真的假的……」

    才人感到一阵无力。

    他本来以为朱音是因为想念死去的妹妹而陷入消沉，所以计画了两人出游的行程。后来更是有违自己作风地买戒指当礼物，朱音弄丢戒指时还拼命寻找，费了好一番功夫。

    想不到一切的起因都是才人的误会。虽说多亏如此，他和朱音的关系获得改善，可以说是不错的结果。

    「可是印象完全不同唉。从朱音的话听起来，我还以为你是个娴淑直率又楚楚可怜的病弱少女……」

    才人从头到脚仔细打量着真帆。

    「咦～？人家的确娴淑直率又楚楚可怜呀。你看！」

    真帆以食指抵着双颊，挑衅地笑道。可爱是可爱，但惹人厌的感觉更胜一筹。

    「我说啊，娴淑的女生不会把扶手当成溜滑梯，也不会试图用固定技让姊姊窒息而死。」

    「我才不会对姊姊使出固定技，刚才那只是性骚扰罢了！」

    「真帆！？」

    朱音哑然失声。

    「竟然光明正大地承认了……」

    真帆双手抱胸，自豪地说道：

    「那当然！性骚扰姊姊可是妹妹的基本人权！」

    「哪国的宪法会记载这种人权啊。」

    「是真帆国宪法！」

    「啊啊……原来是只为了你一个人而存在的国家吗……」

    和宣称拥有全世界自由通行券的糸青有得比。看来妹妹这种存在的思维果然是共通的，尤其是像糸青和真帆这样外貌极佳的少女。

    「我说真帆……性骚扰是不可以做的事情喔。」

    朱音教导着比义务教育更理所当然的事。

    然而真帆天真无邪地眨着眼睛，歪头问道：

    「为什么？」

    「还、还问为什么，因为对方不喜欢啊。」

    「姊姊不喜欢被人家摸吗……？」

    「也不是不喜欢啦……」

    「姊姊对不起……人家不想被姊姊讨厌，再也不摸了……我只是想黏着最爱的姊姊而已，以后我会忍耐……」

    真帆半握着拳放在嘴边，含泪说道。

    看到妹妹的反应，朱音连忙安慰她：

    「等、等等，你别哭啊！没关系，你不用忍耐！」

    「真的吗……？人家可以摸姊姊吗……？」

    「当然可以！」

    「胸部也可以摸吗……？」

    朱音犹豫了。

    「这、这个嘛……稍微摸一下的话……」

    「用揉的也可以吗……？」

    「这就不太好了……」

    「姊姊……」

    真帆抓着朱音的手臂，全身微微颤抖。那副无依无靠的模样，是破坏力超强的妹妹模式，才人看到朱音的姊姊数值一口气破表。

    「好啦，没问题！你尽管揉吧！」

    「太好了！」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    一得到许可，真帆便瞬间收起眼泪，袭向朱音。她以市售的按摩器都比不上的速度与精密度，不断搓揉朱音的胸部。

    十分钟后，燃烧殆尽化为一片纯白的朱音倒在走廊的地上。

    「……你没事吧？」

    才人在她旁边蹲下关心道。

    「没事。」

    朱音的眼神失去焦点，完全不像没事的样子。

    真帆则是一脸清爽，舒服地伸着懒腰。

    「呼～充电完毕！好久没补充姊姊能量了！因为一直见不到面，都快枯竭了呢！」

    「你是吸人精气的恶魔吗？」

    「咦？人家的可爱是恶魔级的！？我懂！」

    「你什么都不懂。」

    连语言都不通，大概被她照自己的意思转换成真帆国语了。

    「我懂啊。因为人家都在揉姊姊的胸部，所以你嫉妒了吧？放心，我也会揉哥哥的胸部！」

    真帆下流地动着手指步步进逼，才人连忙拉开距离。他可不想像朱音一样被榨干。

    「不用了。是说你干嘛突然叫我哥哥？」

    「因为你是姊姊的老公，所以算是人家的义兄对吧？」

    「是这样没错……」

    先前叫自己学长，大概是为了隐藏身分所做的伪装。虽然不知道她为何要隐瞒，但肯定是想让才人和朱音大吃一惊的愉悦犯。

    「再说，哥哥是被美少女叫哥哥会很开心的那种人吧？爽到口水都流出来了？」

    「才、才人……？」

    「我才不会因为这种事而高兴！」

    朱音投来害怕的眼神，才人严正否认。不能被她误会有这种嗜好，不然之后关系会出问题。

    真帆猛然举起拳头。

    「那么，我要开始调查姊姊和哥哥的生活！」

    「调查……？是奶奶拜托你这么做的吗？」

    朱音战战兢兢地问道。

    才人也心生戒备。如果她是来监察的，会把情报传给天龙或千代，那就不能露出任何马脚。

    「我没被人拜托。身为妹妹，我有必要t解姊姊的夫妻生活吧？」

    「夫、夫妻生活……」

    朱音显得畏畏缩缩。

    「总之～先检查姊姊的寝室好了！要是出现哥哥的睡衣之类的，就代表你们昨天晚上睡在一起！不愧是人家的精采推理！」

    真帆冲上通往二楼的楼梯。

    「等、等一下！」

    「我才不等咧～&#9834;这可是突击检查！」

    朱音试图制止，但真帆没有停下脚步。她打开每一道门，一发现寝室就冲进去。

    「找到了！……呃，这是什么！？枕头和小桌子都有两个！？床铺尺寸也太大了吧！？」

    真帆杏眼圆睁。

    「这、这个嘛……因为是双人用的……」

    朱音难为情地扭动身子。

    「双人用！？你们两个该不会每天晚上都一起睡吧！？」

    「是每晚没错……」

    「你们做到什么程度了！？」

    「什么都没做啦！」

    真帆抓住朱音的肩膀猛力摇晃。

    「骗人！绝对有做吧！每晚一起睡，怎么可能什么都不做！呜哇哇，姊姊的处女没了！杀了你！我要把哥哥杀掉！」

    真帆朝才人发动突击。

    才人闪开之后，她撞上墙壁，狠狠撞到鼻梁。真帆含泪转头，宛如猛兽一般低吼并瞪着才人。

    「就在这个瞬间，哥哥与世界上所有真帆为敌了……」

    「你到底有几个人啊？」

    「七十亿人！每个人都是无可替代的真帆！」

    「抱歉，我完全听不懂你在说什么。」

    才人认真地陷入混乱。

    「……所以呢？滋味如何？」

    「……什么？」

    真帆激动地说道：

    「我是在问你，姊姊的第一次滋味如何！」

    「别问啦！」

    「当然要问！至少要知道吃掉姊姊是什么感觉呀！」

    「就说我们没做了！」

    朱音满脸通红地怒吼。

    「真的是真的吗？」

    「是真的！我和才人只是被迫结婚而已！虽然在奶奶的命令下不得不睡同一张床，但不可能做色色的事！」

    真帆近距离盯着朱音的眼睛质问：

    「也没有接吻吗？」

    「当然没有！这么恶心的行为我做不出来！」

    「那牵手呢？」

    「没、没有……」

    朱音撇开视线。

    两人出去玩的时候牵过手，此时朱音手掌的触感在才人心中浮现。朱音大概也回想起这件事，坐立不安地握紧了手。

    「这样啊，哥哥就算每天晚上和这么可爱的女孩子一起睡也不敢出手，是自然纪念物级的没种呢～」

    「还真抱歉喔……」

    真帆脸上灿烂的笑容，刺痛了才人的心。

    「您果然站不起来吗……？」

    她的语气莫名礼貌又充满顾虑。

    「才不是！」

    「哥哥对不起……我不知道这件事……不小心说了伤人的话……噗噗。」

    「这句话才是最让我受伤的好吗！」

    要是想展现自己的温柔，希望她能忍到最后都不要笑。

    「但还是不能放心，所以我今晚要住在这里，调查你们的房事！」

    「我们没有做过房事！」

    「就算至今都没做过，也不能保证以后不会做吧？说不定某天睡迷糊，一不小心就督进去了。或是灯光美气氛佳，顺势做起来之类的。」

    「我和才人之间怎么可能会有好气氛。」

    真帆把手放在嘴边，斜眼看着朱音。

    「这可难说喔～？姊姊和哥哥的外表都很好看～应该对彼此做过色色的妄想吧。」

    「没有耶。」「没有啊。」

    朱音和才人马上转过头去。

    ――她怎么知道……！？

    才人汗如雨下。

    他毕竟是个健康的男生，尽管朱音是他的宿敌，和这种美少女一起生活还是免不了会想到那方面的事。做了以朱音为对象的春梦之后，才人内疚到一整天都没脸面对她。

    「所以为了避免意外发生，让人家来监视你们比较安全吧？」

    「跟你处在同一个屋檐下，我才没办法放心好吗！」

    「咦、咦，意思是哥哥可能会忍不住袭击人家！？呀～哥哥这个禽兽～&#9834;」

    朱音生气说道：

    「才人！？要是你敢对我妹妹出手，我就对你施行不用麻醉折断手脚的手术喔！？」

    「那不叫手术，是酷刑才对！」

    让这名少女学会医疗技术应该很危险吧……才人害怕地后退。一旦苗头不对，他打算全力逃出自己家。

    「姊姊，拜托……人家很久没吃姊姊煮的饭菜了……好想和姊姊一起洗澡，让你洗身体喔……」

    真帆眼眸水润，频频眨眼央求朱音。

    朱音忍不住抱紧真帆。

    「当然没问题！你想住多久就住多久！这里是你的家！」

    「耶～姊姊好温柔～&#9834;」

    真帆抱住朱音，偷偷朝才人做了个鬼脸，小人得意的模样令人不爽。

    「这家伙……」

    才人脸颊抽搐，但真帆有朱音作为后盾，不能把她赶出这个家。把龙当成后盾太卑鄙了。

    「就是这样！以后这里是姊姊和我的家，哥哥你就滚出去吧！」

    「不，这里也是我的家唉！？」

    自家差点就要被抢走，才人马上主张自己的权利。果然不能有丝毫大意。

    「是吗？姊姊和我从出生到现在都住在这栋房子里对吧？」

    「这么说来，的确是这样……你是谁……？」

    真帆和朱音对才人露出看到可疑人士的眼神，姊妹俩靠在一起，惊恐地面对袭向自己的魔爪。

    「不要突然装作不认识我好吗？」

    才人觉得难受。本该是自己家的地方变成敌阵，根本是恐怖故事。

    真帆噗哧一笑，轻轻握拳敲打才人的胸口。

    「开玩笑的啦，哥哥吓了一跳？」

    「与其说吓一跳，应该说被吓到心惊肉跳。」

    「我可不是在开玩笑……」

    朱音默默做出可怕的发言。

    ――或许该在家里各处写上自己的名字才行……

    才人认真检讨该如何保障既有的权益。他可以说是从老家被赶出来的，要是失去这栋房子就得流落街头了。

    朱音走进厨房，戴上围裙并绑好带子，鼓起干劲说道：

    「那我要煮很多粥喔。」

    「晚餐吃粥！？」

    这和才人心目中典型的晚餐相去甚远，晚餐应该要有更多肉、肉和肉才对。

    「对呀，难得真帆回来了嘛。」

    朱音露出温柔的微笑。

    难道这是真帆爱吃的食物吗？才人看向真帆。

    「饶了我吧！我不要吃粥！」

    真帆脸色铁青地发着抖。

    「哎呀，不可以挑食喔。粥对身体很好。」

    「我不会挑食，所以拜托不要煮粥！只有粥不行啊！」

    真帆拼命抓着朱音，彷佛在拜托她饶自己一命。

    「你为什么这么讨厌粥啊？难道以前被下过毒吗？」

    「我才不会下毒！你把我当成什么人了！？」

    「暗杀部队……？」

    「没礼貌！在没有月光的夜路行走时给我小心点！」

    真是充满暗杀部队风格的威胁。

    「小时候，每次卧病在床都会被迫吃粥，我已经受够了……不只没什么味道，吃起来又像浆糊……」

    「好吧。」

    「姊姊……」

    朱音点了点头，真帆脸上亮起希望的光芒。

    「今天就特别帮你加酸梅。」

    「问题不在这里啦――！！」

    那个骄纵少女竟然快哭了。

    才人一整天都被耍得团团转，他判断现在正是复仇的机会，于是和朱音站在同一阵线。

    「我也好想吃粥喔。我们回来的路上吃了汉堡，肠胃负担很重呢。」

    「真帆！？我不是说汉堡对身体不好，不可以吃吗！？」

    「你这家伙！竟然背叛我！」

    真帆眼眶泛泪地咬向才人。

    才人敏捷地闪开，躲到桌子另一边。

    「嘿嘿……我喜欢姊姊煮的粥喔。没错，喜欢只不过是一厢情愿……只要这么催眠自己就轻松多了……」

    看到真帆坐在角落喃喃自语的模样，才人白天的积怨一扫而空。看来以后要随时准备粥对付真帆才行。

    「最好也摄取一些蛋白质，不知道有没有蛋……」

    朱音打开冰箱门。

    结果发现糸青整个人缩成一团，躲在冰箱里。

    朱音的尖叫声在厨房回荡，糸青从冰箱滚到地上。

    「等、等等！？糸青同学！？你怎么会在这种地方！？」

    「难不成……朱音你……」

    才人朝第一目击者投以怀疑的眼神。

    「不是我做的！我有不在场证明！」

    「会说不在场证明的人最可疑。」

    「真的啦！而且我没有动机啊！杀死才人的动机倒是有一大堆！」

    「……………………唔嗯。」

    继续追究下去太危险了，才人决定当作什么都没听到。

    他走向倒在地上的糸青，摸了摸她的脸颊。

    「已经……变得冰冷了。」

    「因为这是高性能的新冰箱……」

    朱音战战兢兢地观察糸青。原本就像人偶的糸青躺在地上一动也不动，看起来简直是真的人偶。

    为了确认糸青还有没有呼吸，才人把脸凑到她的嘴边。

    糸青的嘴巴发出微弱的声音。

    「小青要求哥哥做心脏按压。」

    「没事，她还活着。」

    松了口气的才人正想离开，手却被糸青抓住。

    「小青死了，所以赶快按，不用隔着衣服。」

    「谁会按啊！有点羞耻心好不好！」

    「直接按压心脏有什么好羞耻的，小青不明白。」

    「你的心是裸露的吗？」

    「没错，因此容易受伤。要用三三七拍子的节奏按压心脏。」

    糸青抓着才人的手，往自己的胸部硬拉过去。

    被迫做出性骚扰行为的才人坚决抵抗。

    他的节操没有低到一摸妹妹胸部就会产生欲望，平常这么做是没问题，但在配偶和其亲人共处一室的情况下就不妙了，很可能会遭到误会。

    「你怎么会待在冰箱里……？」

    才人忍不住问道。

    「小青想吃朱音做好放着的料理，结果卡在冰箱里出不来。这是常见的意外。」

    「常见个鬼啊。你的身体构造是怎么回事？」

    糸青歪头问道：

    「你要分解看看吗？」

    「不要。」

    「要脱衣服吗？」

    「不脱。」

    糸青逐渐变成绑在手臂上的装饰品，才人试图甩开她。然而糸青紧紧抓着他不放，甚至开始融合了。

    「是！小！糸！」

    从粥的心理创伤中复活的真帆冲了过来。

    糸青瞬间躲进冰箱里。

    真帆千方百计地想打开冰箱门。

    「需要心脏按压的话就交给人家吧！顺便帮你做人工呼吸！」

    「我拒绝。只有哥哥能碰小青的嘴唇。」

    「才人！？你该不会……」

    朱音举起漆黑的饭勺，彷佛那是讨伐魔王的传说之剑。

    「这是误会！」

    不想被讨伐的才人抗辩道。

    然而朱音当然听不进去。她以迅雷不及掩耳的速度挥舞饭勺，砍在才人背后的柱子上。

    「不只姊姊，连小糸都被你吃掉了……不可原谅。」

    糸青对愤慨的真帆说道：

    「呵呵……小青是哥哥的泄欲工具。」

    「你为什么要故意让情况变得更糟！？」

    「没有变糟，小青是为了把水搅浑，使出范围型歼灭魔法（流星直击）烧毁整座城镇。」

    「我也会死吧！？」

    才人的防御力不足以挡住流星直击。

    糸青从冰箱跳出来，躲在才人背后。真帆双手拿着一旁的长筷，一步步逼近才人。

    「哥哥，把小糸交出来……人家会好好宠爱她的……！」

    「总觉得你宠爱的方式是违法的，所以不能交给你！」

    「比哥哥好多了！以后小糸就是人家的宠物兼人偶兼情妇了！」

    「身为哥哥，我绝对不会把妹妹交给你！」

    才人使出浑身解数保护糸青。能托付重要妹妹的对象，必须是才貌双全、人格完美无缺、资产无数的人才行，不然他是不会认可的。

    「为什么……那个女生会用『哥哥』来称呼哥哥……？」

    缩在才人怀里的糸青语气冰冷地说道。

    「因为人家是哥哥的妹妹呀。」

    「哥哥的妹妹……只有小青一个……」

    「既然是姊姊的老公～那就是人家的哥哥？对吧，哥哥？」

    真帆抱住才人的手臂。

    「那里是……小青的位子……」

    「……小糸？」

    「……小青？」

    糸青身上散发出冻结的波动。平常很少表露出感情的糸青生气了――不，是发飙了。

    她笔直地伸手指向真帆。

    「……我要和你对决。」

    「要比什么？互相搔痒，看谁先昏过去吗？好啊好啊！」

    「不要搔到昏倒啦……」

    担心糸青的才人制止道。

    「比谁才是哥哥真正的妹妹，这是妹力的对决。」

    「原来如此！先决定规则比较好喔，可以戳眼睛吗？」

    「可以。」

    糸青点了点头。

    「慢着，你们是打算死斗吗？」

    「放心吧，人家不会戳小糸的眼睛。要戳就戳哥哥的。」

    「哥哥可以放心。」

    真帆和糸青可靠地提出保证。

    「哪部分可以放心啊！」

    感觉这两个人都把妹力想成「杀死哥哥的能力」了，不过才人也不知道妹力到底是什么东西。

    真帆双手抱胸，苦恼道：

    「唔唔……真伤脑筋……不能戳眼睛的话，人家就没有事情可以做了……」

    「你是戳眼专用的机器吗？」

    「把哥哥的眼睛戳瞎，再温柔地照顾痛苦的哥哥！哥哥的好感度急遽上升之后，就会认可

    人家是真正的妹妹！这就是原本的作战计画～」

    「你的作战计画打从一开始就错得离谱，还好没有执行。」

    才人真心这么想。被人用自导自演的方式温柔对待，别说提高好感度了，根本只会变得不相信人而已。

    「那人家要上！」

    「……唔！？」

    真帆跑了起来，拉近她与才人的距离。虽然规则禁止了戳眼睛，但除此之外的物理攻击依然有效。

    为了将伤害减到最低，才人在面前交叉双手进行防御。平常与朱音战斗的经验，使他练出了精湛的护身技巧。

    然而预期中的冲击并没有到来。不知不觉间，真帆的身影从正面消失了。

    ――被绕到背后了吗！？

    感知到杀气的才人转过身，但真帆更快从背后抱住他。真帆的手绕过脖子，整个人挂在他身上，并在耳边以甜美的声音低语：

    「唉，哥哥……只要把真帆当作妹妹，人家就会让你舒服到不行喔……？」

    「抱歉，我不觉得眼睛被戳是一件舒服的事。」

    才人事先声明。

    「不是戳眼睛啦～人家可以帮你按摩肩膀～掏耳朵～或是全身按摩之类的～就像这样……你看？」

    真帆的手钻进才人的衬衫缝隙，少女纤细的指尖轻轻在肌肤上滑动。

    「等、等等，真帆！？你在做什么！？」

    朱音大吃一惊。

    「我在为哥哥按摩呀～」

    「快离开他！危险！你的手会爆炸喔！」

    「哪可能爆炸……」

    才人嘴上反驳，但也为朱音拉开真帆而松了口气。

    真帆在才人面前握着手，摆出惹人怜爱的表情仰望他。

    「哥哥觉得怎么样？人家的妹力很高吧？几分？」

    「零分。」

    「咦！？为什么！？」

    「作为妹妹太色了。」

    「就是这样才好吧！？每个男人都喜欢可以色色的妹妹，人家很清楚这点喔！？」

    「你的认知太浅了，零分。」

    「果然还是要戳眼睛吗！戳眼睛比较好吗！！」

    才人接住真帆攻过来的双手，双方僵持不下。明明是妹力的对决，现在却成了臂力的对决。

    真帆很快就用尽力气，气喘吁吁地倒在地上。

    「你没事吧……？」

    朱音担心地在真帆身旁蹲下。

    真帆气若游丝地说道：

    「人家已经不行了，姊姊……你会帮我报仇吧……？」

    「嗯，交给我吧。不管要用什么手段，我都会打倒才人。」

    「我什么错都没有吧！？」

    真帆可怜兮兮地掉泪。

    「嗯，哥哥没有错……错的是人家，没能拒绝最喜欢的哥哥……」

    「我要对才人处以一百年不准吃饭之刑！」

    「拜托饶了我吧！」

    才人恳求道。

    朱音亲手做的料理已经成了他每天的享受，说不定他早就被圈养了。

    糸青摆出高高在上的姿态摇头。

    「真帆你还差得远了，只有小青是配得上哥哥的妹妹。」

    「小糸……你打算对哥哥使出什么样的色色攻势呢……！？」

    「别再提色色的事了。」

    「不需要做那种事，好好见识小青千锤百炼的妹力吧。」

    糸青自信满满地放话。

    她试图靠近才人，但却脚滑摔了一跤。

    站起来之后再度摔倒。

    她拼命想站起来，结果又摔倒了。

    糸青挣扎的模样――宛如刚开始学习自己走路的小婴儿。

    才人心中猛然升起一股保护欲。

    就算知道不可以帮忙，必须让她以自己的力量行走，还是会忍不住想伸出手。对于从小看着糸青长大的才人来说更是如此。

    糸青长长的睫毛颤抖，脆弱地仰望才人。

    「哥哥……抱抱？」

    「呜……！」

    才人忍受着毁灭性伤害。

    接着糸青使出追加攻击。

    她的肚子咕噜作响。

    这名少女拥有在任意时机让肚子叫的能力。

    只要糸青央求就请她吃点心，一直过着这种人生的才人已经被训练出条件反射，当糸青肚子饿的时候一定要给她些什么才行。

    放着跌倒又饿着肚子的糸青不管，让才人坐立难安。要是不救救这个脆弱的生物，说不定她会在自己不知道的地方乱捡东西来吃。

    这是本能。

    撩动哥哥心弦的绝妙情境。

    在这一切都经过计算的前提下，糸青轻轻抓着才人的衣服。

    「抱抱…………！」

    「满分一百分――――！！」

    才人抱起糸青，不，是把她抛到空中。这是哥哥与妹妹的庆典。糸青一如往常地面无表情，比出YA的手势。

    真帆咬牙说道：

    「虽然不甘心……但也只能承认小糸的可爱了……老实说甚至想让她当人家的妹妹……」

    「没关系，真帆。对我来说，你永远是世界第一的妹妹。」

    「姊姊……！对人家来说，你也是世界第一的姊姊！」

    朱音和真帆握住彼此的手。

    不容他人介入，只属于姊妹俩的空间生成了。

    「那可以亲亲吗！？」

    「咦！？接、接吻还是有点……」

    「没关系啦！是不会伸舌头的吻！」

    「这、这样的话……应该可以……？呃，不行啦！」

    「好啦，有什么关系嘛～&#9834;放心交给人家，姊姊乖乖待着就好～&#9834;」

    真帆嘟起嘴唇凑向拼死抵抗的朱音。

    「这对姊妹的感情真好……」

    「喀嚓！喀嚓！」

    糸青不知道从哪里找来了洋芋片，正在专心大嚼――仔细一看，那不是洋芋片，而是腌萝卜。才人和糸青都以观赏电影爱情片段的心态看着两人。

    「你们不要只顾着看，救救我呀！」

    「嘿嘿嘿～没有人会来救姊姊的～&#9834;我们去可以独处的地方吧～&#9834;」

    真帆拖着朱音离开了。

    被真帆带走的朱音来到了自己的书房。

    「呼～终于可以两人独处了～！安心得就像在自己家一样～！」

    真帆坐在朱音的椅子上转来转去。她用大腿夹着椅背，伸出脚玩耍，稚嫩又可爱的模样实在不像是高一生。

    「我说真帆，就算是姊妹，接吻还是不太好……」

    朱音告诫道，真帆笑着回应：

    「不用担心啦！那只是玩笑罢了！」

    「咦，是这样吗……？」

    「当然，人家不会做姊姊讨厌的事，只是想看姊姊害羞的样子而已。」

    「真是的……不要捉弄我啦。」

    朱音按着胸口松了口气。

    「抱歉抱歉，不过姊姊想做的话，我随时欢迎喔&#9834;」

    真帆眨了眨眼，投来一个飞吻。随着妹妹成长，那股妖艳的魅力也增加了，身为姊姊的朱音很担心她的未来。

    「既然要来这里，怎么不先联络我？亏我还做了很多准备呢。」

    「因为人家想给姊姊惊喜嘛，有吓到吗？」

    真帆那双灵动的大眼仰望朱音。

    「我都快吓死了……看到你和才人手拉着手的时候。」

    「拉着手很正常啊～因为我们刚约会完。」

    「约会！？你和才人！？」

    朱音大吃一惊。才人连阳鞠的邀约都拒绝了，竟然会答应和真帆约会。当然，她承认真帆很有魅力，但即便如此――

    「与其说是约会，更接近调查吧。人家想知道姊姊的结婚对象是个什么样的男人，对姊姊有什么想法。」

    「对我……有什么想法？」

    朱音有些在意。

    两人的确是天敌没错，但最近的才人会做出不像敌人会做的举动。像是为了安慰陷入消沉的朱音而计画出游，送她戒指作为和睦的证明。朱音搞不懂才人的心境。

    「这不重要，人家有个提议要给姊姊。」

    「什么提议？」

    真帆探出身子，凝视朱音的脸庞。

    她的表情和先前截然不同，认真地说道：

    「――换我和那个人结婚怎么样？」

    「咦…………」

    出乎意料的提案让朱音哑然失声。

    「我们家奶奶和对方爷爷的目的，是想让儿孙代替自己凑成一对，弥补以前没有实现的恋情对吧？」

    「实在令人困扰，就是这样。」

    「那就不需要姊姊结婚，让人家来也可以吧。我会和奶奶交涉，请她付姊姊的学费作为报酬！唉，好不好嘛？」

    真帆握着朱音的手问道。

    「这个…………」

    朱音没办法马上回答。

    思考冻结停止，连眼前的景象都变得模糊不清。

    她一直以来都觉得，为了实现自己的梦想，只能忍受与才人的结婚生活，从来没想过还有别的可能性。

    「那个……你应该没办法和那家伙相处吧……」

    朱音语带犹豫地说道。

    「为什么？」

    「他超级自我中心，觉得自己最厉害，总是瞧不起周围的人，一副了不起的样子。」

    光是说明就让她想起才人平常有多傲慢，令人火大。

    「没关系啦！或许他的脑袋最聪明，不过人家是最可爱的呀！赢得了！靠人家的魅力迷倒他吧&#9834;」

    真帆自信满满地说道。这么说来，在自恋这方面，这个妹妹和才人或许不相上下。

    朱音列出她对才人的不满。

    「他的卫生观念也有问题，还说碗盘堆到天花板再洗就好。」

    「就算家事随便做做也不会被骂，这样很轻松耶&#9834;」

    「料理也不会好好做，要是不盯着他就会买泡面来放。」

    「人家也很爱吃泡面！」

    「常常玩会出现丧尸的低劣游戏。」

    「把丧尸射爆很好玩耶！」

    「……………………」

    「怎么了？」

    看到朱音沉默不语，真帆疑惑地歪头。

    难道说妹妹和才人很合得来？至少比一见面就吵架的自己好多了吧。朱音忍不住如此心想。

    「你……可以接受吗？不想和真正喜欢的人结婚吗？」

    「咦～和天敌结婚的姊姊有资格这么说？」

    「我……对恋爱没兴趣，只是为了实现梦想，不得不接受。」

    「说得也是，姊姊就是这样的人嘛。」

    「不行吗？」

    「没有，人家放心了！」

    真帆开心地笑了。

    「放心是什么意思？」

    「姊姊从以前到现在都没变，还是一样孩子气呢！」

    「你在取笑我对吧？」

    「才不是取笑！姊姊毫无性感魅力，明明是美女却从来没有交男友的传闻，感觉会一个人孤老终生，就是这样才好呀！」

    「这是……在称赞我吗……？」

    朱音不懂真帆的意思。总之她想在朋友和猫的陪伴下生活，虽说称得上朋友的人也只有阳鞠而已。

    「人家还不t解那个人的个性，但长相是我的菜喔？」

    「是、是吗？这样啊……」

    「虽然发型缺乏美感，不过他本身还满帅的吧？只要人家帮他好好打扮一下，就能成为不管带去哪里都不会丢脸的男人。」

    「你是要带他去哪里啊？」

    「宇宙之类的。」

    「会死人啦。」

    「他看起来有在真空环境里呼吸的功能耶？」

    「你知道他好歹是个人类吗？」

    总觉得真帆误以为才人是机器人之类的。

    「外表喜欢的话就可以做爱了，没问题吧？」

    「做、做爱……」

    妹妹毫不掩饰的用词让朱音脖子发热。

    真帆在椅子上立起膝盖，将美腿抱在身体前面。

    「既然结了婚就得做爱才行，性生活不美满会导致离婚喔？姊姊难道打算一辈子都不和他做？」

    「这个……那家伙并没有要求做这种事……再说我们彼此都同意，这份婚姻只是形式上的而已……」

    「人家觉得，不只在形式上结婚，对双方来说会比较幸福喔～」

    「呜呜……」

    这句话太正确，完全没办法反驳。

    朱音的父母感情和睦，光是在一旁看着就能感觉到他们有多幸福。那两个人的关系正是理想的夫妻，这点她也无法否定。而朱音与才人的关系则与他们相去甚远。

    「你看看这个，我和他的感情已经变得这么好了喔。」

    真帆用手机秀出一张照片。

    那是真帆含着才人的手指比YA的照片，才人没有拒绝，而是露出无奈的笑容任由她这么做。

    「这、这是什么……」

    朱音怀疑自己看错了。

    「因为那个人的手指沾到汉堡酱汁，所以人家帮他舔干净。他还高兴地称赞我『就像小狗一样可爱』喔。」

    「骗、骗人的吧……才人怎么可能……」

    如果对象是糸青就算了，很难想像才人会这么容易对别的少女敞开心房。硬要说的话，才人应该算是硬派的类型。

    「是真的～人家还啾啾地吸了手指呢！」

    真帆吸着自己的手指示范，舌头在手指上爬行的模样相当色情。被真帆这种少女舔手指，只要是男人应该都会被秒杀吧。

    「你们不是才刚认识吗……？」

    「嗯！不过我们好像真的很合得来耶～！感情一下子就变好了！这样看来结婚之后会是一对相亲相爱的夫妇，姊姊也可以放心吧？」

    「这个嘛……是可以……放心……」

    比起永远处于战争状态的朱音和才人，真帆和他应该能成为更幸福美满的夫妻。

    「太好了～！那个人就交给人家！我去和他加深感情&#9834;」

    「啊……」

    朱音正想抓住真帆的手阻止她，然而真帆冲出了书房，只听到跑下楼梯的轻盈脚步声。

    ――我……为什么会想阻止她呢……

    留在原地的朱音为自己的行为感到困惑。

    她不明白的不只这点。

    真帆提议要代替自己结婚的时候，为什么没有马上回答呢？能摆脱班上最讨厌的男生，还能获得用来实现梦想的学费，明明是千载难逢的好机会才对。

    还有……为什么看到真帆和才人拍的照片时，胸口会感到刺痛呢？疼痛到现在还没消失，化为隐约的不适感折磨着朱音。

    「是因为……身体不舒服吗……」

    朱音按着胸口，伫立在房间一角。

    才人将身体沉入浴缸，放松四肢。

    打从住在老家的时候，他就喜欢能够独处的地方。在父母对他有敌意的老家里，自己的房间和浴室这种私人空间就像避难所一样。

    读书之所以会变成他的兴趣，其中一个理由说不定是因为只有沉浸在文字的世界时，任何地方都可以独处。

    在这个随时会化为战场的家里，浴室也同样成了安全地带。不管在什么状况下，朱音都不会踏进浴室，可以尽情放松身心。

    今晚糸青和真帆都要过夜，家里会变得吵吵闹闹，于是才人想待在浴室享受一段平静的时光。

    然而――

    「哥哥～！可爱的真帆来帮你洗背！」

    浴室门猛然打开，宝贵的平静时光被打破了。

    真帆甚至没有用毛巾遮住前面，大剌剌地闯进浴室。她的裸体完美无缺，白皙的双丘傲然挺立。

    才人立刻把头撇开。

    「我已经洗好背了！快回去！」

    「你的意思是要洗比背更猛的部位！？哥哥这个色狼！」

    「什么叫更猛的部位！」

    「当然是十二指肠啊！」

    「那也太猛了……」

    才人吞了口口水，一时忘了要击退真帆。

    「竟然强迫女孩子洗自己的十二指肠，哥哥这个色狼！」

    「这性癖也太冷门了吧！」

    「你想要从刷子的头还是尾先进去？」

    「拜托哪边都不要放进去！」

    才人打从心底恳求，简单说就是求饶。

    真帆踩着湿答答的脚步声靠近浴缸。

    「好了啦，用不着害羞，也不想想人家和哥哥是什么关系&#9834;」

    「我和你是什么关系？」

    「诞生于同一颗星球的关系？」

    「也就是几乎无关对吧。」

    大概有八十亿人符合条件。

    「诞生在同一个平行世界的关系？」

    「变得更加无关了！」

    「不过从今天开始就是情侣了对吧！」

    「并没有！」

    「有啦！人家就是这么决定的！拒绝的权利？没有这种东西！」

    「你是女帝吗！退散！退散！」

    才人专心诵念驱除恶灵的咒文。

    真帆的双手从背后环绕才人的脖颈，白到令人目眩的上臂紧贴他的身体。比盛夏的蜂蜜更灼热的吐息搔着才人的耳朵。

    「要是把人家赶出去，我就对姊姊说『我被哥哥硬上了』喔？」

    「！？」

    才人身子一僵。

    「朱音才没有笨到会相信这种谎话……」

    「这可难说喔。最讨厌的哥哥和最喜欢的妹妹，你觉得姊姊会相信谁说的话？」

    「当然是窝（我）。」

    才人语气僵硬。朱音本来就对他的一言一行抱持怀疑，不可能会相信他是无辜的。

    真帆把手放在眼睛旁边，装作哭泣的样子。

    「啊啊，可怜的哥哥。竟然被报警抓到牢里，三百五十年都无法出狱。」

    「我的寿命早就到头了吧！？」

    「即使寿命已尽，你也会不断被复活，直到三百五十年的刑期结束。」

    「根本是生不如死。」

    还有点人性的话就快点杀了我吧，才人心想。

    然而，若是与真帆为敌，他与朱音的生活肯定会变得生不如死。而这名少女想必是个说到做到的人。

    「好了，哥哥打算怎么做？你会和人家好好相处吧……？」

    真帆在耳边甜蜜地轻声细语，但内容完全是在威胁。

    「……随你高兴。」

    才人放弃挣扎了。

    「太好了&#9834;我决定喜欢哥哥！」

    「不要喜欢我！快点洗一洗出去！」

    「真是的～你好冷淡喔～明明心里很高兴～」

    「我并不高兴。」

    换成真帆班上的男生，遇到这种状况应该会欣喜若狂，但才人的立场不同。和配偶的妹妹一起入浴，一旦曝光会引起骚动。如果是小学生还另当别论，但他和真帆的年纪相差不远。

    「既然你已经洗好自己的背了，那就帮人家洗身体吧？」

    「免了，我想静静享受洗澡时间。」

    「可是你会帮小糸洗身体耶？」

    「那是以前的事了。」

    「哦～以前会洗呀。那么可爱的女生，全身上下都被你……」

    「不是我愿意的，是因为那时候小青自己什么事都不会做……」

    真帆将右手围在嘴边嘲笑道：

    「哥哥这个变态～&#9834;」

    「呜……」

    这名少女的每一句话都令人不爽。或许因为她是朱音的妹妹，擅长触怒别人。

    真帆坐在小椅子上，开始洗头发。才人从浴缸里站起来，试图趁她闭上眼睛的时候逃出浴室。

    「……哥哥？逃走的话人家会向姊姊告状喔？」

    「哈哈……我怎么可能逃跑……」

    才人干笑道，泡回浴缸里。这名少女的棘手之处就在于她看似愚笨，实则精明。既然如此，才人也只能乖乖听话，直到她满意为止。

    真帆用莲蓬头冲完头发，接着使海绵起泡搓洗身体。才人尽可能移开视线，但还是难免看到她的身体。

    「啊～哥哥在盯着人家～」

    「背对你的话感觉会被偷袭，所以我在保持警戒。」

    「好啦，我懂我懂～」

    她以一副取笑的口吻说道。

    「你根本不懂吧。」

    「看得仔细点没关系呀，毕竟我们是情侣嘛。」

    真帆举起手臂，露出诱人的腋下，泡沫从腋窝滑落。接着抬起裸足给才人看，海绵在纤细的腿上滑动。即使是在挑衅，她的美貌依然赏心悦目，实在太卑鄙了。

    才人照顺序默背字典的条目，让内心变成一片空无。

    不可以看得入迷，也不可以做出反应，不然就输了。要是被她的魔性吞噬，不晓得她会对自己做什么。说到底，他仍然不清楚真帆的目的是什么。

    「接下来……」

    洗完身体的真帆把水瓢放在地上，看向才人。微微勾起的嘴角浮现出捕食者的笑容。

    「哥哥，让你久等了。」

    「我没在等。我忙着默背字典。」

    「那不重要，我们来做更好玩的事……好吗？」

    真帆的脚尖轻触浴缸，长腿滑了进去。在眼前闪耀的大腿有如象牙工艺品那般细腻，充满魅惑的质感。

    她一进入浴缸，才人就感到水温上升了。不，说不定是才人自己的体温在上升。

    她很美――拥有不输姊姊的美貌。

    可怕的是，她并没有抗拒才人。

    真帆面对才人坐下，身子泡进热水。她把手放在立起的膝盖上，微微歪头看着才人。

    「你和姊姊也一起洗过澡了吗？」

    「……没有。」

    才人不知道该把眼睛往哪里摆。

    低头转移视线的话，可能会被认为自己过度在意，让才人犹豫不决。确定自己占据优势的真帆一下子就会抢走主导权。

    「其他女生呢？家人以外的人。」

    「没有。」

    「那人家就是第一个了呢。哥哥也是我的第一次喔。」

    真帆展露出天真无邪的微笑。荡漾的水面下透出白皙裸体，纤细的腰身似乎能被才人双手抱起。

    真帆轻吸一口气，凝视才人。

    「……唉，哥哥，要不要和人家结婚？」

    「嗄……？你在说什么……？」

    才人困惑地回问道。

    「我们家的奶奶和哥哥的爷爷，只是想让双方的孙子结婚对吧？」

    「是这样没错。」

    「那让人家来结不就好了？」

    真帆用手撑着浴缸底部，朝才人探出身子。裸露的肩膀靠了过来，湿漉漉的身体散发出肌肤的香味。

    「哥哥和姊姊老是吵架，应该也觉得很烦吧。」

    「……是啊，升上高中之后就一刻也不得闲。」

    「比起个性不合的姊姊，跟人家结婚会更开心喔。」

    「你也有难搞的地方啊。」

    事实上，自从真帆出现之后，才人便累积了不少疲劳。在将男生耍得团团转这方面，姊妹俩一样恶劣。

    「人家会为对方尽心尽力，哥哥想做的事我全部都愿意做喔。」

    真帆在近距离下仰望才人。

    那双大眼里没有一丝虚假，水珠从长发流下，沿着尖尖的下巴滴落水面，微微掀起涟漪。

    「全部……」

    明明身体被水包覆，才人却感到口渴。

    「就是全部。只要哥哥答应一声，这个身体就属于你了。可以随意玩弄，不管哥哥希望人家做什么都没问题。」

    真帆以湿淋淋的手掌触碰才人的脸颊。少女的膝盖挤进才人的双腿之间，姿势看起来就像才人正在抱她。

    「明明和姊姊这样的美女同居却没有性生活，应该很难受吧？」

    「我和那家伙本来就不是这种关系。」

    「那也太悲哀了吧，明明都结婚了。哥哥难道对女孩子没兴趣吗？」

    「也不是完全没兴趣……」

    才人毕竟是健康的男生，有着正常人的需求。如果同居对象不是朱音这个天敌，不晓得现在会是什么情况。

    「对吧？人家可以把哥哥伺候得舒舒服服喔。」

    真帆带着令人着魔似的热意低声说道。

    「…………唔。」

    这股诱惑极为强烈。

    正如真帆所说，比起天敌朱音，她更能和才人度过和平的日子。只要结婚对象是樱森家的孙女，天龙应该就会把北条集团交给他才对。

    虽然真帆个性骄纵，但还不到每天吵架的程度。积极表达自我这部分对男性来说反倒令人开心，而外表更是无可挑剔。

    然而――

    「让我……考虑一下。」

    才人用手掌按着额头。

    「有什么好考虑的？人家是比姊姊更方便的女人喔。」

    真帆瞪着才人。

    「别说自己是方便的女人啦。」

    「人家说的是真的呀。姊姊会跟你一起洗澡吗？会接受你的要求和欲望吗？不会吧？但这些我都办得到。」

    她抱住了才人。

    柔嫩的胸部抵着才人的胸膛，随意改变着形状。彷佛吸附在肌肤上的紧贴感，让才人感到全身血液沸腾。

    「人家……可以成为你的欲望之镜。」

    真帆轻声低喃。

    才人在精疲力尽的状态下回到寝室。

    钻进被窝之后，他忍不住叹了口气。今晚连睡前读书的心力都没了。

    「你看起来好像很累的样子，怎么了吗？」

    先上床的朱音阖上参考书，看向才人问道。

    「被你妹耍得团团转，不知道该说她太过自由还是太有活力了。」

    才人没有对朱音说，真帆提议代替她结婚的事。

    照理说讲出来也没关系，要认真考虑的话更是和朱音商量比较好，但他不知为何就是犹豫不决。

    「我很高兴看到真帆活力十足的样子。」

    「凡事都该有个限度吧？」

    「总比没有活力好多了。那孩子小时候一直卧病在床，让人担心得不得了。」

    朱音朝真帆睡的客房露出关怀的视线。

    带真帆到客房的时候，她也事先准备好寝具和睡衣，生怕真帆着凉。看来担心妹妹这点到现在还是没有改变。

    「她以前身体很虚弱对吧。」

    「不只虚弱，而且一生下来就带着重病。小学时她很少去学校，能聊天的对象大概只有我吧。」

    「所以她才会变成姊控吗……」

    看到真帆现在社交能力超强的模样，很难想像她以前曾关在家里不出门。那股爆炸般的能量究竟是哪来的呢？才人百思不解。

    朱音脸上浮现温和的笑容。

    「只要真帆健健康康地活着，我就很幸福了。虽然她有时候太任性了一点，但就连这部分我也想顺着她，希望她能更加享受人生。」

    「你对妹妹还真温柔。」

    才人佩服道。

    「对妹妹是什么意思！」

    「意思是希望你也对我温柔一点。」

    「什么？可以不要说这么恶心的话吗？」

    朱音对才人露出看着垃圾般的眼神。

    「就是这样……」

    才人感到悲伤。要是她能把对妹妹十分之一的温柔分给才人，就能改善这个家的生活了。

    两人同时闭上嘴巴，沉默笼罩了寝室。朱音应该也想睡了吧。晚餐后和真帆与糸青一起玩过游戏，现在已经很晚了。

    就在才人打算睡觉的时候，朱音出声说道：

    「唉、唉，那个……我想问你一件事。」

    微弱的声音中隐约透露出紧张的心情。

    「什么事？」

    「你……会想和我分开吗……？」

    「咦？」

    才人吓了一跳。

    难道她听见自己和真帆在浴室说的话了吗？也就是说，两人在浴室里的事被她发现了？焦躁感化为冷汗涌出。

    「你怎么……会问这个问题？」

    不知道朱音掌握到了什么程度，才人谨慎地打探。

    「我、我只是有点在意罢了。」

    「为什么会在意？」

    「有什么关系！快点回答啦！你是没有隐私的！」

    「不，再怎么说都有吧。」

    「没有！动物园的猴子不是一整天都被大家看光光吗！」

    这里不是动物园，才人也不是猴子。他希望至少能保有人类最低限度的隐私。

    「如果我想分开，你会照办吗？」

    「呃……这个……」

    朱音无法回答。

    「怎么样？既然问我问题，那你也该回答才对吧？」

    为了防止朱音追究浴室那件事，才人故意摆出强硬的态度。

    或许是策略奏效，朱音退缩了。

    「呜、呜……算了！快点睡觉！」

    「悉听尊便。」

    才人与朱音背对着彼此入睡。

第四卷 第三章『笼络』

    三年A班的教室。

    才人在自己的座位上看书，突然有人朝他的耳朵吹气。

    「呜！？」

    才人寒毛直竖。

    他转过头，只见真帆带着淘气的笑容俯视自己。

    「早啊，哥哥&#9834;」

    「你……在干嘛啊……」

    才人以手掌保护耳朵。

    「早上的招呼啊。一直待在日本的哥哥可能不知道～但这在海外可是常识喔。」

    「不是海外，是星球外的常识吧。快回去你出生的星球！」

    才人带着绝对排斥的意念瞪着真帆。本来想在早上的班会开始前享受看书的乐趣，被这个捣蛋鬼妨碍就完了。

    真帆用手遮着嘴巴笑道：

    「啊，哥哥被吹到有感觉了～？」

    「并没有！」

    「绝对有～你看，这里都起鸡皮疙瘩了～」

    真帆的指尖缓缓滑过才人的脖子。

    才人抓住她的手。

    「可以不要在学校光明正大地性骚扰吗……？」

    「呀啊！哥哥突然握住我的手……好大胆喔！」

    真帆扭动身子，一副害羞的样子。明明假到不行，教室里的男生们却集中向才人投以敌意。

    「那个混帐……」「又在和可爱的学妹卿卿我我……」「杀了他。在不触犯法律的范围内杀了他。」「在那家伙的饮料里……放入新鲜的纳豆……」「异黄酮！异黄酮！」

    「太不讲理了吧！？」

    才人抗议道，然而没人愿意听他说话。所有男生都被这位偶像级美少女（内在是恶魔）玩弄于股掌之间。

    「哥哥在学校被人讨厌了呢～好可怜～&#9834;」

    「你以为是谁害的……」

    「不要责备自己！」

    「我的意思是你害的啦！」

    「说得也是，错在人家长得太可爱了。这么可爱真是抱歉&#9834;」

    真帆以食指抵着两边脸颊，吐舌说道。虽然很明显充满心机，但这样的姿势依然完美无缺。

    「「「太可爱啦～！」」」

    男生们大叫着冲到走廊上，涌上心头的热情驱使他们不停狂奔。或许是不想再看到真帆抱着才人手臂的样子吧。

    「你……还真懂怎么对付男人，完全不像是朱音的妹妹……」

    才人感到傻眼又佩服。

    真帆用手指玩弄头发，笑着说道：

    「没什么懂不懂的～只是男人又笨又单纯，藏不住色心而已。要利用这点太简单了&#9834;」

    「我刚才听到了超可怕的一句话。」

    「啊，骗你的啦！男生都好温柔体贴&#9834;真帆最尊敬他们了&#9834;」

    「急着订正只会带来反效果。」

    才人差点变得不相信女性。他明白人都有另一面，但变脸变得这么快实在让人跟不上。

    「跟人家结婚的事，你考虑好了吗？」

    「我怎么可能跟一有机会就想利用男人的家伙结婚啊！」

    「我没有利用！只是把他们当成仆人而已！」

    「我可不想变成仆人。」

    「人家不会把哥哥当成仆人啦。要变成仆人的反而是我！请、请尽管命令我吧，主人……」

    真帆跪了下来，双手交握在前，全身发抖仰头看着才人。

    这回换成整间教室的女生向才人投以轻蔑的眼神。

    「北条同学竟然对学妹这么过分……」「刚才是不是听他说要当成仆人？」「让年纪小的女孩子叫自己主人，好恶……」「根本是女性之敌……」

    「你不要制造奇怪的误会――！」

    才人抓住真帆的肩膀想让她站起来，但真帆又装出害怕的样子，身体颤抖不已。

    「对、对不起，主人……我会努力侍奉您……！」

    她嘴上说着危险的话，同时巧妙地流下眼泪。

    女生们针对才人的杀意波动猛然膨胀，彷佛马上就会掀起暴动。这样下去才人的性命会有危险。他觉得自己已经社会性死亡了，现在连物理层面的生命都岌岌可危。

    ――可恶，该怎么办才好？要证明这家伙的邪恶，该找来什么证据才行……！？

    就在才人拼命思考的时候，阳鞠走进教室。她一看到才人这边，就眼神闪亮地冲了过来。

    「真帆！好久不见！」

    「小鞠！耶～！」

    「耶～！」

    真帆和阳鞠高声欢呼，跳来跳去并击掌庆贺。两人用全身表达喜悦之情，旁人一看就知道她们的感情有多好。

    「听朱音说你回日本了，没想到已经开始上学了呢！」

    「对呀～！因为人家想早点埋在小鞠的胸部里嘛！」

    「来吧！」

    「哇――！」

    阳鞠张开双臂，真帆毫不客气地扑上去。她用两只手抱着阳鞠的胸部，把脸埋进其中，流着口水磨蹭脸颊。

    「呼，小鞠的胸部真是太棒了～！跟姊姊的不一样，又大又软，就像棉被一样包覆人家～！简直是包容力的集合体～！」

    「缺乏包容力还真抱歉……」

    朱音的额头冒出青筋。

    真帆急忙辩解：

    「啊，姊姊也有姊姊的优点喔？一手掌握的感觉令人安心，有种『回到家了……』的实感，你懂吧？」

    「我不懂啦！」

    朱音肩膀颤抖。

    「哥哥要不要也埋在小鞠的胸部里试试？」

    「你在说什么鬼啊！」

    才人没想到话题的矛头会转向自己。

    「不体验一下太可惜了～这可是超舒适的包覆感喔～？会让人一试就上瘾，再也离不开小鞠呢～」

    真帆大力推荐姊姊好友的胸部。

    「如、如果才人同学想埋的话……可以喔？」

    阳鞠脸颊泛红，忸忸怩怩地伸出手。宛如女神般充满魅力的胸口上下晃动，散发出强烈的吸引力。

    「不……这个……」

    才人不知该如何应对。

    一般来说，他应该会马上拒绝才对。但现在知道阳鞠对自己有好感，也理解到这句话是认真的。

    要是随便拒绝，阳鞠会不会受伤？但若老实埋进去，觉得好友被玷污的朱音会大发雷霆，还会被其他同学埋起来吧――不是胸部，是埋在冰冷的地底。

    就在才人寻找正确答案时，朱音瞪着他说道：

    「你在烦恼什么！怎么可以容许这种事！」

    看来思考时间用完了。

    「我容许……只要才人同学想要，不管什么事我都愿意做。」

    「哇，小鞠真的很喜欢哥哥耶～真是坚强～」

    真帆「嗯嗯」地点头。

    「我从刚才就很好奇，为什么真帆要叫才人同学哥哥呢？」

    阳鞠疑惑地问道。

    「啊，那是因为～哥哥是姊姊的……」

    「你是笨蛋吗――――！！」

    真帆差点随口说出结婚的事，让才人吓破了胆。他立刻堵住真帆的嘴巴，抱住她避免逃脱。

    「薷拢薷赂赂拢　

    真帆猛力挣扎。

    朱音脸色铁青。

    阳鞠双眼圆睁看着他们。

    「我都不知道原来才人同学和真帆的感情这么好。」

    真帆从才人的手中逃脱，大大松了一口气。

    「我们感情超好的！对吧，哥哥？」

    「哈哈哈……」

    才人忍不住干笑。

    真帆进一步施压。

    「很好对吧？我们还一起洗……」

    「我们感情很好！简直是银河第一的知名搭档！」

    「银河！」

    才人自暴自弃地和真帆搭肩，真帆在眼睛旁边比YA。

    要是在这时与真帆为敌，被她爆料的话，一切就完了。虽然这名少女才刚回国，但才人心中充满了希望她尽早去国外旅行的心情。

    「小鞠小鞠！下次放假，我们五个人一起去玩吧！」

    阳鞠扳着手指数人头。

    「我们五人……是指朱音、才人同学、真帆还有我？咦？只有四个人耶？」

    真帆低着头，声音低沉地喃喃说道：

    「有啊……还有一个人，就在哥哥背后……」

    「你说……什么……？」

    才人感到背脊窜起一股恶寒。

    的确能听到――微弱的脚步声。

    那道气息缓缓靠近，在才人的背后停下来。

    小巧的手掌抓住才人的手，那只手白得彷佛毫无血色，有如冰块一般冰凉。

    「小青想和大家一起去玩。」

    是糸青。她就像在比吃面包赛跑一般叼着菠萝面包，不停地咀嚼。她跟山羊或鹿之类的草食动物一样，一天有大半时间都在咀嚼。

    「什么嘛，原来是小青……」

    才人松了一口气。

    「哥哥以为是谁？平朝臣织田上总介三郎信长？」

    糸青流利地念出织田信长的全名。

    「我和这种历史上的伟人素不相识。」

    「明明是哥哥暗杀了信长？」

    「才、才人同学不可能做出这种坏事！我相信才人同学！」

    「没什么相不相信的……我们大概相差了四百年唉！」

    就算想遇到对方，年代差距也太大了。

    「这、这样啊，那我就放心了。」

    「我倒是开始担心你了……下次再教你念书吧……」

    「虽然很高兴……但为什么要教我？」

    阳鞠天真地歪着头。身为高三生，她的认知很危险，搞不好甚至会毕不了业。

    「要去玩的话，扣掉才人不是比较开心吗？」

    「你排挤人还真是毫不留情呢。」

    朱音双手抱胸，瞪着才人说道：

    「怎样？难道你想在女孩子的围绕下去玩？有机会的话就带两个人回家之类的？」

    「并不是这样。」

    「绝对是！你在想什么我都看得清清楚楚！眼睛还写着『性欲』这两个字！」

    「眼球里有刻汉字也太酷了吧。」

    才人被挑起了男人的浪漫。

    「不过一群女生去玩的确比较开心，我就不去了。」

    「就算要用马拖行，我也会带哥哥去喔？」

    「这是西部片里的酷刑吗！？」

    真帆开心地描述道：

    「把哥哥的双手双脚～分别绑着四匹马～」

    「会死人啦！那是五马分尸之刑！」

    中世纪欧洲的恶习让才人感到恐惧。

    「我也觉得……和才人同学一起出游，会更开心……」

    阳鞠害羞地说道。

    「姊姊，好不好嘛……？」

    「朱音……拜托你……」

    「呜呜……！」

    来自最爱的妹妹和挚友的压力，让朱音退缩了。

    「真、真拿你们没办法！如果是用马拖行的话就没问题！」

    真帆和阳鞠扑向给出许可的朱音。

    「太好了！谢谢姊姊！」

    「才不好！」

    「朱音好温柔！」

    「一点也不温柔好吗！」

    「为了练习，得趁今天用马将才人五马分尸才行呢。」

    「练习都变成正式上场了！」

    才人很想马上回家把自己关进壁橱，筹备好武器和防具，并建造固若金汤的路障。

    「那我们要去哪里玩？」

    阳鞠看着众人的脸问道。

    「图书馆应该不错吧。」

    「那是去念书的吧。」

    「怎样啦，那你有什么主意？」

    「书店之类的。」

    「还不是差不多！」

    才人和朱音之间火花四溅。

    真帆耸肩说道：

    「真是的，你们根本是一对书呆子情侣嘛。」

    「「书呆子情侣！？」」

    出乎意料的说法让才人与朱音大受冲击。他们是夫妻，但并不是情侣，再说先不论朱音，才人觉得自己应该不是书呆子。

    糸青举起手提议：

    「小青想去鱼市场。」

    「社会观摩吗？明明是难得的假日，小糸也想用功？」

    「不是，是要吃光鱼市场的商品。」

    糸青露出认真的眼神，同时流出认真的口水。

    「小糸真的很喜欢吃东西呢。」

    「喜欢，也想吃掉真帆。」

    「咦&#9834;当然可以喔！来吃掉人家吧～&#9834;」

    「今晚怎么样？」

    「呀～！小糸也太性急了&#9834;」

    兴奋的真帆大概以为糸青说的不是食欲，两人之间恐怕发生了严重的沟通落差。今晚这个词，对糸青来说应该是晚餐的意思吧。

    才人抓住真帆的肩膀，认真对她摇头说道：

    「就算是玩笑也不能对小青说这种话，绝对不可以。」

    「哥、哥哥……？你的表情很可怕耶……？」

    真帆脸上浮现困惑的神色。虽然这名少女相当可恨，但才人必须防止她不知不觉消失在糸青的胃袋里。

    「话说回来……书店、图书馆和鱼市场都不行的话，该去哪里才好呢……」

    「目前的选项都不是大家想去的地方吧？」

    阳鞠指出了重点。事实上，才人去书店也只会买了书就马上回去看，只是出门买东西而已。

    真帆活力十足地挥手。

    「选我选我！人家想去游乐园！」

    「游、游乐园……？」

    叽叽，朱音发出挤压声。这应该不是人类会发出的声音。

    「说到约会就是要去游乐园吧？有摩天轮、旋转木马，还有咖啡杯喔！」

    「约会！？这是和才人同学的约会吗！？」

    阳鞠兴奋了起来。

    真帆举起拳头说道：

    「没错！这是团体约会！和哥哥一起坐浪漫的旋转木马，然后被偷摸屁股！」

    「浪漫的气氛都被破坏了，至少在坐的时候忍耐一下好吗……不过游乐园不错喔！我也想去游乐园！」

    「小糸呢？」

    真帆询问糸青的意见。

    「吉拿棒、豆豆冰、爆米花、热狗、冰淇淋……」

    糸青像个爱做梦的少女般，遥想着边走边吃的情景。

    「看来是OK！」

    「小青只要有吃的，就算去小麦仓库也无所谓。」

    「不用料理也行！？」

    「可以，小麦田也没问题。」

    「小糸跟外表不同，非常狂野呢～！」

    真帆佩服道。

    「姊姊觉得呢？去游乐园可以吗？」

    「嗯……没问题。我先……去向爸爸妈妈告别……」

    朱音的表情宛如即将赴死的士兵，脸上失去血色，身体微微发抖。

    「你怎么了？身体不舒服吗？」

    「不是身体不舒服……是运气不好……没错，从出生到现在一直是这样……」

    那是对人生已经死心的表情，完全不像是要去游乐园这种欢乐景点的女高中生。

    集合地点是离车站有段距离的林荫道。

    四线车道的两侧铺有石头步道，以相同间距摆放花坛。前往车站的游客和慢跑的人在路上往来交错。

    才人徒步抵达这里时，朱音、阳鞠和真帆已经在等接送的车子了。车子是由糸青家提供。

    由于目的地是游乐园，少女们在假日太阳底下的服装相当亮丽。才人觉得自己混入其中有些格格不入。

    朱音穿着令人眼睛一亮的红色连身裙，搭配对比强烈的黑色凉鞋，一脸不安地站在那里。

    这身装扮和前阵子两人出门时的氛围不太一样，但也很适合个性与外表高调华丽的朱音。

    「……可以不要一直盯着看吗？」

    朱音不高兴地瞪着才人。

    「我又不是在看你，你也太自恋了吧？」

    「什么！？想吵架的话就来啊！？现在马上让世界陷入火海！」

    「这是什么规模的吵架啊。」

    「让地球裂成两半的规模！」

    「那也太大了吧……」

    才人不能在大家面前称赞朱音今天也穿得也很好看，毕竟两人是天敌，万一结婚的事被发现就糟了。

    「好了啦，你们两个。难得来游乐园玩，就好好相处嘛～」

    救赎的女神――阳鞠介入两人之间。

    她平常连制服都穿得很时尚，便服更是品味过人。针织上衣以薄布料营造出垂坠感，还有大胆裸露肩膀与上臂的露肩设计。下半身是露出大腿的热裤，搭配时髦的及膝长靴。

    「哥哥，今天的真帆看起来如何？可爱吗？完美无缺对吧？」

    真帆理所当然地要求称赞，穿搭与她的自信一样完美。以肩带吊着的背心露出肚脐，充满性感魅力的腰部曲线让人大饱眼福，短裤与膝上袜之间的纤细大腿白皙耀眼。

    「你看起来比起朱音的妹妹，更像是阳鞠的妹妹。」

    「换句话说，姊姊跟人家没有血缘关系，所以可以结婚！？太好了，姊姊我们结婚吧！小孩我想要五千个左右！」

    「咦、咦？什么意思？」

    朱音跟不上话题走向，一脸困惑。

    竟然能让这个凶神恶煞如此狼狈，是个狠人……才人心中叹服。不过他自己也快跟不上了，于是把话题拉回来。

    「我是说阳鞠和真帆穿的衣服类型很像。」

    「啊，原来如此！因为小鞠是人家的师父！」

    「咦！？我什么时候变成老师了！？」

    阳鞠也跟不上话题走向，一脸困惑。

    「在人家还是病弱绝世美少女的时候，小鞠不是常常来家里探望我吗？」

    自称绝世美少女也不害臊，这就是真帆厚脸皮的功夫。阳鞠大概也习惯她的态度了，并没有针对这点多说什么。

    「是这样吗？」

    「对啊！除了亲人之外，人家很少有机会和人说话，小鞠就是唯一对外的世界。所以我一直很憧憬小鞠时尚和充满活力的部分！希望自己有朝一日也能成为那样的大姊姊！」

    「啊哈哈……受人憧憬感觉好难为情喔……」

    阳鞠害臊地搔着脸颊。

    「原来如此……真帆会变成性骚扰狂魔，就是模仿阳鞠的结果吗？」

    「没错！」

    真帆竖起拇指。

    「不，不对啦！？才人同学你不要搞错好吗！？」

    「是吗……我觉得阳鞠也很爱性骚扰别人……」

    「这是误会啦～！」

    阳鞠抓住才人的手臂拼命澄清，但胸部也因此紧贴着他，毫无说服力。

    众人在闲聊中等了一会儿之后，一辆车开进林荫道停了下来。那是可以轻松承载十个人的加长型礼车，抛光的白色车身充满高级感。

    雾面玻璃窗打开，糸青探头说道：

    「早安，久等了。」

    「咦！？糸青同学家的车是这台！？」

    阳鞠双眼圆睁。

    「就是这台。」

    糸青点了点头。

    真帆兴奋地冲向那辆车。

    「呜哇！呜哇！是加长型礼车耶！人家第一次看到！小糸真的是大小姐呢！」

    「小青家根本就是哥德式恐怖作品里会出现的宅邸啊。」

    感觉随时都有可能出现吸血鬼。应该说，糸青一家人每个都拥有神秘的美貌，就算说他们其实是吸血鬼也不奇怪。

    之前见过的女仆司机打开车门，众人纷纷上车。

    真帆张开双手扑向宽敞的沙发座椅。

    「好厉害！好松软！好香喔！跟公车一样宽敞！人家要定居在这里！」

    「不要定居，会死喔。」

    只要有那位把公路当作赛车场的女仆还是司机，这辆车就不可能成为安居之地。果然该利用公共交通工具才对，才人后悔地想道。

    「真是有精神的朋友。谢谢你们今天陪糸青玩。」

    糸青的母亲丽子双腿交叠，坐在前面的位子上。她身穿全套套装，正处于商务状态。

    「你是小糸的妈妈？长得好漂亮喔！」

    「谢谢，你也很可爱。」

    「嘿嘿，我常被人这么说！」

    丽子微笑道，真帆开心地回应。

    「你好像没有危险呢。」

    「危险是指什么？人家是危险的女人喔。」

    「意思是目前不会碍事的样子。」

    「……？」

    丽子话中有话，真帆疑惑不解。

    阳鞠有些紧张地行礼。

    「您、您好！我是石仓阳鞠！受您关照了！」

    「你好。我听糸青说过你的事，据说很擅长掌握班上的人心。」

    「没这回事……」

    「不过好像抓不住才人的心呢。」

    「咦……」

    「姑姑！？」

    才人吓了一跳。

    「我只是看到什么说什么，太失礼了吗？」

    「不会……」

    阳鞠缩起身子。

    「姑姑也要去游乐园吗？」

    才人问道，丽子优雅地耸了耸肩。

    「有时间的话我也想一起玩，可惜还有商务要谈，中途就会下车了。我只是想看看才人的朋友长什么样子而已。」

    「我的朋友？不是小青的？」

    「对，是你的。」

    丽子扫视着车上的人。

    被她看到的朱音身子抖了一下。

    「幸会，樱森朱音小姐。」

    「您、您好……」

    「你和才人关系不好对吧？假日特地跟他出来玩，是什么风把你吹来的？」

    「那是因为……大家说要一起去……」

    「哦……所以就算和才人碰面让你感到不快，也只能忍耐了，是这样吗？」

    「是的……」

    不知道是不是错觉，才人觉得丽子似乎话中带刺。平常极为温柔、充满爱情的丽子，今天的状态很奇怪。比起私下的丽子，更像是待在公司时的魔鬼社长。

    另外，朱音坐上车之后显得莫名畏缩。这两个人真的是初次见面吗？在才人不知道的时候，是不是发生什么事？

    紧绷的气氛让少女们坐立不安，实在不像是要前往欢乐的游乐园。

    才人坐到丽子旁边低声说道：

    「姑姑，不要太欺负大家。」

    「我没有欺负人，只是作为你的监护人，帮你过滤朋友罢了。要是心爱的侄子跟奇怪的人来往，那就不妙了对吧？」

    这么说来，姑姑从以前就有点过度保护的倾向。尤其是才人的交友关系，她会频繁过问。大概是想代替放着侄子不管的哥哥，觉得自己必须保护才人吧。

    「我很感激姑姑关心我……但还是拜托你手下留情。」

    「真拿你没办法。看在你的面子上，今天就饶了她们。」

    「今天……」

    才人担心起未来的情况了。

    加长型礼车抵达游乐园。

    一如既往的狂暴驾驶让才人和朱音筋疲力尽，就像已经坐过恐怖游乐设施一样，不过其他少女倒是一副若无其事的样子。

    「到游乐园了！尽情玩耍！」

    「喔――！」

    真帆与阳鞠在园区入口高声欢呼，提起干劲。配上辣妹般的外表，让她们散发出游乐园专家的气场。

    真帆抱住才人的手臂。

    「哥哥，我们走！哥哥和真帆的相亲相爱约会要开始！今天的业绩目标是接吻一百次！」

    「把接吻当业绩，有什么好开心的啊……」

    「你的意思是想做不是业绩的接吻！？想要次数少但热情浓密的吻！？交给我吧！嗯嘛～！」

    「别靠近我，你这吸盘女！」

    真帆像章鱼一样嘟起嘴巴袭来，才人使出铁爪防御。虽然烦人到不行，但就算对她粗鲁一点，她也不会表现出难过的样子，有种和男生相处时的轻松感。

    阳鞠畏畏缩缩地询问：

    「那个～才人同学和真帆，你们两个是什么关系呀？」

    「人家告白，哥哥答应的关系！简单说就是情侣吧！」

    「才、才人同学……？我该说恭喜吗……？」

    阳鞠身子颤抖。

    「我可没有答应！不要捏造事实！」

    「奇怪……在人家的记忆里，哥哥明明就答应了……还办过金婚，有很多孙子和曾孙……」

    「奇怪的是你的记忆。」

    才人有种穿越时光到百年之后的心情。

    「不过告白这件事是真的吧？」

    阳鞠确认道。

    「……是没错。」

    「人家和小鞠是情敌呢！哥哥就由我收下！」

    真帆抓着才人的手臂往自己的方向拉扯。

    「我、我才不会输呢！」

    阳鞠抓住才人的另一只手。

    「哦，小鞠很有干劲嘛～&#9834;我可不会因为你是师父就放水喔。」

    「正合我意！才人同学你喜欢谁？」

    「当然是人家对吧～？」

    「是我才对吧？」

    真帆和阳鞠抱紧才人的手臂，从左右两边逼近。

    两人都穿着清凉的服装，刺激性相当强。戴在全身上下的饰品摩擦作响，阳鞠的成熟香水味和真帆的肌肤甜香混在一起，折磨才人的鼻腔。

    「放开我，热死了！」

    「啊哈哈～哥哥害羞了～」

    真帆戳了戳才人的脸颊。

    「其实你很开心吧，才人同学？」

    阳鞠在耳边轻声细语。

    「我没有害羞，也不觉得开心！」

    才人嘴上否认，但尴尬的是他也没有厌恶感，毕竟真帆和阳鞠都是极具魅力的少女。

    或许是这种微妙的心情表露在脸上了。

    「……差劲。」

    朱音冷冷地丢下一句轻蔑的话。

    这句话比平时的怒骂还要伤人一百倍。才人觉得自己彷佛成了受人唾弃的人渣，陷入没有人站在自己这边的疏离感。

    糸青从售票处那里拿着门票跑过来。

    「哥哥，小青买了大家的通票。」

    「……你很棒。」

    「捺薄！

    才人忍不住抱紧糸青。虽然听到糸青被压扁的声音，但不用担心。就在所有人任意妄为的时候，只有妹妹为大家着想。在这个世上，果然只有糸青站在自己这边。

    「走吧，小青！我们去玩遍这座游乐园！」

    「唔嗯，从食品仓库到工作人员全部吃光光。」

    才人和忠心的糸青握着手，向园区入口迈进。

    众人扫描了门票，依序通过入口。入口广场上矗立着一座以太阳为主题的雕像，太阳正朝四方喷水。

    雕像前面有人穿着似乎是游乐园吉祥物的布偶装欢迎游客，跟人拍照。那是一只眼神凶恶的猫。

    朱音眼神闪亮。

    「那里有只可爱的猫！我们去拍纪念照吧！」

    「可爱……？」

    才人疑问道。

    「很可爱啊！像是瞪大到感觉会得干眼症的眼睛，还有彷佛在策画阴谋诡计的上扬嘴角！」

    「这叫可爱吗？」

    「这样反而可爱啊！」

    「反正里面的人一定是大叔吧。」

    「为什么你要在梦之国度里破坏梦想！？」

    朱音眼眶泛泪。

    真帆高傲地摇着食指。

    「啧啧啧，哥哥你这样不行喔？布偶装里面是没有人的。」

    「不然里面装的是什么？」

    「当然是内脏啊！」

    「太恶心了吧！？」

    「才不恶心呢！我们所有人身体里都平等地装着内脏呀！」

    「肝……好吃……」

    糸青嘴角流出了口水。

    「不要在这种时候被勾起食欲啦。」

    感到威胁的才人保护着肚子。这个纯洁无瑕的妹妹到现在还是会分不清楚，什么是可以吃的东西和不能吃的东西。

    阳鞠把手指放在嘴边思索道：

    「唔，里面不见得都是大叔吧？我打工时也穿过布偶装。」

    「你做过各式各样的打工呢。」

    「还好啦！能赚钱的事我大概都做过了！」

    虽然外表像个辣妹，但这名少女相当刻苦耐劳。难怪节俭的朱音会和她变成好朋友，金钱观念应该很好吧。

    朱音愈说愈激动。

    「思考里面装什么毫无意义！那是猫！里面装的也是猫！更里面装的还是猫！是纯度百分之百的猫！」

    「是俄罗斯套娃吗？」

    才人想像着量子等级的猫跳来跳去的箱子。

    「总之我要拍纪念照！不把那只猫拍下来，有损我战场摄影师之名！」

    「你什么时候成了战场摄影师？」

    朱音大概是太专心了，没有回应便跑向猫布偶。她把手机交给附近的工作人员，请对方帮忙拍团体照。

    猫布偶在中间，才人与朱音站在左右两侧。

    真帆与阳鞠分别抓着才人的双手，糸青则是以后脑勺顶着才人的胸口。只有才人周围的人口密度高得出奇。

    架好手机镜头的女性工作人员笑着说：

    「这位哥哥很受欢迎呢～」

    「我并没有受欢迎。」

    才人马上否认。先不论阳鞠，糸青是妹妹，朱音是老婆，真帆是老婆的妹妹，几乎可说是家族旅行。

    真帆爆料了多余的情报。

    「哥哥可是花花公子喔～！在这之中有两个人向他告白，两个人和他睡过呢！」

    「喂，你这家伙――！！」

    才人试图封住告密者的嘴巴，但真帆笑着四处逃窜，完全是愉悦犯。

    「才人同学！？你睡过的两个人是谁！？」

    阳鞠脸色大变地质问。

    「是小青……小时候一起睡过……」

    才人勉强挤出答案。

    「另一人是谁！？」

    「没有这个人，怎么可能有嘛……」

    「可以请你详细说明一下吗！？」

    被阳鞠紧紧抱住的才人手臂都快被压断了。

    才人生怕朱音会陷入惊慌，说出什么奇怪的话，然而朱音露出作梦般的眼神凝视着猫布偶，没注意到这边的争端。明明大家喊得满大声的，但对她来说似乎是猫比较重要。

    布偶装里传出一道低沉的男声。

    「……怎么不去死一死。」

    「！？」

    才人吓了一跳，确认声音的源头。

    肯定没错，刚才的诅咒是从布偶装那里传来的。漆黑的怨念漩涡从布偶装的位置渗出。

    那只布偶才不是什么可爱的猫，而是怨恨的化身，然而少女们却没有对诅咒做出任何反应。

    ――难道对方是用只有我能听见的频率咒骂！？在游乐园实验未知的技术……！？

    才人差点陷入阴谋论里无法自拔。

    就在这时，架着手机的工作人员喊道：

    「看这边，各位准备好了吗？要拍？」

    「从一亿年前就准备好了！」

    「那你早就变成化石了吧！」

    朱音干劲十足。

    彷佛在表示这张照片攸关人生一般，她把手放在肩背包上倾斜身体，以最上相的角度面向镜头，摆好表情等着。

    此时才人看到了。

    散发邪恶波动的猫布偶把手放在朱音的腰上，一面发出舔舌的声音，一面将手向下往屁股移动。

    「给我离她远一点！」

    才人拉着朱音的手远离布偶。

    同时相机快门声响起。

    「喂！？你干嘛妨碍拍照啊！？」

    朱音质问才人。

    「这个布偶刚才想性骚扰你！」

    「嗄！？猫怎么可能会性骚扰！」

    「这家伙才不是猫！」

    「是猫！」

    在争执的两人面前，布偶摆出脚跟着地的姿势，张开双手亮出肉球，装可爱地发出喵～的叫声。

    「看吧，它明明就是猫！」

    朱音愤慨地主张。

    ――这个混帐！！

    才人有股想揍布偶的冲动，然而朱音站在保护布偶的立场，害他难以解释。布偶在朱音背后对才人比出中指，看来已经不打算隐藏恶意了。

    「麻烦您确认一下。」

    工作人员拿着手机跑过来。

    画面中显示的照片是才人握住朱音手的样子。

    「这、这个要重拍啦！」

    朱音满脸通红地说道，然而工作人员低头道歉：

    「不好意思，后面还有很多人……」

    「啊……」

    等待拍照的游客在雕像周围大排长龙，而且他们的视线相当尖锐，彷佛下一秒就会扔石头过来般，散发杀气瞪着才人。

    「这样就……可以了……」

    朱音垂头丧气地离开雕像。

    消沉的模样让才人莫名有种罪恶感。

    「那个……抱歉。你不喜欢的话就把照片删了吧。」

    「不用做到这种地步……我会一辈子抱着这份无法消除的回忆活下去……」

    朱音露出飒爽却又脆弱的微笑。

    ――难道我该让她被布偶装大叔摸屁股吗……！？

    才人怀疑起自己的选择。

    说到底，不管朱音会不会被性骚扰，对才人来说应该都无所谓才对。但他却不知为何马上出手了。

    「真是的……没办法了。」

    朱音看着照片耸了耸肩，然后把手机收进肩背包。意外的是，她看起来好像不怎么生气的样子。

    「唉唉，我们赶快去玩游乐设施啦！」

    真帆拉扯才人的手。

    阳鞠看着园区地图介绍道：

    「这附近有丛林滑水道，应该是类似急流泛舟的设施吧。要不要先坐这个？」

    「要是溺水怎么办！？」

    朱音一脸严肃。

    「是坐在大船艇上漂流，不用担心啦。」

    「说不定会撞到冰山……」

    「你以为是铁达尼号吗？」

    「在丛林里搞不好会受到鳄鱼袭击……」

    「放心吧，主题乐园的丛林里没有鳄鱼。」

    「好了啦，姊姊，别害怕～！」

    「我、我我我我我才不怕呢！」

    朱音明显怕到不行，真帆无情地推着她的背前进。

    刚好供五人乘坐的圆形船艇漂到搭乘区，前一团游客兴奋地说着「好猛喔」、「我还以为要死了呢」之类的感想下船。他们似乎被喷到不少水花，头发和裤子都湿淋淋的。

    「这个会死……？」

    朱音认真感到担心。

    「不会死啦，这是绝对安全合法的刺激设施。」

    「等一下，我要在网路上查过去的意外发生率。」

    「这种事查了之后就会不敢坐吧……？」

    阳鞠担忧道。

    「各位游客～！船艇要出发～！」

    受到工作人员催促的才人等五人坐进船艇。

    在大量水流冲刷下，船艇从搭乘区向人工河川出发。

    大概是为了营造丛林的氛围，两侧河岸配置了老虎和美洲豹之类的猛兽模型。还有假鳄鱼从河底浮上来，鼻子喷出水花。

    「哥哥，鱼，河里有鱼。」

    糸青流着口水从船艇探出身子。

    「……别掉下去喔？」

    才人将糸青抱在大腿上固定住。

    「要是有带拖网来就好了。」

    「不要在游乐园的游乐设施内用拖网捕鱼啦。」

    「小青用手抓到一只了，要吃吗？」

    糸青朝才人嘴巴递出一只正在扭动的神秘生物，它身上长满纤毛，怎么看都不是鱼。

    「别让它靠近我！」

    「啊～」

    才人立刻抢走那个生物，扔向遥远的彼方。无论如何都要避免家人和朋友被寄生。

    真帆拉着才人的手臂。

    「哥哥，哥哥！对面有大象耶！它们在叠罗汉和跳舞！」

    「你在说什么蠢话……」

    才人还以为真帆在乱掰，一看才发现是真的。

    一群大象一面叠罗汉一面跳舞。第一层是三头大象并排，第二层是两头，最上层则是一头戴着王冠的大象威风凛凛地站立，腰部激烈晃动。最上层的大象鼻子是洒水器，正在喷洒水花。

    「这个游乐设施的概念到底是什么啊！」

    作为未来想成为经营者的人，才人很想问问这座游乐园的老板。

    到底是想打造写实的丛林，还是引导游客进入奇幻的世界，希望能分得清楚一点。

    「这样下去是不是会经过那下面！？全身都会淋湿耶！？」

    「这么说来，入口好像有卖雨衣……要去买吗？」

    阳鞠提议道。

    「现在买太迟了吧！」

    「我们脱离这艘船吧！」

    「脱离反而会更湿啦！」

    才人抓住朱音的衣服，阻止她随便跳水。

    「有什么关系！大家一起淋湿吧！呀喝――！」

    「呀喝。」

    真帆和糸青配合气氛举起拳头，船艇冲进象鼻洒水器的射程范围。

    超乎预期的激烈水流射向船艇，这已经不能叫洒水器了，是龙卷风。

    「哥哥……有缘再见……」

    「别走啊！」

    糸青差点被暴风雨卷走，才人连忙抱紧她。

    真帆和阳鞠高声欢呼，朱音发出悲鸣。所有人的视野都被夺走，陷入一片混乱。

    「刚才有人摸了我的屁股对吧！？才人！？」

    「不是我！我的屁股也被人摸了！」

    「啊～是人家啦！」

    「原来是你喔！」「原来是你呀！」

    在受到激流漩涡宰制的船艇上，没有办法防止嚣张的性骚扰。人类在激昂的大自然面前是无力的，而法律也同样无力。

    结果所有人下船时都淋成了落汤鸡。

    真帆的上衣紧贴着肌肤，连内衣的形状都看得见。水滴在裸露的肩膀和大腿上流淌，看起来相当性感。

    尽管身处于这样的状态，真帆还是没有学到教训，她用手指夹着短裤两端往上提。

    「啊哈哈，真好玩！连内裤都湿透了&#9834;」

    「真帆！不要说这么不知羞耻的话！」

    「可是人家说的是真的呀。姊姊的内裤也湿透了吧？」

    「别说了！」

    朱音试图抓住真帆，然而真帆笑着四处逃窜。

    为了避免她们湿淋淋的模样映入眼中，才人高速转动着眼球。但他那感人的努力没有获得回报，朱音瞪着他说道：

    「不准看这边！直到大家的衣服干了为止，你都不可以张开眼睛！」

    「那我要怎么走路啊？」

    「你不是会用超音波吗！？」

    「谁会啊！？」

    糸青举起手。

    「小青会用。」

    「真的假的！？」

    搞不好糸青真的会用超音波，才人不禁如此心想。

    「如果是才人同学……我就算被看到也没关系喔……？」

    阳鞠害羞地轻声说道。湿透的衣服吸附胸部形成皱褶，让两颗果实的存在感变得比平时更

    加惊人。沾了水的鬓角贴在脸颊上，更显得煽情。

    真帆捏着自己的下巴。

    「哦哦？也就是说，小鞠想在哥哥今晚的梦里作为色色的对象登场！？」

    「咦！？这个嘛…………的确会让人有点开心。」

    「小鞠好色喔！」

    「真是的！我才不色呢！」

    真帆与阳鞠手拉着手跳了起来。

    两位辣妹意气相投，聊得开心固然是好事，但被当成话题的才人却是无比尴尬。

    而且朱音还对他投以充满杀意的眼神。

    「……变态。」

    「我什么都没做好吗！？」

    才人全力澄清。

    「反正你也会让我在梦里作为色色的对象登场对吧！」

    「没……这回事……喔？」

    其实有。但那是不可抗力，才人在心中赎罪，希望朱音原谅自己。

    「为什么吞吞吐吐的！你果然……有在梦里让我穿兔女郎装吧！？」

    朱音害怕颤抖。想像的内容根本是小学生等级的健全。

    「这点程度没关系吧！」

    「有关系！你从今天晚上开始不准睡觉――！！」

    「别强人所难啦！」

    才人并非不需睡眠也能活下去的超人。要是床铺被朱音封锁了，隔天的学校生活也会出问题。

    「大家，接下来进去那里吧！」

    真帆指着附近的建筑物。

    那是一座圆顶的小巧建筑，白色墙壁上画了北极熊和企鹅，招牌写着『冰之馆』。

    「要进去……那里……？上面写说是零下三十度的世界耶。」

    「大家都湿淋淋的，会不会被冻僵啊……？」

    才人和阳鞠犹豫不决。

    「你们两个都不懂，就是要冻僵才好玩啊！」

    「哪里好玩啊！」

    「来嘛来嘛！大家一起冻僵吧！」

    真帆凭借一股气势拖着大家。她似乎真的很喜欢游乐园，今天的情绪比平常更兴奋，让人难以招架。

    穿过塑胶材质的透明门帘之后，锋利的冷气袭来。湿掉的衣服在眼前逐渐变硬。

    馆内以冰砖筑起墙壁，复杂的通道就像迷宫一样，四处摆放着圣诞老人、驯鹿、北极熊之类的冰雕。

    真帆把手掌放在墙上兴奋大喊：

    「姊姊你看！手黏在墙壁上了！」

    「快住手！会拿不下来喔！」

    「皮肤可以剥下来呀！」

    「皮肤剥掉就糟了啦！」

    朱音慎重地让真帆的手离开墙壁。她就像对待玻璃工艺品般，温柔地以自己的双手包覆真帆的手，努力搓揉。

    「没事吧？有没有冻伤？会不会痛？」

    「没事啦！姊姊真爱操心～！」

    真帆哈哈笑着继续前进。

    「真是的……」

    朱音叹了口气。

    走在她旁边的才人佩服道：

    「你还满有姊姊的样子嘛。」

    「怎样？你在对我进行人身攻击吗？」

    「才没有！要怎么解释才会变成这样啊！」

    朱音眯起眼睛盯着才人。

    「我们法院见。」

    「这句话听起来很酷，但拜托别告我。」

    「那我现在就下达判决。」

    「感觉不会有死刑以外的判决。」

    「你猜对了。」

    「别猜对还比较好。」

    才人真心感谢日本是个法治国家。要是被朱音这种暴君支配，有几条命都不够用。

    「唉……糸青同学跑到哪去了……？」

    听到阳鞠这句话，才人与朱音停下脚步。

    「这么说来……从刚才就没看到她了……」

    「是不是先往前走了？」

    「人家一直在前头喔。」

    真帆回过头说道。

    「大家是一起进来冰之馆的吧？」

    「嗯，她应该在才人同学旁边才对。」

    朱音双手抱胸开始推理，一副侦探的样子。

    「有可能被北极熊吃掉了……」

    「没这个可能。」

    「你也没办法笃定不可能吧！？北极熊是肉食动物喔！？」

    「绝对不可能，因为这栋馆里没有活的北极熊。」

    才人舍弃了朱音的名推理。要是在游乐设施里开设和北极熊互动的区块，游客受害可不是开玩笑的。

    「小青！你在哪里！？小青！」

    才人大声呼叫，但回应他的只有沉默。

    阳鞠脸色苍白。

    「难不成糸青同学……遇难了……？」

    「在这么狭小的空间里遇难！？」

    才人拿出手机，打算打电话给糸青。

    「啊！在那里！找到小糸了！」

    真帆指的地方是用绳子围起来的展示区，糸青就倒在那里。

    她像人偶一样连眼睛都不眨一下，四肢僵硬伸直。一头银色长发已经开始和冰地板融合，模样宛如冰之精灵。她后面有一尊圣诞老人的冰雕，张开大嘴露出笑容。

    「振作一点！」

    才人将糸青从冰地板上抱起来，发出啪嚓啪嚓的冰块剥离声。

    糸青以失去血色的嘴唇轻声说：

    「犯人是……圣诞老人……」

    「我马上帮你解冻！」

    才人穿越冰之迷宫，脱离了馆内。

    将糸青放在日光直射下的长椅后，她身上的冰逐渐融化。

    原本一动也不动的糸青举起双手，伸了个懒腰。

    「得救了。刚才躺下来想吃冰，结果身体贴在地板上动不了。」

    「我就知道是这样……」

    「在无法动弹之前，小青吃了冰。」

    「太强了吧。」

    这个妹妹成为高中生之后还是经常遇险，让才人没办法移开目光。他能体会朱音担心真帆的心情。

    逛完冰之馆后，众人决定去坐云霄飞车。

    虽然才人不太喜欢云霄飞车，但总比糸青女仆开的车好多了。和设计上安全的恐怖游乐设施不同，那是真的会让人感觉到生命危险。

    「好久没和姊姊一起坐云霄飞车了！好期待喔！」

    「嗯……真期待……」

    被真帆拉着走的朱音脸上没有一丝一毫的喜悦。她双腿发抖，表情就像要被拉去断头台的囚犯。

    「太好了，最前面没人坐！我们坐这里吧！真幸运！」

    「嗯……我是世界上最幸运的人……」

    兴奋难耐的真帆和濒临死亡的朱音坐在最前排，后面是阳鞠，才人和糸青坐在更后面那一排。若是让糸青一个人坐，她可能会穿过安全杆，所以才人要好好看紧她。

    「哥哥，小青肚子饿了……」

    「坐完之后去买个吉拿棒吧。」

    「吉拿棒已经买好了，只等着吃。」

    「坐完才能吃！」

    糸青从口袋里拉出长长的吉拿棒，才人把它压了回去。

    「一边欣赏美景一边吃美食，是最棒的享受。」

    「没空让你欣赏风景，而且搭乘恐怖游乐设施时禁止饮食。」

    「我会先把食物装在脸颊里，坐完后再吞下去。」

    「你是仓鼠吗？」

    就在两人说话时，云霄飞车动了起来，慢慢垂直攀升，伴随着刺耳的金属音停在顶端。

    下一秒，云霄飞车开始急速下降。

    双腿浮起的奇妙感觉，还有内脏在体内浮游的异样感袭来。

    阳鞠和真帆发出欢呼声。

    糸青没什么反应，频繁向才人搭话。

    「听说这座游乐园还有卖独创的鲷鱼烧，里面是什锦烧，海鲜和酱汁的味道堪称一绝。」

    「你不要若无其事地继续对话！」

    「为什么？小青想和哥哥尽情聊天。」

    「我也想，可是要分清楚时间场合！」

    糸青已经习惯女仆司机的杀戮驾驶风格，才人和她不同，光是要应对云霄飞车的上下运动就竭尽全力了。

    他本来就比起战争更喜欢和平，比起喧嚣更爱寂静，不喜欢这一类的娱乐。可以的话，他想在森林里优雅地享受读书与蛋白饮品。

    乘坐之前看起来很害怕的朱音，连一声尖叫都没发出。她凛然伸直背脊，稳稳坐在刺激强烈的最前排。

    ――难道她其实不怕坐这种游乐设施？

    感到意外的才人准备应对接下来的下降。

    云霄飞车反覆进行三百六十度大回转之后，冲进了搭乘区。伴随着剧烈的冲击，煞车后完全停了下来。

    「呼，坐得好爽&#9834;」

    「果然还是这个最纾压了。」

    根本是恐怖设施爱好者的真帆和阳鞠面带笑容走向出口。

    糸青马上从口袋里拿出吉拿棒，津津有味地吃着，看起来就像嘴巴长出棒状的长吉拿棒一样。

    另一方面，朱音迟迟没有从座椅上起身。

    「你该不会想直接坐第二轮吧？得先出去才行……」

    才人靠近朱音，看着她的脸。

    朱音表情安详地闭着眼睛。

    「原来是昏过去了喔！」

    才人大喊后，朱音随即睁开眼睛，疑惑地看着四周。

    「哎呀，还没开始吗？」

    「而且还失忆了！？」

    「才人你别站在那里发抖，快点坐下。这种东西根本不可怕，云霄飞车只不过是小菜一碟。」

    看到朱音逞强的模样，才人忍不住流泪。

    「朱音……战争已经结束了……」

    「战争？你在说什么？对我来说云霄飞车跟三轮车差不多，我可是坐惯云霄飞车的女人喔！」

    「好……我知道了……我们走吧……」

    才人安抚着坐惯云霄飞车的女人，带她前往出口。

    将这一切看在眼里的工作人员也悄悄擦拭眼角，劝他们说「那个……这位小姐还是不要搭云霄飞车比较好……」。才人默默点头，决定今后别让朱音勉强自己。

    「接下来坐那个吧！」

    「你还要坐喔！？」

    听到真帆的提议，朱音忍不住说出内心话。

    这次要坐的比云霄飞车温和多了，有着漂亮车厢的摩天轮正慢悠悠地转动。

    「这好像是四人座，要怎么分组？」

    阳鞠问道，朱音举手表示：

    「啊，那我在这里等，你们去搭……」

    「不行！难得来玩，姊姊也要好好享受才行！人家不想让姊姊受到排挤！」

    真帆握紧拳头，严肃地说道。

    「呜呜……谢谢你……真帆……」

    「真是的，姊姊别哭啦！身为妹妹，这点小事不算什么！」

    真帆难为情地耸肩，不过才人觉得朱音不是感动落泪，而是真的感到悲伤。

    「那我们走！用拳头和布分组吧！」

    真帆、阳鞠和糸青出石头，朱音与才人出布，分成三人和两人的小组。

    坐进车厢的朱音并起穿着凉鞋的脚尖，在自己的位子上一动也不动。

    虽然离地面还没有多远，但她大概是觉得向下看就输了，身体僵硬地仰望天空。

    「你……还真害怕坐这种东西呢。」

    连才人也开始觉得她有点可怜了。

    「我我我才不怕！只是无法理解它的存在意义罢了！把电力用在先过去再回来这种事上面，对地球环境不好！」

    「突然觉醒环保意识了呢。」

    「人类不该做出这种东西！万恶的根源是人类……只要这个世界上没有人类……」

    朱音开始碎碎念环保型大魔王会说的台词。

    因为她始终不愿意说实话，才人只好使出强硬的手段。

    「作为邪恶人类的代表，我现在要来谈谈摩天轮意外停止的回忆。那是我和糸青六岁的时候，我们坐的车厢在顶端……」

    「快住口！！」

    朱音以手掌堵住耳朵。

    她背靠着墙，抱膝缩起身体，自暴自弃地大喊：

    「对啦！恐怖设施和摩天轮之类的，游乐园的大部分设施我都不敢坐！干脆杀了我！快杀了我吧！」

    「我不会杀你啦……」

    「你想趁我大意时把我丢出摩天轮！？救命啊！谁来救救我！」

    搞不懂她到底是想被杀还是被救，大概连朱音自己都不知道吧。

    「你冷静点，就算叫了也不会有人来，而且很快就回到地面了。」

    「怎么可能这么刚好！」

    「摩天轮就是设计成这样的啊。既然这么害怕，那你为什么要来游乐园？」

    才人无奈说道。

    朱音尴尬地撇过头。

    「因为……我想让真帆开心。」

    「你真的是妹控呢。」

    「别嘲笑我。」

    「我不是在嘲笑。」

    明明会怕到昏过去，还要配合对方的兴趣，这不是一般人做得到的。朱音本来就胆小，想必付出了不少努力。

    「那孩子很喜欢游乐园和祭典之类开心的事情，而且不是一个人去，她喜欢大家一起热闹地玩耍。一定是因为她小时候总是一个人躺在床上吧。」

    「就是所谓的补偿心理吗……」

    「真帆经历了许多痛苦的事，所以我想尽可能实现她的愿望。」

    朱音咬着嘴唇，彷佛经历痛苦的人是自己。

    想必对她来说，妹妹的痛苦就是自己的痛苦。才人有点羡慕起备受关爱的真帆。

    「可是你也不用勉强自己到这种地步吧。真帆就交给我们来陪……」

    「一直待在远方的真帆终于回到日本了耶。去国外旅行是她的梦想，所以我希望她自由自在……但我也会觉得寂寞。至少那孩子待在日本的期间，我想尽量和她在一起。」

    朱音耸了耸肩，微笑说道。虽然平常是个自我中心的少女，但今天的朱音充满姊姊风范。只不过她脸色苍白，膝盖发抖，说话时也努力不看下面。

    看到朱音这副模样，才人不禁苦笑。

    「要握手吗？」

    「啊！？突、突然说这个干嘛！？因为现在是两人独处，你想图谋不轨吗！？」

    「我只是想说握着手的话，或许能稍微减轻你的恐惧。」

    「多、多管闲事……」

    朱音嘟起嘴唇，战战兢兢地碰触才人伸出的手。才人握紧手之后，朱音的颤抖逐渐平息。

    ――你老是努力过头了啊。

    才人感受着朱音柔软的手掌，俯视窗外的景色。

    两人乘坐的车厢抵达顶端，彷佛静止了一般。除了两人之外，人类看起来比豆粒还要小，化为斑点融入了大地。

    少女微弱的呼吸声传来。朱音闭上眼睛，身体靠着才人。

    ――安静的时候明明很可爱啊……

    本该是天敌的她暴露出毫无防备的模样，才人不禁看得入迷。平静的时光流逝令人不舍，要是摩天轮真的停下来就好了。

    不知不觉间，车厢回到了地面上。

    工作人员开门的声音，让朱音回神睁开眼睛。她连忙把手抽回来，下车厢时还差点跌倒。

    阳鞠疑惑地说道：

    「咦？朱音你刚才是不是和才人同学牵手了？」

    「没、没有啊！我和才人怎么可能牵手嘛！」

    「是吗……看起来像在牵手的样子……」

    「不可能！手会烂掉好吗！」

    朱音满脸通红地大喊。

    手哪会烂掉啊，才人在心中叹息。这名少女尽管在短暂的时光中让人觉得可爱，但终究是他的天敌。只是因为容貌姣好，害他一时被骗罢了。

    真帆抱住朱音的手臂。

    「姊姊、姊姊！我们接着去鬼屋吧！听说这里的鬼屋很有名，是世界上最恐怖的喔！」

    「世界上最恐怖！？」

    「没错！听说有个鬼故事专家之类的人，进入这间鬼屋之后口吐白沫倒下，两个礼拜都爬不起来。好期待喔！」

    「………………」

    朱音嘴巴一张一合地看向才人，眼神彷佛在拼命诉说「救救我……」。被她用这种眼神看着，就算是天敌也没办法见死不救。

    「朱音好像有事要办，我陪你去鬼屋吧。」

    「有事？什么事啊？」

    「呃……这个嘛……她要念书啦。」

    「用不着现在念吧！？这里是游乐园耶！？」

    「朱音是书呆子，没念书的时间一长就会出现戒断症状，开始无差别袭击所有人。」

    「姊姊……你什么时候变成这样了……」

    真帆悲伤地说道。

    「那、那我们先走，朱音。」

    「无差别杀戮要克制一点。」

    阳鞠和糸青温柔地表示理解。

    「谢谢……」

    朱音向才人投以「我要杀你三万次！」的视线。

    才人为自己损害了她的名声反省，但又想不到其他有效的借口，这也无可奈何。

    「没办法～只好用哥哥将就一下了！人家可是很宽容的！」

    「你还真是高高在上啊。」

    「骗你的！我们尽情亲热吧！」

    「会让人口吐白沫倒下的地方，应该没有亲热的余裕吧……」

    才人和真帆走进鬼屋。

    里面一片漆黑，连前方几公尺的视野都模糊不清。墙壁长出无数惨白的手摇摇晃晃，到处都能听见奇妙的呻吟声。

    通道前方隐约出现了灯光。

    发光的血痕染红了通道两侧。受到光芒的引导，深处的异形靠了过来。异形双手向前伸出，步履蹒跚地走着。强烈的恶臭与压力一同吹袭两人。

    「有东西过来了！糟了！快想想办法！」

    「想办法是要做什么啊！」

    「例如哥哥当诱饵让我逃走之类的！」

    「你才去当诱饵啦！」

    「可爱的人家要是死了，是全世界的损失喔！？」

    「失去我的头脑才是世界的损失！」

    「脑袋这种东西，地上随便都有长吧！」

    「长个鬼啊！也太恐怖了吧！」

    才人与真帆激烈争论谁要成为宝贵的牺牲。他们抓着彼此，试图让对方多停留在原地一秒，结果两人都无法动弹。

    就在这时，异形无情地逼近，向两人的头上发动攻击。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊！」

    「「……………………」」

    两人默默盯着异形。

    对方的左右两颗眼球掉出来，身体腐败，是类似丧尸的怪物。另外加上了和风的变化，身上到处都写着类似经文的字。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊！」

    「「……………………」」

    「吼叽呀啊啊啊啊啊！」

    和风丧尸甩着眼球，口中吐出紫色的唾液。

    「哇，做得超棒的耶！」

    真帆发出欢呼，丧尸吓了一跳。

    「唉唉，哥哥！人家还是第一次看到这么逼真的丧尸！」

    「就像真的一样……竟然还设计了喷出唾液的功能……」

    才人仔细观察丧尸。虽然是在游戏中杀了无数次的敌人，但在近距离下接触反而有种亲切感。

    真帆模仿丧尸举起两只手。

    「『叽呀！』的演技也很厉害呢！」

    「真是逼真的演技，员工训练应该做得很扎实吧。要经营娱乐事业，就得讲究到这种程度才行。」

    才人从经营者的角度赞叹。

    「请给我签名！还有拍纪念照！」

    真帆亲近地靠向丧尸，比了个YA。加上才人，三人用手机拍了照片。闪光灯照亮了染血的墙壁。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    丧尸发出呜咽声，朝通道深处跑走了。

    「哇，连退场的时候都不忘发挥演技，好专业喔！」

    「我觉得对方是真的在哭……」

    应该表现得更害怕一点才对，才人如此心想。可是游戏中见惯的敌人出现在面前，他只会高兴地想说「又见面了呢」。

    才人与真帆继续在鬼屋里探索。

    「哥哥你看！是头颅！头颅在飞耶！好可爱！」

    「找不到钢琴线之类的，是怎么飞起来的啊？构造真令人好奇。」

    「呜哇！我还想说踩到了什么，原来是尸体！」

    「唔嗯……从死后僵硬的状态来看，是两天前死亡的设定吗……」

    「哇！有好多人偶在行走！」

    「为什么洋娃娃和日本人偶会混在一起？希望概念能单纯一点。」

    才人边走边批评，比起探索更像是在鬼屋散步。明明是世界上最恐怖的鬼屋，走起来却毫无紧张感。

    「……你是不是不适合逛鬼屋啊？」

    如果少了恐惧，那就只是普通的屋子罢了。

    「咦？为什么这么说？人家很喜欢鬼屋喔。看一起进来的女生害怕的样子超好玩的&#9834;」

    「原来是在骚扰别人喔！」

    真帆一脸内行地翘高鼻子，摇了摇食指。

    「才不是骚扰，这是爱。可爱的女孩子害怕地抱住自己，感觉很棒对吧？」

    「你问我我也不知道啊。」

    「好啦好啦，处男处男～&#9834;」

    「你这家伙……」

    被真帆像唱歌一样取笑，才人脸颊抽动。虽然他抱持着「我是处男我骄傲」的想法，但被嘲笑这么多次还是会觉得不爽。

    ――要把她丢在鬼屋里作为惩罚吗？不，这家伙根本不痛不痒……

    就在才人思考时，真帆突然蹲了下来。她用手撑着地面，神情痛苦地喘息。

    「你怎么了？」

    「嗯……有点不舒服……大概是玩得太累了吧……」

    「没事吧？」

    「好像没办法自己走路……背我……」

    真帆以微弱的声音说道。直到刚才还盛气凌人的少女，现在彷佛变了个人。

    「真拿你没办法，上来吧。」

    才人背对真帆蹲下。

    真帆环抱才人的脖子，虚弱地抓着他。

    才人两只手抓着大腿，扛起真帆的身体。裸露大腿的鲜明触感陷进他的手掌，少女的酸甜香味包覆全身。

    他背着真帆在鬼屋通道里快步奔走。

    才人曾抱着发高烧的朱音去医院，真帆的身体比当时的朱音更轻。她的手脚有如病态般纤细，奄奄一息的模样让才人担心起来。

    从黑暗中来到鬼屋外面之后，强烈的日光令人目眩。

    「对面好像有可以休息的地方……带我过去。」

    真帆指着道路对面的建筑。

    那是一栋奶油色屋顶的建筑，上面挂着「休息所」的招牌。通过拉门之后，只见里面摆了几张沙发，地上铺着硬地毯。大概是因为这里位于园区角落，除了两人之外没有其他游客。

    才人让真帆躺在沙发上。

    真帆以纤细的手臂遮住眼睛，气息紊乱。瘫软无力的双腿从沙发上滑落，短裤布料向上掀起。

    才人询问真帆：

    「你有在吃什么药吗？我现在去叫朱音过来……」

    「骗你的啦！人家只是想让哥哥背我而已！」

    真帆跳了起来，扑向才人。

    「啊……？骗人……？」

    「这样就被骗到了，哥哥果然是处男呢！」

    真帆哈哈大笑，甚至笑到忍不住流泪，还用手指戳着才人的脸颊玩。

    才人感到怒火从腹部深处涌出。

    「不要装病！我是真的在担心你唉！」

    「……咦？担心人家……？」

    真帆愣住了。

    「当然啊！就算是玩笑也有分能开和不能开的！说这种无聊的谎骗我，要是真的不舒服的时候我不相信，你要怎么办？要是太晚叫救护车呢？会造成无法挽回的后果啊！」

    「用、用不着这么生气吧……」

    「当然生气。我会一直气到你理解为止。」

    「呜――你看，人家超健康的喔？」

    真帆在才人面前转圈。或许是突然动起来引发了姿势性低血压，她脚步踉跄，被才人抱住。

    才人大大叹了口气。

    「总之，别再开这种会吓到人的玩笑了。有听懂吗？」

    「……嗯，抱歉。」

    真帆低着头，小巧的耳垂变得红通通的。

    众人在游乐园绕来绕去，才人回家时，外头已是一片漆黑。

    朱音累到脚都走不动了，她瘫坐在客厅的沙发上。

    「今天真是累死了……好想把自己关在家里十年不出门……」

    「我想也是。」

    毕竟你努力陪真帆玩了这么久，才人在内心加了这句话。

    在那之后，朱音被迫一起乘坐海盗船、旋转秋千、沉浸式剧院等刺激性强的游乐设施，每次都尖叫出声。

    「人家还没玩够呢！我找到了有趣的游戏，一起来玩吧！」

    真帆拿出盒子上画着丧尸的电玩游戏。

    「下次……再说吧……」

    朱音有如星期天一大早被孩子吵醒的父母般疲倦，甚至没有余力对讨厌的丧尸做出排斥的反应。

    「今天的晚餐就由我来准备吧。」

    「你想杀了我吗！？」

    听到才人善意的提议，朱音吓得瞪大双眼。

    「什么叫想杀了你？」

    「反正你一定又想煮加了蛋白饮品的粥对吧！？」

    「是这样没错。」

    「不要一脸理所当然的样子！别把蛋白饮品混入人类的晚餐里！」

    「这是刻板印象。根据我的计算，人类有二分之一会把蛋白饮品当晚餐。」

    「不要吃粥……」

    真帆全身颤抖。

    「不要蛋白饮品……」

    朱音全身颤抖。

    「有这么夸张吗？」

    既然姊妹俩坚决抗拒，才人也不得不转换方针。虽然他认为只要能摄取到营养就行了，但做好的料理被剩下来也会感到伤心。

    「虽然不太合理……那我就用玉米、红萝卜和青豆，加上绞肉做成咖喱好了。不加蛋白饮品，这样满意吗？」

    「非常满意！一开始就该做这种料理了！」

    「可是这样营养不均衡吧。」

    「蛋白粥更不均衡！」

    「……好吧。」

    双方认知不同，再争论下去也只是浪费体力。虽然没有排斥游乐园的朱音那么严重，不过才人也相当疲劳。

    「哥哥该不会脑子有问题……？」

    「没错，他的脑袋……」

    失礼的姊妹俩在后面窃窃私语，才人不管她们开始下厨。

    他把米和水放入电子锅，按下快煮按钮。没有洗米，因为才人不想把营养成分洗掉。

    虽然没见过有人煮咖喱放玉米和青豆，不过他在书上看过食材颜色愈多种，营养愈均衡的说法，应该没关系吧。

    当然，才人不会做尝味道这种不合理的事。就算调整味道，营养价值也不会改变，再说才人根本不知道如何调整。只能相信咖喱块这个文明的利器了。

    他花了三十分钟左右，高效率地煮好咖喱饭摆在餐桌上。

    朱音战战兢兢地把汤匙放到嘴里，然后瞪大双眼。

    「这是……咖喱饭的味道……！」

    「因为这就是咖喱饭啊。」

    「没有蛋白饮品，也没有营养补充品的味道！这是……料理！才人，你终于会做料理了！」

    朱音感动落泪。

    「我从以前就会做料理，小学时已经会泡泡面了。」

    「嗯嗯，对呀对呀。」

    朱音投来温暖的眼神，才人有种被当小孩子的感觉。

    「虽然还远远比不上姊姊做的料理，不过算及格吧？哥哥可以抬头挺胸活下去了。」

    「你那什么高高在上的语气啊？」

    「可以当人家的老婆喔！」

    真帆闭上单眼，竖起大拇指。不过才人是男的，而且已经结婚了。学年第一的天才做出这点程度的料理就让她大呼小叫，实在太夸张了。

    话虽如此，才人是第一次自己煮咖喱饭。如果是在老家一个人吃饭的时候，他应该不会特地下厨吧。就算被取笑了，姊妹俩笑着吃饭的感觉也不坏。

    才人如此心想，吃了一口咖喱。

    才人收拾好晚餐的碗盘，简单洗了个澡之后踏进寝室。

    由于整天外出，他完全没看书。虽然很在意读到一半的推理小说后续，想知道犯人是谁，但今天实在没有体力打开书本。

    床上的毛毯有一个人大小的凸起，正随着呼吸上下起伏。筋疲力尽的朱音应该已经睡着了吧。

    为了不吵醒朱音，才人安静地钻进被窝。

    毛毯中带着刚洗完澡的少女体温。两人刚开始住在这里时，才人还不习惯别人的体温，如今却自在地闭上眼睛，准备入睡。

    纤细的身体向才人肩膀蹭了过来。

    才人以为对方睡昏了头，但看来并非如此。少女在毛毯中移动，跨坐在才人的腰上，神情狡黠地俯视他。

    「你――」

    「嘘……」

    对方伸出食指轻轻抵着才人的嘴唇。

    在昏暗中像吸血鬼一样眼睛发光的人，是真帆。

    「不要发出太大的声音，要是姊姊过来就糟了对吧？」

    她的声音就像在安抚幼儿一样带着笑意。

    「你在这种地方做什么……？」

    「那还用说吗？当然是夜袭啊，夜袭&#9834;」

    正如真帆所说，她身上穿着煽情的内衣。蕾丝的性感睡衣大胆透出胸部，可以清楚看见中心的形状。

    胸口到下摆向左右两边分开，露出比模型人偶更细的腰身。虽然覆盖着薄薄的布料，但下面看起来就像什么都没穿一样。

    艳丽的美少女宛如月夜下飞舞的蝴蝶。完美无瑕的脖颈、描绘出优美丘陵的肩膀、光滑的手臂，散发出水嫩的性感魅力。

    另外，她将两束头发解开，放下长发的模样，与「那个女孩」极为相似。

    才人在毕业纪念派对上遇到的少女。盘踞在心底，始终没有消失的童年回忆。如果不是记忆力过人的他，说不定已经忘了。

    「……我有件事想问你。」

    「什么事？」

    少女优美地歪着头――温柔的微笑和记忆中的她如出一辙。

    在那个派对上，祖父天龙找来了许多熟人。既然天龙和千代是旧识，那么身为千代孙女的真帆来了也不奇怪。

    才人意识到自己紧张得口干舌燥。

    「你……以前是不是见过我？你有来我爷爷举办的派对吗？」

    「什么时候的派对？」

    「我小学毕业时，在别墅举办的派对。你和我遇到的那个女孩很像，她有一头漂亮的长发。我们明明说了很多话，但我却没问她的名字，也不晓得联络方式。事到如今就算要找她，对方可能也会觉得不舒服……」

    真帆轻笑道：

    「你说得像是初恋的女孩呢。」

    「并不是这样……」

    才人内心受到羞耻感折磨。

    对恋爱没兴趣的自己竟然变得这么拼命，实在太奇怪了。可是一想到那个女孩说不定就在伸手可及之处，他就忍不住着急。

    「那个女生，该不会……」

    真帆凝视着空中，然后摇了摇头。

    她覆盖在才人身上，嘴唇凑近耳朵。

    「告诉你好了。」

    「咦……？」

    「那个女生就是人家。」

    「……！」

    才人感到心跳加速，脑袋深处的脉搏激烈作响。

    「终于重逢了呢。原来你这么想念人家。」

    「为什么你之前都不说？」

    才人难受地吐出这句话。

    「当然是因为害羞呀。不过这下我们就是两情相悦了呢。」

    真帆以冰凉的鼻子触碰才人的脖颈。纤细的腰肢紧贴着他，彷佛要把自己身上的甜香沾染上去。

    明明必须喊停才行，才人却没办法甩开真帆。意想不到的重逢让他内心动摇，思考变得迟缓。直到现在他才发现，当时的回忆竟然如此强烈地活在自己心中。

    真帆把手放在才人的睡衣上，缓缓解开扣子。

    「喂、喂……」

    「可以吧？哥哥要和最喜欢的人家结婚。既然如此，做这种事也很正常不是吗？」

    「或许是这样没错……但应该先更t解彼此再说吧？」

    才人一直想和那个女孩说话。他没想过更进一步的事，和对方之间的回忆神圣到让他不舍得玷污。

    「用肉体交流比较快吧？哥哥不喜欢被初恋的女生摸吗？」

    才人没办法回答。被真帆紧贴着身体并不会觉得不愉快，无论是还留着当时特征的脸蛋，还是她的气味，都令人本能地感到舒适。

    真帆双手夹住才人的脸颊，娇嫩的嘴唇凑近低语：

    「我最喜欢你了，哥哥。人家来让你尽情享受吧。」

    这句话有如淋了蜂蜜与糖浆一样甜，浓稠的甜味侵蚀着脑袋。

    然而才人有种不对劲的感觉。

    有什么地方不对，荡漾的语气里潜藏着苦涩的荆棘。

    真帆眼里并没有映照出才人的模样。

    「你……其实很讨厌我吧。」

    真帆肩膀猛然一震。

    「你在说什么？人家还向哥哥告白……」

    「再怎么仔细修饰，只有表面工夫的话终究会曝光。你说的话没有朱音那样的力量。」

    朱音说出的每一句话都包含着激情。对于习惯她以惊人的能量喷发感情的才人来说，真帆的演技就像纸片一样单薄。

    「……没错，我讨厌你。」

    她第一次露出了真面目。

    鲜明又炽烈的憎恶，那是隐约和朱音相似、才人熟悉的情感。

    「不过这种事不重要！」

    真帆试图将自己的嘴唇叠在才人的嘴唇上。

    才人抓着她的头阻止，两人在床上僵持不下，翻滚交缠。身上的衣服松脱，裸露的肌肤交叠。

    真帆把才人压在床上形成骑乘姿势，气喘吁吁地说道：

    「亲一下有什么关系？这可是人家的初吻喔？是男生都想要的东西喔？」

    「想吻讨厌的对象，根本莫名其妙……总之你先说明一下！」

    「吵死了！等我做完所有该做的事，再向你说明！」

    「我现在才觉得，你的确是朱音的妹妹！也太乱来了！」

    任由情感失控的样子，跟朱音一模一样。差别只有头发的长度，像这样待在暗处，看起来就像同一个少女。

    就在这时，寝室的门打开了。

    「什、什、什么…………」

    朱音呆呆站在门口，肩膀不停颤抖。

    床上是半裸抱在一起的才人和真帆。

    ――我会被杀！

    才人全身冻结。

    原本就有洁癖的朱音，要是认为他对重要的妹妹出手，不晓得会做出什么暴行。

    身处如此危险的状况，真帆还火上加油地说道：

    「人家把哥哥吃掉了，多谢招待&#9834;」

    「等、等一下。朱音你冷静点，让我好好说明来龙去脉……」

    才人试图安抚，但盛怒的朱音不可能和他讲理。

    朱音握住拳头，张开颤抖的嘴唇说道：

    「我最讨厌你们两个了！！」

    两人连整理行李的时间都没有，就从家里被轰出去了。

第四卷 第四章『妹妹的心』

    才人和真帆在玄关前等待，然而大门深锁，不管过了多久都没有打开的迹象。朱音强烈的怒火甚至隔着厚重的门扉传过来。

    「看来要花好一段时间等她冷静下来了……」

    才人担心她冷静的那天永远不会到来。

    「怎么办，要露宿野外吗？」

    即使陷入这种状况，真帆依然眼神闪亮，一脸开心。充满活力的模样，令人难以想像她小时候是个体弱多病的少女。

    「天气预报说今天晚上会下雨，最好不要露宿野外。」

    考量到附近邻居的目光，不能一直呆站在自家门前。才人至少还穿着睡衣，真帆穿的却是不能见人的性感睡衣，被看到会引起议论的。

    「我去买衣服，你在这里等着。」

    才人一只手握着被赶出来时勉强带在身上的手机，迈步向前。

    「人家也要去！」

    穿着内衣的真帆大剌剌地跟上来。

    「你在这里等啦！想被警察关心吗？」

    「一个人去要是被强暴怎么办！？」

    「那你就大叫，朱音应该会救你吧。」

    「人家担心的是哥哥啦！？」

    「我不会被强暴。」

    真帆强力主张道：

    「换成人家就会强暴你喔！？看到你穿得这么性感的话！」

    「这个社会并非到处都是像你一样的暴徒。」

    才人整理凌乱的睡衣。差点忘了刚才在寝室被真帆解开扣子的事，被当成可疑人士报警都无话可说。

    ――真帆应该是觉得姊姊被我抢走了吧。

    才人在前往便利商店的路上思考着。

    那对姊妹的亲密程度非比寻常。责任感强烈的姊姊照顾病弱的妹妹，造就了她们的牵绊，真帆也因此热烈地爱着朱音。

    姊姊和不认识的男人结婚，觉得自己被抛弃的妹妹无法原谅。所以真帆企图笼络才人，让他离开姊姊，想必这就是今晚骚动的原因。这样的话，真帆的目的可说是完美达成了。

    才人走进最近的便利商店，寻找能穿的衣服。

    裤子和裙子实在找不到，才人拿了男用T恤，用手机结帐买下。不用现金也能活下去，多亏了文明的进步。

    才人回到自家门前，只见真帆坐在地上等他。

    真帆接过T恤从头上套进去，因为尺寸大的缘故，可以安全遮住大腿。善意的路人应该会以为T恤下面有穿短裤吧。

    真帆抓着T恤布料往下看。

    「呜哇，好丑喔。哥哥真没品味。」

    「别要求太多，这只是将就用的衣服。」

    「你在游乐园穿的衣服也很糟糕耶。有种五十年前流行的感觉，虽然人家知道那是很贵的牌子。」

    「因为那是爷爷送的衣服。」

    「没品味的人，建议走在路上不要穿衣服喔&#9834;」

    「我可不会上当。」

    才人和真帆离开自家。

    住宅区的车辆往来几乎都消失了。路灯发出刺耳的声响，四周有虫子在飞舞。只能看见剪影的篱笆飘来微弱的花香。

    两人并肩走在零星的常夜灯照亮的道路上。

    「哥哥也要稍微打扮一下才行喔，下次人家会教你的。」

    「不用了，我就算打扮也没什么好处。」

    「可以受到女孩子欢迎喔。」

    「我没必要受欢迎。」

    既然他已经结婚了，再扯上恋爱的事也只是徒增麻烦，就像今晚一样。

    「可以操控全世界的女生进贡金钱给你耶？」

    「我不想贯彻这种人渣的生存方式。」

    「唉～哥哥真是个没用的男人～」

    真帆傻眼地说道。

    才人完全没有让人觉得傻眼的道理。

    他并不是要否定打扮的价值，但这对实现自己的梦想没有帮助。比起打扮，还是看书累积资讯更有益。

    「是说你回自己家就好了吧，我送你一程。」

    「呀～哥哥是※送行狼！？」（译注：以护送女性回家为借口，图谋不轨的男子。）

    真帆故意抱着自己扭动身子。

    「我不会变成色狼。」

    「送行人？」

    「你已经死了吗？」

    「送行水豚？」

    「感觉会很和平。」

    「送行菇？」

    「菇要怎么送行啦，又不能移动。」

    而且才人不是菌类，是人类。

    「哥哥要回自己的家吗？那人家想在哥哥家里过夜！噗通噗通&#9834;」

    才人已经决定不信任说话会用状声词的人，更何况这名少女从不露出破绽。

    「我没办法回老家。结婚之后，玄关的钥匙不知何时被换掉了。」

    真帆用手遮住嘴巴。

    「咦……你被父母讨厌了？」

    「这个嘛……没错。」

    「是、是喔……那个……对不起喔？」

    「这时应该笑着带过吧！」

    尽管这是事实，但得到这么认真的反应，让才人也感到悲伤起来。虽说他对父母没有任何期待，可是待了半辈子的家终究会有感情。

    「如果能住在小青家就好了……可是这么晚上门会给人添麻烦。我会随便找一间网咖过夜。」

    「那人家陪你一起去！让哥哥一个人过夜太可怜了！」

    真帆用力拍着胸口。

    「不，你还是回家吧。」

    才人一脸认真地挥手拒绝。

    「不用顾虑人家！我没问题的！」

    「我也没问题。」

    「硬撑不是好事喔！寂寞的时候就向人家撒娇吧！」

    「说真的，你快回去啦。」

    才人很想赶快把这个棘手的少女送还给双亲，但伤脑筋的是，他不晓得真帆家的地址，没办法硬把人带过去。

    「好啦，哥哥，我们踏上夜晚的街道吧！」

    真帆抓住才人的手臂，举起拳头提振士气。

    「喔――！」

    「喔……」

    才人消极地回应。要陪一个没喝醉却和醉汉没两样的少女可是很累人的。

    只要住网咖就能一个人安静地看漫画了，可是他不想让女孩子在那种地方过夜。

    「没办法，去找旅馆好了。」

    「爱情旅馆！？是爱情旅馆对吧！？」

    真帆的眼神闪闪发光。

    「是普通的商务旅馆。」

    「咦――这样很不浪漫耶。」

    「不需要浪漫，只要能遮风避雨就够了。」

    「听我说！人家希望住爱情旅馆！因为我想看旋转床！」

    「驳回，有意见就回家去。」

    他和朱音的关系已经变糟了，要是被发现自己带她妹妹去爱情旅馆，大概会尝到比死亡更痛苦的滋味吧。

    才人来到大街上，用手机搜寻附近的商务旅馆后走过去。

    那是一栋十楼的朴素建筑，宽敞的停车场里停了几台货车，其他全都是轿车。排除装饰性、重视功能的设计，很符合才人的喜好。

    「算了，商旅也可以。反正跟哥哥过夜这点不会变，说不定我们会登上大人的阶梯喔！」

    真帆意气风发地穿过入口大厅的自动门。

    然而才人选了两间单人房，将其中一间的钥匙交给真帆。

    「拜。」

    他举手说出世上最简短的道别语，走进自己的房间。

    「哥哥这个呆子――！没种的处男！」

    上锁的门对面传来一道愤怒的声音，但才人毫不理会。纷纷扰扰的一天结束，终于来到能一个人放松的空间了。

    才人坐在有点硬的床铺上，轻叹一口气之后环视房内。

    虽然从外面看起来是朴素的旅馆，但室内装潢还满高级的。墙边摆着品质良好的书桌与大型电视，还有一张双人座的沙发和小桌子，对面则放了一座造型洗炼的室内灯。

    虽然厕所和浴室是一体的，而且空间狭小，不过才人已经在家洗过澡了，所以不成问题。冰箱里还有免费矿泉水，看来可以舒服地待到明天早上。

    才人把手机接上充电器，直接用宝特瓶喝水，接着听见敲门声。

    「啊……里面有人。」

    内心觉得无奈的才人随口回应。

    「人家当然知道里面有人！快开门！不然我要破门！」

    人在走廊的真帆发出威胁。

    「随便，如果你能用脆弱的脚把门踢破，那就试试看啊。」

    「不是用脚！是用灭火器砸破！」

    「你会被逮捕！」

    「要被逮捕的人是哥哥！人家要叫！」

    「你已经在叫了……」

    在深夜的旅馆大叫，根本是扰民。

    「我要大喊哥哥没经过父母允许就把我带来旅馆！这叫未成年诱拐罪吗？还要大喊除了T恤之外，全身衣服都被剥掉了喔――！？」

    「我们好好谈谈！！」

    才人连忙打开门。

    真帆的身子穿过门缝钻了进来，手中抱着灭火器。她不只是威胁，还真的打算强行突破，才人感到毛骨悚然。

    「哈哈哈，只要进来就赢了！这个房间由人家占据了！」

    「总之先别把灭火器的喷嘴对着我。」

    「放心吧！人家知道灭火器的发射方法，但不知道怎么停下来！」

    「这不是最糟糕的吗！」

    要是整个房间被喷满白色粉末，不晓得会被要求多少损害赔偿。警察肯定会来，也会找来两家的父母吧。

    才人朝真帆冲过去，试图抢走灭火器。真帆在房内到处逃窜，一下跳到床上、踹倒椅子，一下滚向沙发。

    但这里终究是狭小的单人房，不可能一直逃下去。

    不到几分钟，才人便抢走灭火器，抓住真帆的双手固定她。

    「好了……请你出去吧……」

    「连哥哥都要……赶走人家吗……？」

    真帆的眼里流出泪水。

    「别、别装哭喔。」

    才人畏缩道。

    「我才没有装哭！陪我一下不会怎样吧！？连哥哥都要讨厌人家吗！？」

    真帆瘫坐在床上，颤抖着肩膀嚎啕大哭。泪水不停滑落，在床单上形成圆形水渍。

    连才人也看得出来，她现在爆发的情感并非虚假。

    「呃……难不成你被朱音说讨厌，其实心里大受打击？」

    「对啦！人家是第一次被姊姊说那么重的话嘛！以前不管做了什么恶作剧，姊姊都没有真的生气！人家、人家被姊姊讨厌了……一辈子都不会跟我说话了……」

    呜哇哇哇哇哇――真帆哭得跟小孩子一样。平常那股小恶魔般的轻松态度消失无踪。

    ――真伤脑筋……

    才人叹了口气。

    他不擅长应付捉弄，更不擅长面对比自己小的女孩子哭泣的状况。有种自己做了坏事的感觉。

    「这种事很常见。我每天都会被朱音说五十次讨厌喔。」

    「骗人的吧……？」

    「是真的。叫我去死是家常便饭，一起床就被骂也是早上的例行公事。」

    「你的精神怎么这么顽强？被父母厌恶，还被妻子讨厌，要是换成人家一定会想死……」

    「我现在冷静想想，也觉得想死了。」

    班上其他同学也隐约讨厌自己――才人有受到疏远的自觉，可悲程度更上一层楼。

    但才人还有糸青，只要她总是站在自己这边，就不会感到孤独。我没事、不用担心――才人如此说服自己。

    「朱音是个情绪激烈的人，她只是一时处在气头上，很快就会冷静下来原谅你了。」

    「真的吗……？」

    真帆以湿润的眼眸仰望才人。

    「是啊。至于我……大概要好一阵子才会获得原谅吧，毕竟她本来就讨厌我。」

    「对不起……」

    「呃……不用在意。」

    真帆老实道歉，才人反倒坐立不安，这也表示她现在有多脆弱。想必对她来说，朱音就是一切。

    总不能把陷入消沉的少女赶出去，就在才人烦恼该如何处理时，真帆开始脱起T恤。

    「你在干嘛！？」

    「脱衣服。」

    「看就知道了！我是问为什么要脱！？」

    「是人家害哥哥被赶出来的，必须负起责任才行……至少要用身体来偿还……」

    「不需要！」

    「人家的身体没有魅力吗？」

    真帆无助地颤抖。

    脱到一半的T恤带着性感睡衣向上掀起，白皙的双丘和腰肢裸露而出。侧坐在床上流泪的模样，充满了挑动男性本能的诱惑力。

    「你很有魅力，但我怎么可能对哭泣的小孩做这种事！」

    「我、我已经没在哭了！再说我不是小孩，是个大人，知道该怎么做！」

    真帆恼羞成怒，试图把才人的裤子扯下来。

    「快住手！你是痴女吗！把手放开！」

    才人抓紧裤子，避免被扯掉。

    「要放手的人是哥哥！不乖乖躺好的话，我就切掉你的小鸡鸡喔！？」

    「好可怕！我怎么可能跟威胁要切掉自己的人做啊！」

    「吵死了！人家都说了要用侍奉来赔罪，你就乖乖听话嘛！」

    毫无意义的攻防持续了几分钟，两人都气喘吁吁地蹲坐着。逛完游乐园之后在夜晚的街道上流浪，体力已经到极限了。

    「你可以在这个房间过夜没关系，快睡吧。」

    「哥哥可以哄人家睡吗……？」

    「要我做什么都行。」

    「用手臂当枕头呢？」

    真帆就像糸青那样要求道。

    「唔……这个嘛……好吧。」

    只要把她当成妹妹而不是学妹，就不会心生邪念。

    才人在床上躺下来之后，真帆钻进怀里。或许是还没哭够，她一面抽泣，一面把脸埋在才人的胸口。

    ――你们这对姊妹还真会找麻烦……

    才人叹了口气，摸着真帆的头。

    怀里好热。

    一个柔软又舒适的物体紧贴着才人。轻细的呼吸声传来，形成挑动安心感和兴奋的节奏。

    昨晚的疲劳还没有完全消退，才人睁开沉重的眼皮。

    早上的阳光毫不留情地从窗帘的缝隙间入侵。大概是空调不够力的缘故，微暗的室内充满酸甜的热气。

    视线向下移，看到紧抓着自己的真帆，才人心里一惊。

    真帆全身赤裸。别说买给她的T恤了，连那件单薄的性感睡衣都没穿。滑嫩又水润的肌肤黏着才人不放，毫无遮蔽的少女纤腰柔软地蜷缩着。

    ――我做了吗……！？

    才人感到心脏冻结。

    光是和老婆的妹妹同床共枕就已经踩到底线了，一旦跨越那一线，就再也没有辩解的余地。真帆向朱音说明事情经过，朱音盛怒之下，一切就毁了。

    搞不好昨晚的一连串经过都是真帆的计策？自己完全中计了吗？

    才人焦急地检查自己的衣着，睡衣和内衣都好好穿在身上。床单也没有被弄乱的迹象，昨晚应该直接睡着了。

    他先是松了一口气，随即注意到真帆的身体异常地发烫。她全身像是泡了三温暖一样冒汗，呼吸也很急促，表情痛苦地扭曲。

    「喂，你没事吧？身体不舒服吗？」

    才人问道，真帆难受地睁开眼睛。

    「我平常有在吃药……可是昨晚没吃。」

    「你的病还没治好吗？」

    「已经治好了……只要有吃药，就能像一般人一样活动……只是有点容易疲倦，好好管理身体状况就不太会倒下……」

    那不叫做治好。

    才人想起真帆跑跑跳跳之后，经常喘着气蹲在地上。鬼屋那时也是，说不定她其实不是在装病。

    是故意做出装病的样子，借此蒙混过去。

    这个爱说谎的少女。

    「为什么没吃药？」

    「没办法吃。」

    「药在哪里？」

    「哥哥的家。昨晚被赶出家里时没空去拿，本来想说一个晚上应该没关系……结果不行。」

    真帆试着露出笑容，却缺少平时的活力，宛如风中残烛般脆弱，有种在硬撑的空虚感。

    才人朝枕边的手机伸出手。

    「总之先叫救护车……」

    「不要！！」

    真帆发出悲鸣般的叫声。突然大声说话似乎影响到了身体，她弓起身子猛烈咳嗽。

    才人轻抚她的背，现在不是犹豫要不要碰触少女裸体的时候。苍白的肌肤与凸出的背脊，就像玻璃工艺品一样易碎。

    「如果叫了救护车，就得联络家人……会引起骚动，被姊姊发现……」

    「现在不是说这种事的时候吧。」

    「这点程度很常见……医生也说我可以过正常的生活了……」

    「真的吗？」

    「真的啦。人家还有很多事想做，不会在这种事情上说谎……」

    「是的话就好了……」

    因为这是商务旅馆，住宿费在入住时已经先付了。才人打电话给柜台，请对方叫计程车，在车来之前帮真帆穿衣服。

    少女的肌肤烫得像要烧起来一样，就连抬起手臂穿过袖子都显得相当吃力，脑袋也晕头转向，没办法自己走路。

    柜台传来计程车抵达的联络，于是才人从床上把真帆抱起来。

    「啊哈……第一次被公主抱。哥哥的动作真熟练……」

    「因为我也这样抱过你姊。」

    真帆眨了眨眼。

    「难不成姊姊和哥哥的关系，其实没那么差……？」

    「过去一直是天敌。现在……我也不清楚。」

    「因为你是处男？」

    「你给我闭嘴。」

    才人不想让她说垃圾话消耗体力，语气严厉地叫她安静。

    明明被骂了，真帆却开心地笑着环抱他的脖子，但手很快就无力地垂下。

    才人搭电梯来到入口大厅，让真帆坐进停在玄关前的计程车。他告诉司机地方医院的位置后，计程车发动了。

    在摇晃的车子里，真帆的肩膀靠着才人，大概是连坐着都觉得难受吧。

    才人让真帆的头枕着自己的大腿，事先打电话给医院。真帆不晓得是不是因为发烧而意识不清，像小婴儿一样抓着才人的衣服。

    到了医院后，两人马上被带到诊疗室。

    医生斥责真帆为什么没吃药，还穿得这么单薄，同时进行检查与处置。

    正如真帆所说，她没有生命危险，不过还是必须住院一段时间。医师和护理师似乎都认识她，淡淡地说「你又来啦」。

    「好久没搞得这么惨了……」

    真帆躺在病房的床上，盯着天花板喃喃自语。

    将就用的T恤被替换成了薄薄的粉色病人服。虽然状况比起刚起床时稳定，但呼吸还很难受的样子。

    「大概再三十分钟，你爸妈就会过来。我在场的话事情会变得很麻烦，差不多该走了。」

    「等、等等。」

    才人正要离开，被真帆叫住了。

    「什么事？」

    「拜托……这件事别告诉姊姊……」

    「你住院的事？」

    「还有倒下的事情。」

    「朱音也会想来探望你吧。」

    朱音说过将来的梦想是当医生，应该会全心全意照顾她才对。再说朱音之所以想当医生，就是希望能拯救像妹妹这样受苦的人。

    「不行。因为人家身体虚弱，从小就给姊姊添了很多麻烦。她总是在照顾我，没时间和朋友玩，所以才交不到朋友。」

    「我觉得不只这个原因……主要是她的个性问题。」

    「姊姊非常温柔。就是因为太温柔了……人家才不想害她担心。人家不希望她一直关心人家，结果没办法做自己想做的事。」

    真帆恳切地说道。才人能感觉到，她没有戴着平常的小丑面具，而是将赤裸裸的情感爆发出来。

    「……好吧，我会对朱音保密。」

    「嗯……人家也给哥哥添麻烦了，对不起。」

    才人离开前，看到真帆脸上无助又寂寞的神情，让他胸口隐隐作痛。

    离开医院的才人走在充满车辆废气的大马路上，打电话给糸青。朱音的怒火应该还在熊熊燃烧，得早点确保过夜的地方才行。

    『什么事？』

    来电答铃响了几秒，糸青就接起电话。

    「我现在没办法回家。抱歉，可以在你那边住一阵子吗？」

    『哥哥和朱音吵架了？』

    「是啊，还满严重的。」

    『闹离婚？』

    「离婚……很难说。」

    才人希望不要闹到这一步。这个世上没有比和平更珍贵的事物。要是被天龙或千代察觉现在的状况，事情就大条了。

    『小青正好在外面兜风，现在就去接你。然后直接前往法院。』

    「还没有要离婚啦！」

    『不用客气。小青会介绍我们公司的法律顾问，胜率百分之一百二十，连黑的都能说成白的，非常优秀。』

    「超过的百分之二十是干了什么啊？」

    『不知道，不过他的口头禅是没被发现就不算犯罪。』

    「马上开除那个家伙。」

    虽说北条集团为了目的不择手段，将法律当成维护家族繁荣的道具，但那个律师也太黑了。

    才人坐在挡车的石柱上等了一会儿，糸青家的车子来了。那是一辆就像涂了油一样光亮的白色高级车，车门开关的声音也充满质感。

    手握方向盘的人是平常那位飙车女仆司机。

    「让您久等了，才人少爷。我有努力试图超越音速的障壁。」

    「不需要为这种事努力。」

    「当然也有努力安全驾驶。」

    「我很想相信你，但在你想跑出音速的那一刻就无法相信了。」

    「我想t解人类的极限。」

    「法定速度就是人类的极限啦！」

    才人在后座慎重地系好安全带，这是保护性命的行为。他可不敢奉陪把城镇当作火箭实验场的司机。

    车子在假日的镇上奔驰。

    糸青观察着身穿睡衣的才人。

    「哥哥是什么时候和朱音吵架的？」

    「昨天晚上。发生了不少事，我还来不及换衣服就被赶出来了。」

    「你昨晚在哪过夜？」

    「随便找到的一家商务旅馆。」

    「……和谁一起过夜？」

    出乎意料的问题让才人吓了一跳。为什么会被她发现，自己不是一个人？糸青还是一样敏锐，令人感到威胁。

    「这个……不是理所当然的吗……对吧？」

    才人眨了眨眼，用陪笑来蒙混过关，他只能想到这招了。

    糸青面无表情，散发出冰冷的气场，绝对零度的空气令人皮肤刺痛。

    她爬到才人腿上，将鼻子凑近脖颈。

    「有女孩子的气味，不是朱音。也就是说，哥哥和朱音以外的人共度了一晚。」

    「你、你在说什么……」

    「有穿衣服的话，应该不会沾到这么浓的味道。对方是裸体，哥哥也没穿衣服……」

    我有穿衣服啊，才人差点在情急之下反驳，但马上咬住嘴唇阻止自己。这是巧妙的诱导式讯问，糸青在向他挑起胜负。

    虽然糸青在演算能力这方面胜过才人，但他可不能在这种时候败北。既然要打头脑战，自己唯有拿出学年第一的头脑反击。

    糸青向女仆司机下令：

    「为了让哥哥老实点，速度增加三百公里。」

    「收到。」

    女仆司机将油门踩到底，景色开始出现红移现象。

    「等等等等！」

    这不是头脑战，只是单纯的威胁。

    女仆司机一面操控方向盘，一面说道：

    「我最近买了氮氧加速呢。」

    「不要用像是买了新包包的闲聊氛围报告这种事好吗！」

    俗称氮气加速，是附加在引擎上进行爆发式加速的系统。

    「我赚到的薪水几乎都用来改造这台车了。」

    「你是笨蛋吗！？」

    女仆司机静静地摇头。

    「这是合理的判断。比起改造我负担得起的车子，改造北条家的车更能实现压倒性的跑速。而且不管开得多么乱来，维修费用都会由北条家出。」

    「你主人正在听喔。」

    「大小姐是站在我这边的。」

    糸青用力点头。

    「小青是她的同伴。就算车子在奔驰中烧毁也不会生气。」

    「应该生气才对吧！」

    「就算她侵占了公司的钱也不会生气。」

    「这是犯罪唉！」

    「她偷吃布丁的时候有生气。」

    女仆司机深深低头道歉。

    「很抱歉，因为我想看大小姐生气的样子，一时忍不住……如我所料非常可爱，下次还会再犯。」

    「太恶劣了……」

    而糸青比起车子更重视布丁，是正常发挥。

    「这个新的氮氧加速系统，其实我还没测试过。」

    女仆司机把手指放在骷髅头标志的按钮上摩擦，才人只好光速自白。

    包括真帆在家里潜入被窝，肢体交缠时被朱音撞见并赶出来的事，以及和真帆住旅馆，她身体出问题住院的事，一五一十地坦白。

    「大小姐，该怎么办？斩首示众吗？」

    「斩首示众太可怜了，塞到水泥里。」

    「不管哪个都很可怜吧！」

    女仆司机和糸青的视线让才人感到刺痛。他希望女仆至少要看着前面专心开车。

    「没关系，小青理解了。哥哥有个美少女当老婆还不满足，连老婆的美少女妹妹也要染指。有这样的哥哥，小青觉得非常丢脸。」

    糸青与才人拉开距离，移动到座椅的另一端。

    「拜托你别真的鄙视我，这全都是不可抗力……」

    才人感到极为难受。

    「作为惩罚，哥哥今晚必须全裸和小青睡觉。」

    「那我就负责摄影吧。」

    「为什么要摄影！？」

    「制造回忆？」

    糸青歪头说道。

    「不需要制造这种充满丑闻的回忆。」

    「只有哥哥要全裸，所以没问题。」

    「根本是问题全餐吧！」

    「哥哥希望小青也裸体？那小青会努力。」

    「我不希望你努力！」

    「那哥哥叼着弹力带，玩弹带子游戏……」

    「这已经不是惩罚，而是惩罚游戏吧？」

    才人抱着挥之不去的不安，被飙速高级车带往糸青的宅邸。

    朱音在学校走廊发现才人，脚步急促地走向他。

    「我有件事想问你！」

    「什、什么事……？」

    才人露出一副想尽早撤退的样子。

    为了不让他轻易逃跑，朱音拉近距离抓住他的领带。

    「你知道我妹妹在哪里吗？在那之后她没来学校，也不在老家。」

    「我怎么知道……去问你爸妈不就好了？」

    才人耸了耸肩。

    「我问了。可是爸爸妈妈都只说『她又去旅行了』，不肯好好回答。」

    「既然说她去旅行了，那就是在旅行吧。」

    「这样的话，真帆应该会先跟我道别再走才对。电话打不通，讯息也未读，一定有什么问题……」

    朱音咬紧牙关。

    朱音心想，因为自己把真帆赶出家里，所以被她讨厌了吗？

    但就算只是形式上的婚姻，未经同意就对姊姊的配偶做出那种事，被骂也很正常。再说真帆提议要代替姊姊和才人结婚的事，朱音还没有做出回应。

    「她应该迟早会回来吧？」

    「你怎么知道？果然t解些什么对吧？」

    「没有……只是直觉罢了。」

    才人抓了抓头。

    「你才不是靠直觉行动的人，而且也和真帆感情很好，应该有听闻内情吧？」

    「我和她感情不算好。」

    「骗人！你不是和我妹妹……做、做爱了吗！」

    「我没做！」

    「你有做！还偏偏在我们的床上，和穿着内衣的妹妹抱在一……唔唔！」

    嘴巴被手堵住的朱音挣扎乱动。

    才人脸色铁青，低声说道：

    「不要说得这么难听，要是被别人听到怎么办？」

    朱音逃离才人的手，瞪着他说：

    「这是事实吧。」

    「至少我没做什么亏心事。」

    「那你和真帆两个人好好说明啊！让我见真帆！」

    「你跟我说也没用。」

    「……唔！」

    只有自己受到排挤的焦躁感，让朱音觉得胃在灼烧。

    明明担心得不得了，自己却连真帆在哪里都不知道。真帆是不是又病倒了？是不是因为病情恶化太严重，所以大家都不让她去见真帆？负面的想像不断膨胀。

    「上课时间快到了，我先回教室。」

    朱音试图叫住背对自己的才人。

    「等一下！你什么时候……」

    才要回来――这句话没能说出来。

    是自己把才人赶出去的，事到如今不可能要求他早点回来。糸青已经来家里拿走必要的东西了，说不定才人根本不打算回来。

    真帆和才人都讨厌自己。

    虽说她和才人从以前就水火不容，但最近关系逐渐改善了。然而一切都毁了，大家都离自己而去。

    要是没说最讨厌他们两个就好了。

    朱音的内心被后悔压垮，用手掌覆盖模糊的视野。

    才人代替不t解内情的朱音，每天都会去真帆住的那家医院。

    放学后一离开学校，他就搭上老旧的公车，摇摇晃晃地前往郊外。

    车内乘客大多是老人。有两名小学生年纪的女孩一脸紧张地坐在一起，她们的长相也很相似，或许是姊妹吧。

    由于真帆拜托才人帮忙买东西，于是他在前一站下车，先去速食店之后才抵达医院。

    这是一间十二楼的大医院，一楼的入口大厅挤满了门诊患者。才人搭乘电梯，看着映在镜中的自己。

    那名少女明明是害自己被赶出家门的惹祸精，为什么会放不下她呢？果然是因为那场派对的回忆还留在心里吗？才人没有答案。

    真帆仰躺在床上，正眺望着天花板。才人一踏进病房，她就马上起身，擦了擦眼角并露出笑容。

    「嗨，哥哥，又来看人家啦？你就这么喜欢我吗？」

    「你刚刚是不是在哭？」

    「我、我才没哭呢。只是刚才有下雨。」

    「这里是室内耶。」

    看到真帆逞强的模样，才人心想难道不直率这点是被姊姊影响的吗？她不是一个朋友很多的人，姊姊也没来探望，心里应该很寂寞吧。

    才人将附带滑轮的桌子移动到床上，然后把速食店的纸袋放在桌上。

    「拿去吧，伴手礼。」

    「耶～住院餐都是没什么味道的蔬菜，真的很讨厌呢。」

    真帆开心地打开纸袋，拿出里面的食物。

    「只有可乐和汉堡？人家明明说要附薯条耶。」

    「太宠你的话，我会被医生和你爸妈骂的。」

    「但你可以得到人家的爱喔？」

    「我不需要爱。」

    「你是因为想被爱，才会听从人家的要求吧？」

    「是因为你很烦。」

    每次来探望真帆，她都会吵着说要吃汉堡，才人也败给了她的毅力。彻底计算营养平衡的住院餐或许对身体有益，但心灵的健康也很重要。

    真帆似乎没有精神大口咀嚼，她小口地啃着汉堡，语气陶醉地说道：

    「嗯嗯～就是这个味道！瞒着医生吃垃圾食物实在太爽了～！」

    「你以往也会拜托朱音帮忙买吗？」

    「姊姊绝对不会买这种食物给我。不过我被迫吃了很多奇怪的海藻和蘑菇之类的健康食品。」

    真帆用吸管吸了一口可乐，满足地叹气。

    「美国的麦当劳和日本的麦当劳差满多的呢。」

    「是吗？」

    「早上就有卖牛肉堡，点小杯饮料结果和日本的大杯差不多，薯条的量也超划算。」

    「你还真t解。」

    「人家是归国子女嘛。」

    真帆挺起胸膛。

    她把没吃完的汉堡放在桌上，露出遗憾的眼神。尽管心里很想把它吃光，身体却无法如愿。

    「明明身体这么虚弱，亏你还能在国外到处跑。」

    「因为那是人家的梦想。爸爸和妈妈努力工作，让我做了大手术，才让我不用整天躺在床上……但还没完全康复。」

    「那就不用勉强自己……」

    「人家很害怕。」

    「害怕什么？」

    真帆紧抱着纤细的双臂，微微颤抖。

    「怕某一天又会变得下不了床，不知道什么时候会死。所以我想趁现在把小时候憧憬的事情全部做过一遍。」

    「……原来如此。」

    才人稍微理解了总是充满欲望与能量的真帆。驱使她的情感是焦虑，过剩的活力其实是恐惧的另一种表现。

    「而且只要人家健康地在国外旅行，姊姊就能放心了。就算像这次一样身体状况变差，也不会被她看到。」

    「身体还没完全康复这件事，你也对那家伙保密？」

    「嗯……因为小时候姊姊总是在担心人家……姊姊实在太喜欢我了……」

    你也太过喜欢姊姊了啊，才人内心低语。

    正因这对姊妹为彼此着想，才会发生误会，甚至互相伤害。不只憎恶，连爱情也会令对方感到痛苦，真是不可思议。

    「你之所以诱惑我，也是为了朱音吗？」

    「咦……」

    「一开始我以为你是不甘心姊姊被我抢走，所以想抢回姊姊。可是我错了。你只是……想让姊姊幸福对吧。」

    真帆尴尬地低头，双手在棉被上握紧。

    「……你怎么发现的？」

    「令我在意的是，你对我的敌意不强。你确实讨厌我，但那不像是针对撕裂姊妹关系的敌人会有的恨意。我每天都承受着真正的杀意，所以分得出来。」

    可以的话他也不想懂。和朱音同班两年，加上结婚后密切相处的时光，让才人变得能在一定程度上分辨敌意的等级。

    「我投降。」

    真帆叹了口气。

    「你说得没错。人家以前就听姊姊说过，班上有个最讨厌的男生。都是他害自己拿不到学年第一，姊姊一直很不甘心。竟然被迫和这样的对象结婚，也太过分了吧。」

    「这个嘛……确实是很胡来。」

    偏偏想要将水和油混合在一起。为了勉强实现过去放弃的恋情，天龙和千代实在太乱来了。

    「与其让姊姊因为这种乱七八糟的婚姻陷入不幸，不如由人家来代替她。希望姊姊这次能做自己想做的事。」

    「即使跟我结婚会害你没办法和喜欢的对象结婚吗？」

    「只要姊姊开心就好。」

    真帆毫不犹豫地说道。

    才人感到朱音口中那个直率又楚楚可怜的病弱少女形象，终于和眼前的少女重叠。虽然戴上了逞强和骄纵的面具进行伪装，但她的内在相当真诚。

    「可是……人家是不是做错了？姊姊很生气，人家还被讨厌了。是不是……已经没救了？」

    真帆眼眶泛泪，嘴唇颤抖。

    「朱音现在还是很喜欢你。即使你犯了错，这件事也不会改变。」

    就如同糸青不管对才人做什么，才人都不会讨厌她。已经建立起来的牵绊，不会因为一两次的吵架而消失。

    「可是……」

    「用不着担心。我会陪在你身边，你睡一下吧。然后早点让朱音看到你健康的模样。」

    才人安抚道，真帆在床上躺平。她的手不安地从棉被边缘伸出来。

    想起朱音握着手哄她入睡的事，才人握住了真帆的手。他用两只手轻轻包覆，真帆安心地闭上双眼。

    「哥哥的手……好舒服。虽然跟姊姊不一样，但也令人安心……」

    「我也常常哄小青睡觉。」

    「为什么要这么照顾人家？人家明明给哥哥添了这么多麻烦……」

    「这是因为……」

    到底是为什么呢？才人仔细思考。

    他不讨厌真帆，也没办法放着脆弱的她不管。

    但总觉得不只如此。

    不能让真帆孤单一人，自己必须负起责任照顾她才行。之所以会有这样的想法――

    ――这样啊。

    才人察觉到了。

    对自己从未想过的感情产生自觉，不禁感到困惑。明明对方是比任何人更憎恨才人的少女。

    「因为我也……希望朱音幸福。」

    「哥哥也……？」

    真帆眨了眨眼。

    「如果让失去活力的你在这种地方留下孤单的回忆，朱音会很难过。我不希望那家伙失去笑容。」

    「因为姊姊的笑脸真的很可爱嘛。」

    「是啊，这点我认同。」

    才人和真帆相视而笑。

    「虽然你担心这份婚姻会让朱音陷入不幸，但我可没打算害那家伙不幸，也没有把你姊姊抢走的意思。所以放心吧。」

    即使两人之间没有恋慕也没有爱情，是被强迫结婚的，但他们生活在一起。同为人类，作为命运共同体，才人想和朱音度过舒适的生活。希望每天早上都要面对面的人可以常保欢笑。

    「……什么嘛，搞得人家跟笨蛋一样。干脆不回来还比较好。」

    真帆自嘲道，才人摇了摇头。

    「没这回事。你在远方无法见面的事，让朱音寂寞到陷入消沉。就算会忍不住担心，朱音也想和你待在一起。」

    「人家可以待在姊姊身边吗……？」

    真帆战战兢兢地问道。

    「当然可以，因为这就是朱音的幸福。」

    麻烦不见得是坏事，照顾重要的人也是幸福的一种形式。

    「那哥哥呢？会想和人家在一起吗？」

    「我也觉得和你一起耍笨很开心喔。」

    「……人家也是。」

    真帆从棉被边缘露出脸庞，难为情地笑了。

    朱音尾随才人来到医院，躲在走廊窥视两人。

    她不能容忍只有自己被排挤，也不能原谅才人厚脸皮地握住真帆的手。就在她心想要在关键时刻踏进病房，痛骂一顿的时候――

    「因为我也……希望朱音幸福。」

    听到才人这么说，朱音怀疑自己听错了。

    她不敢相信才人会说出这种话，本以为那个男人期望的只有自己的幸福。

    可是感觉并不讨厌。

    朱音莫名感到心跳加速，变得愈来愈急促。

    胸口好热，全身发烫，不晓得该怎么办才好。

    才人觉得朱音的笑脸很可爱。

    才人劝真帆待在朱音的身边。

    看到班上最讨厌的男生表现得这么温柔，朱音陷入混乱。明明是讨厌的人，希望对方从这个世界上消失。

    「我去买饮料。」

    才人向真帆报备一声，走出病房。

    「啊……」

    「朱音！？」

    才人吓到僵住了。

    朱音不晓得该说什么话，露出什么表情才好。她反射性地逃离现场，冲进电梯里。

    心脏彷佛要跳出来一般怦然作响。

    因为她按了上楼的按钮，向上的电梯不会停下来。

    即使双脚用力，膝盖依然在发抖，才人温和的声音在耳朵深处回响。

    ――这是怎么回事……！？

    映照在镜子里的脸庞，就像草莓一样鲜红。

第四卷 终章

    「姊姊对不起！都是人家的错！」

    在三年A班的教室前面，真帆深深低头道歉。

    「你说的错是指什么？」

    朱音疑惑地问道。

    午休时的走廊没什么人，温和的阳光让窗边变得暖和。远处传来飞机经过的声音，才人在真帆旁边观望事情发展。

    「回到这里之后，人家一直在诱惑哥哥。因为不希望姊姊陷入不幸，想由人家代替你。」

    「在寝室里抱在一起，也是为了这个目的……？」

    真帆表情严肃地说道：

    「虽然人家很努力诱惑，但哥哥始终正经八百～完全没有对人家出手。人家觉得他应该没有小鸡鸡。」

    「果然是这样……？我也这么觉得……」

    「喂。」

    觉得自己的名声受到重大损害的才人提出抗议。

    真帆双手一拍。

    「啊，不过不用担心。哥哥确实有小鸡鸡，人家检查过了。」

    「怎么检查的！？」

    「当然是一起洗薷赂拢　

    才人的手掌破风突击，堵住了真帆的嘴巴。接着连鼻子也捂住，彷佛要让她窒息，然而真帆摆脱才人的手臂。

    ――不准多嘴！

    才人投来这样的视线，真帆露出狡黠的笑容。小恶魔模式已经彻底复活了，虽然头痛至极，但她恢复精神这件事还是教人安心下来。

    「所以哥哥一点错也没有。他甚至经常来探望人家，是个超级大好人！原谅哥哥吧！」

    「真帆……你……」

    真心诚意、努力说服朱音的她，让才人心里一暖。

    朱音犹豫地说道：

    「既然真帆这么说，我也不是不能考虑……不过你别再想着要代替我牺牲了。」

    「为什么？」

    「我希望重要的妹妹活得幸福，要忍耐这份地狱般痛苦的人，只有我一个就够了。」

    「有必要说得这么夸张吗？」

    彷佛在献上供品给恶鬼的说法，让才人感到悲哀。不过地狱这点倒是无法否定。

    真帆用力点头。

    「人家知道了。人家不会再想着要代替姊姊，会照自己的心意活下去！」

    「嗯，这样就好。」

    朱音面露微笑。

    有如恶作剧化身的真帆，应该不会再诱惑自己了吧。这下和平的生活就不会被搞得乱七八糟了，才人松了口气。

    「可是呀，姊姊。」

    真帆靠近才人，嘴唇凑了上来，发出小小的声音在才人脸颊上亲了一下。柔软又湿润的触感传来。

    「「咦……」」

    才人和朱音跟不上事态发展，两人都僵住了。真帆抱住才人的手臂，轻轻笑道：

    「人家真的喜欢上哥哥了，所以人家要把哥哥变成人家的东西。」

    「才人……？你竟敢诱拐我妹……」

    朱音吊起眼角，全身喷发出烈焰气场。

    「不不不！？我什么都没做啊！？」

    大难临头，才人连忙否认道。

    真帆靠在才人身上，按着脸颊羞涩地说：

    「你有啊～&#9834;对人家展现出成熟风范还这么温柔，不就只有喜欢这个选项了？你不是全力要让人家迷上你吗？」

    「并没有！」

    才人只是觉得不能放着真帆不管而已。

    「哥哥和人家可是一起去过旅馆的关系呢～&#9834;」

    「等、等等！这是怎么回事！？」

    「我们住的是商务旅馆！房间也订了两个！」

    「最后还是一起睡了吧？哥哥的手臂躺起来好舒服喔～」

    「你们感情很好嘛……」

    朱音肩膀颤抖。

    「早上起来，人家的衣服都脱光了呢。」

    「是你自己脱的吧！」

    「因为哥哥害人家身体好热喔。」

    「万恶的根源就是才人对吧……」

    真帆扭腰戳着才人的胸口。

    「人家好想快点生下哥哥的小宝宝&#9834;」

    「快住口――――――――！！」

    朱音冲进教室开始寻找武器，才人感受到生命危险。明明是请真帆来解开误会，结果误会反而变得更严重了。

    「哎呀呀，哥哥惹姊姊生气了。」

    「害她生气的人是你好吗！被骂的人是我耶！」

    根本是凝聚了世上所有不公平的状况。

    「对了，人家知道哥哥在派对上遇到的女生是谁了喔。」

    「咦！？是谁！？不是你喔！？」

    才人忍不住上钩，看到真帆嘴角扬起，他心知不妙。

    「啊哈&#9834;你这么想知道呀～？」

    「不……只是有点兴趣罢了。」

    一旦让对手确定自己占据优势，交易就输了。

    「大骗子，明明态度变得这么急躁。」

    真帆的手指在鲜红的嘴唇上抹过，身子蹭着才人。

    「只要哥哥主动亲人家一下，人家就告诉你喔？」

    「我怎么可能在这里做这种事！」

    「哎呀？如果不是在这里就可以吗？哥哥是不是不小心说出真心话了呀～？」

    「你这家伙……」

    「好啊，我们去可以两人独处的地方吧！跷课去卡拉OK！」

    「你给我回去自己的教室！」

    这名少女还是一样棘手，才人叹了口气。

    才人靠近在教室位子上一脸不悦的朱音。现在周围没有其他人，是和朱音说话的好机会。

    他不好意思一直待在糸青的宅邸受人照顾，希望能尽早取得朱音的谅解。

    虽然姑姑叫他永远住在那里，但总不能这么依赖人家。即使是地狱的战场，和朱音一起住的那间房子才是他的家。

    「……朱音。」

    才人出声搭话，但朱音头也不回，一副冷淡的模样。

    「……干嘛？」

    「那个……抱歉。」

    才人想不出说服的方法，支支吾吾地组织语言。

    朱音瞪着才人。

    「为什么要道歉？因为不只我的挚友，连妹妹都迷上你了？你想说自己太受欢迎了真抱歉是吗？」

    「………………」

    才人不知该如何回答。

    「……我只想向你确认一件事。」

    「什么事？」

    朱音紧握着手，微微低头仰望才人。

    「你在医院……说希望我幸福……是真的吗？」

    「什么……」

    那句话竟然被听见了，才人慌了手脚。

    那时他以为只有真帆在，一不小心说了真心话，没想到会被当事人听见。从天敌口中听到这种话，朱音一定会觉得恶心死了。

    「那个是……」

    才人拼命思考辩解的方式，朱音逼迫道：

    「不老实回答的话，我是不会原谅你的。」

    贯穿一切的锐利视线。

    没有退路了。

    「……是真的。」

    才人乖乖吐实。

    朱音立刻撇开目光低下头。她的耳垂迅速染成一片朱红。

    「……好高兴。」

    惹人怜爱的嘴唇流泄出轻声细语。

    才人感到全身的血液燃烧起来。

    好高兴是什么意思？为才人期许自己的幸福感到高兴？作为天敌的朱音为什么会这么想？

    才人陷入混乱，搞不懂朱音在想什么。

    但害羞颤抖的朱音实在太可爱了，才人的心脏无法克制地狂跳。

    朱音玩弄制服袖子，犹豫地说道：

    「那……那个……你也差不多该回家了吧。」

    「只、只要你认为好的话……」

    「当然不好！跟你在同一个家里起床，这种事想到就觉得可怕！可是你不在家里的时间太长的话，奶奶他们说不定会发现！到时被骂的人是我唉！」

    朱音满脸通红，激动地说道。看得出来她羞耻到快死了。

    「这个嘛……说得也是。那我就回去。」

    「嗯……」

    两人之间充满了甜蜜的沉默，彷佛会因蜂蜜而窒息。

    才人完全没想过，竟会是朱音主动叫他回去。这次吵架实在累人，但一切终于尘埃落定。

    才人如此心想，然而――

    「……朱音果然和才人同学住在一起啊。」

    听到背后传来的声音，才人转过头去，只见阳鞠站在那里。

    教室里的同学们议论纷纷。

    「咦，不会吧……？」「朱音同学和才人同学……？」「我从一年级的时候就觉得他们很可疑了～」「可是同居太扯了吧？」「得告诉大家才行！」

    波纹转眼间扩散，教室被喧嚣的漩涡所吞没。

第四卷 后记

    有人说，人类就像河川里的小石子。

    一开始棱角分明的石头，在河流里与其他石头摩擦相撞，在漫长的岁月中逐渐被磨圆。

    人格也多少会受到交流对象影响。有人会磨去棱角变得成熟，也有人反而变得扭曲。

    才人与朱音算是孤独的人。一直把自己封闭在狭小世界里的两人，如今几乎每天都会激烈冲突，对彼此造成影响。

    在惨烈的地狱之中，两人的心将会如何改变？

    或许变化早已逐渐显现。

    拜各位所赐，以YouTube漫画影片为开端的《我和班上最讨厌的女生结婚了。》出到了第四集。从十一月开始，YouTube改编轻小说活动也开跑了，朱音位于宣传图的中间。

    ※继朱音的助眠ASMR之后，小说第一集的有声书也在ListenGo发售了。由YouTube版熟悉的铃木爱唯小姐热情出演旁白。（编注：皆指日本方面的企划。）

    本书的出版受到许多人的关照。

    责任编辑K、N，MF文库J编辑部的各位，感谢你们钜细靡遗的支援与大力宣传。我每次都很期待各位提出的有趣挑战。

    插画家成海七海老师，真帆的设计完全打中我的喜好。好想被这样的女生嘲讽，想被她捉弄。我想她今后也会尽情大闹。

    漫画家もすこんぶ老师，漫画版第六话的朱音是来大开杀戒的吧？破坏力强到不只才人，连作者的心脏都被射穿了。

    还有各位读者，真的非常感谢从第一集至今的热情支持。多亏各位的感想与推荐，班婚才能不断推广让更多人知晓，我对此深有体会。

    漫画版的第一集与本书几乎同时发售。光靠小说难以传达的部分，朱音可爱的表情全都画在漫画上，还请各位务必多多关照。

    献给晚秋的夕阳，于新居　　二二一年十一月十四日　天乃圣树

第四卷 特典 真券

    「这个给你！」

    那是真帆回来上学之后的事。来家里玩的她在客厅给了才人一张小卡片，那张卡用贴纸和萤光笔装饰得相当华丽，上面写着「真券」。

    「※魔剑……？是火属性的剑之类的吗？」（译注：真券的日文发音和魔剑相同。）

    义妹的错字能力之高，让才人感到可怜。

    「不是魔法剑啦！是『真帆会答应任何要求券』，简称真券！」

    「类似捶肩膀券吗……为什么要给我这个……？你这次又有什么企图……？」

    才人心生警戒。

    「才没有什么企图！因为人家给哥哥添了很多麻烦，所以想要赔罪。你希望人家做什么？尽管下命令吧。」

    命令、命令――真帆眼神闪亮地仰望才人。

    「不……我不需要。」

    「咦――！？为什么！？这可是真券耶！？超稀有的喔！？不管对真帆下多么屈辱又色情的命令都可以喔！？」

    「我又不想命令你。」

    「五分钟内没使用的话就会到期，变成『真帆不管要求什么都会答应券』喔！？」

    「快给我拿回去！」

    才人想把真券还回去，但真帆坚持不收，硬塞到才人身上。

    「顺带一提，十分钟没使用的话，就会升级成『和真帆生小孩券』！恭喜哥哥！」

    「恭喜个屁！我要把它丢了！」

    「那人家要向姊姊打小报告，说人家被哥哥随意玩弄之后抛弃了！！」

    「你这说法大有问题！快停下来！」

    才人使尽浑身解数，抓住跑向朱音书房的真帆。

    「哥、哥哥……讨厌啦，竟然硬上人家……」

    「我说你啊……」

    忸忸怩怩的真帆让才人头痛不已。

    就在这时，客厅的门打开，朱音探出头来。

    「…………」

    看到抱着真帆的才人，她默默把门关上。

    「至少说点什么吧！！」

    才人试图去追朱音，却被真帆缠住动弹不得。

    结果那天，他只能选择陪真帆玩一整天。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：零食

    高中一年级的时候。

    阳鞠从打工的咖啡厅回家，途中遇到了才人。

    住宅区的公园里，才人正坐在长椅上发呆。他在暮色笼罩下显得形单影只，彷佛下一刻就会消失无踪。

    在此之前，阳鞠只会从远处眺望挚友朱音找才人说话。拥有学年第一的成绩又是北条集团继承人的才人，对她来说是个遥不可及的存在。

    然而她忍不住向对方搭话了，或许是因为才人难得流露出一股人味吧。

    「才人同学。」

    「……哦，是石仓啊。」

    才人抬起头来。

    「你在做什么？」

    「没什么。」

    他的语气有种感情磨耗殆尽的感觉。

    「你不回家吗？」

    「今天我爸妈在家。」

    「那就更应该早点回家啊。」

    才人耸了耸肩。

    「我不在家会比较好。」

    「啊……」

    这句话让阳鞠眼中的才人变得与以往截然不同。

    她一直以为才人是个得天独厚的人。家境富裕、父母宠爱，享受着一帆风顺的人生，令人羡慕不已。

    但事实并非如此，真正的他和阳鞠一样怀抱着苦恼。坚强的他平常不会露出这一面，是孤独的王者。

    「那我也陪你一起！」

    阳鞠活力十足地坐在才人身旁。

    「为什么？」

    「一个人很寂寞吧？」

    「不寂寞，一个人才能静下心来好好思考。」

    「不要思考比较好喔～胡思乱想反而会更加混乱。」

    「这个嘛……你说的也有道理。」

    才人不情愿地承认了。

    阳鞠朝他探出身子。

    「唉，我们来聊天好不好！我很少和你说话耶！」

    「呵……你跟得上我那高深的话题吗？」

    「麻烦你说点我也听得懂的事情！」

    才人装模作样地说道：

    「很久很久以前，桃太郎在某个地方把鬼打跑了……」

    「你以为我是幼稚园小孩吗！？而且故事都说完了！」

    「这样效率很高吧？」

    「太高了啦！」

    阳鞠在才人身旁笑着，但也注意到他眼中寄宿着一抹寂寥的神色。

    才人想必没有发现，自己心中开了一道巨大的空隙，那道深渊正试图吞噬原主。

    ――我想填满他的空隙。

    从这时开始，阳鞠心中便出现了这样的想法。

第五卷 第一章『传闻』

    三年A班的教室就像蜂窝炸开般陷入骚动。

    「朱音和才人同学同居！？」「真的假的！？」「这两个书呆子还挺能干的嘛！」「会念书也会生小孩的意思！？」

    突如其来的大新闻让班上同学兴奋不已。

    看到朱音在人群中心红着脸发抖的模样，才人心中警铃大作。

    被逼急的朱音不晓得什么时候会失控，她最不擅长的就是控制自己的感情，蒙混带过别人的质疑。

    「我、我我我才没有和才人住在一起！跟这种污泥似的家伙待在一起，连我也会变成污泥好吗！？」

    污泥也说得太过分了吧……才人感到悲伤，但他忍着没说话以免火上浇油。现在最好的方法就是静待风暴过去。

    「可是我之前看到你们两个一起走在商店街上。」「呜哇，是在约会吗？」「根本是证据确凿嘛。」

    朱音对着议论纷纷的女生们大喊：

    「那不是约会！我只是被才人跟踪而已！当时正想要去报警！」

    「北条同学是跟踪狂？」

    「没错！这家伙跟着我到家里，不知不觉间翻起冰箱！」

    「北条同学太扯了吧……」

    「而且我还发现他从地板的缝隙间窥视我！」

    「北条同学根本是妖怪吧……」

    喂――才人在心中抗议。

    这种掩饰方式对才人的伤害实在太大了。他和班上的女生们在心理上拉开了一个银河的距离，半数女学生拿起手机作势报警。

    一名男学生疑惑道：

    「北条不是跟踪狂吧？我看过他们两个约在后门见面的样子。」

    「这……」

    朱音说不出话来。

    才人也吓出一身冷汗。他明明有注意避开周遭的目光，不知道是从哪里被人看见的。

    「既然是约好的，那就是约会啊！」「你们果然在交往！」「所以同居是真的嘛！」

    学生们变得更兴奋，朝两人涌来。

    「我们没有在交往！」

    「可是朱音你和才人同学感情很好耶。」

    「才不好！我们总是在相互厮杀！对吧，才人！」

    「至少我没有要杀你！」

    「我一直都是全力以赴！」

    「这我知道。」

    才人现在能好好活着就已经是奇迹了。

    同学们面面相觑。

    「这就是所谓的打是情、骂是爱？」「对啊对啊，嘴上这么说，其实你们两个还满常在一起聊天的嘛。」「老实说，我觉得你们很相配喔。」

    「我、我们才不……相配……」

    朱音大概是情绪爆表了，连一句反驳的话都说不出来。她紧握拳头，低着头不停颤抖。

    才人佯装平静地说道：

    「大家冷静点，我绝对不可能和这种女人交往。」

    「嗄！？什么叫这种女人！？」

    「我不可能喜欢上你这种乱来的女人。」

    「乱来的人是你吧！每次都把家里搞得一团乱！」

    才人堵住朱音的嘴巴，用其他人听不见的音量低声道：

    「你干嘛自己说溜嘴啊……」

    「还不是因为你瞧不起我！」

    「我没有瞧不起你，现在先配合我一下。」

    「我才不要！除非你多称赞我一点！快说我是你配不上的好女人！」

    「这样反而更惹人怀疑吧！」

    两人额头相抵，争吵不休，班上同学露出了灿烂的笑容。

    「「「你们果然感情很好～！」」」

    同学们异口同声地说道。

    「唔～～～～～！！」

    按捺不住的朱音飞快冲出教室。

    班上同学朝逃跑失败的才人一拥而上。

    「北条同学……？你会好好说清楚吧……？」「最好连朱音的份一起讲明白喔……？」「你们两个进展到什么地步了呢～？」

    退路被堵住的才人做好了死亡的觉悟。

    尽管才人坚持保密，但事态并没有就此平息。

    才人与朱音从入学以来就占据着学年前两名，平常相当受人瞩目。这两人一旦传出绯闻，渴求着恋爱话题的学生们紧咬不放也很正常。

    才人在教室里遭到众人围观，不断窃窃私语，根本无法专心看书。他精疲力尽地逃到中庭，遇到了同样一脸疲惫的朱音。

    「你干嘛在这里碍事啊，快回去教室。」

    「我在教室静不下心。」

    「我也静不下来啊，都是你害事情传开了。」

    「说溜嘴的人是你吧？因为你在学校叫我回家。」

    朱音肩膀颤抖。

    「什么！？现在是要怪我！？那你干脆不要回来了！」

    「这什么道理！」

    「去丛林里猎山猪求生好了！你办得到吧！？」

    「办不到啦！」

    「你一定可以的！毕竟你全身散发出原始人的气息！」

    「原始人的气息是什么啊！」

    才人和发出低吼声的朱音在近距离下彼此互瞪。

    他被赶出家门后，好不容易与对方和好，结果这段时光是如此短暂，他还是一样和这名少女合不来。才人不禁为两人的相性之差感到叹息。

    走廊传来学生的说话声。

    「啊，才人同学和朱音在偷偷亲热！」

    「「！？」」

    两人冻结了。

    「咦，在哪里！？」「真的唉！」「这就是私会对吧，太太？」「对呀，太太。」「连回家再做都忍不住，真是精力旺盛呢～」「也太火热了吧。」

    大批学生挤成一团，从窗户探出头来。口哨声此起彼落，众人投来亮晶晶的好奇眼神，充分发挥围观精神。

    还有人发出莫名其妙的声援。

    「「「加油！加油！」」」

    「加什么油啊！？」

    才人没理由地受到一群人鼓励。

    一旁的朱音散发出的杀意，提高到了本世纪最大的程度。

    「大家给我乖乖待着……我要把你们全部杀光……」

    「不要歼灭同学啦！」

    朱音正打算冲过去，才人抓住了她的手。

    「放开我！如果你要站在他们那边，那你也是敌人！我要对你施加一辈子都没办法把手从口袋里抽出来的诅咒喔！？」

    「真是讨厌的诅咒啊！」

    「还是说你想要一辈子搞错左右袜子的诅咒！？」

    「两个都不要！」

    窗边的学生们议论纷纷。

    「他们在学校牵手！」「北条同学好大胆喔！」「真是相亲相爱～！」「是笨蛋情侣！」「根本是夫妻嘛！」

    「我们不是夫妻！！」

    朱音全力发出怒吼，可惜两人就是夫妻没错。

    才人被围观群众追得四处逃窜，到了放学后已是疲惫不堪。

    光是在走廊和朱音擦身而过，其他人就会吵吵闹闹地说是「私会！？」、「命运的邂逅！？」，实在没办法应付。也有很多人试图探听两人的关系，没有一个地方可以好好待着。

    「我们回去吧。」

    背着书包的糸青站在才人的书桌前。

    「嗯……」

    「哥哥，你累了？」

    「当然累啊……被这么多狗仔队包围……」

    都已经放学了，班上还有一大群同学留在教室，对才人和朱音投以充满期待的视线。还有学生举起手机，似乎是不想错过按下快门的时机。

    ――你们再怎么期待也没用！快点回家啦！

    才人对演艺界新闻之类的没有兴趣，无法理解为何会有人喜欢追逐别人的八卦。

    糸青竖起拇指。

    「不用担心，有句谚语是人的传闻过了七万五千日就会消散。」

    「过了两百年，都已经超越传闻，变成传说了吧。」

    「在人们的传颂下，哥哥和朱音变成了星座。」

    「谁要变星座啊！」

    正确来说是人的传闻过了七十五日就会消散，但这样还是太长了。

    两人走出学校玄关。

    晴朗的午后，通学路上可以闻到随风飘来的花香。

    糸青握着才人的手，悠哉地走在路上。不管发生什么事，妹妹的态度都不会改变。如果要在这世上找到最后的堡垒，那就是在糸青的身旁。

    才人本以为狗仔队应该不会跟到校外，然而这样的想法太天真了。

    四周传来脚步声和草丛晃动的声音，还有微弱的快门声响与O@的说话声。才人一停下来，背后的脚步声也跟着消失，迈开脚步后又能听见声音。

    「小青……你有注意到吗？」

    才人面向前方低声说道。

    「嗯，有三个人在跟踪我们。」

    「我只察觉到两个人……」

    「小青是被跟踪的专家，所以很清楚。」

    糸青挺起胸膛。

    「这不是该得意的时候吧。」

    「如果是平常的跟踪者，警备班判断有人帮忙监视反而更安全。」

    「这个警备班没问题吗？」

    「没问题，跟踪小青的技术和热情受到认可的跟踪狂，有时还会被招揽至警备班。」

    问题可大了，才人希望重要的妹妹能活得更安全一点。不过他也明白，美到小青这种程度，会让周遭的人们脱离常轨。

    糸青问道：

    「要拿那些跟踪的人怎么办？呼叫本家的狙击班？」

    「不要随便狙击班上同学。」

    「小青在庙会的射击摊位上看到想要的奖品时，也会呼叫狙击班。」

    「你也太随便了吧！」

    奖品被专业人士拿光的老板太可怜了。

    「狙击班的人都很高兴。他们还向小青宣誓效忠，说只要大小姐一声令下，随时可以射任何人。」

    「他们已经不是本家的人，而是变成你的私兵了吧。」

    就算得到家主的宝座，也绝对不能与糸青为敌。要是惹她不开心，肯定会马上爆发政变，害自己被士兵团团包围。

    「那些跟踪者应该是想跟到我家，找到同居的证据吧。继续让他们跟着就麻烦了……」

    「要不要暂时住在小青家？这样最好，现在来就附三餐和小青陪睡午觉，还可以借你好几个漂亮女仆。」

    糸青热切――但表情丝毫未变地――说道。

    「我不想再继续住外面了。」

    「哥哥不想要女仆吗？有前赛车选手、前佣兵、前杀手等各式各样的女仆。」

    「你家的录取标准是怎样啊？」

    才人觉得前赛车选手的女仆已经让自己吃了不少苦头。若是受到前杀手女仆的照顾，他这辈子就别想好好睡觉了。

    「哥哥不想和小青一起住吗……？」

    「不是不想，但我差不多该回自己家了，不然会被爷爷发现没有确实同居。」

    要是被判定没有满足结婚要件就糟了，这么一来才人就无法继承北条集团，朱音也拿不到念医学系的学费。

    「那就只能甩开跟踪了，交给被跟踪的专家小青吧。」

    糸青自信满满地拍着胸脯。

    「你有什么计策吗？」

    糸青的演算能力即使在北条家族之中也是出类拔萃，想必会提出绝佳的战略。才人如此期待，然而――

    「只要哥哥抱着小青全力奔驰就行了。」

    「这不叫计策吧。」

    「就是因为单纯才有效，加油。」

    「……没办法了。」

    才人跑了起来，而糸青早已攀附在他身上，两人开始融合。不晓得这样能不能称作抱着就是了。

    背后的脚步声变得慌乱，追兵大概是急了。才人加快速度以免被追上，却迟迟无法拉开距离。

    「不要抱着你，跑起来比较快吧！？」

    「没有负重就训练不了哥哥了。」

    「我又不是要训练！」

    「训练是必要的，作为北条家的家主，必须拥有空手打倒龙的力量。」

    「这要求也太严苛了吧！」

    才人既非勇者，也不是龙族杀手。

    糸青指着在路肩进行作业的垃圾车。

    「躲进那里面，混在垃圾中被载走。」

    「身体会被压烂啦。」

    「小青会负责修好哥哥的身体。」

    「听起来很可靠，但你办不到。」

    「办得到。小青透过参考书学会了丧尸的制造方法。」

    「我可不想变成丧尸复活！」

    才人把糸青抱在腋下，在道路转角来了个急转弯。

    他看到前面的公车站正好有一辆公车要发车。跌进垃圾车里很危险，不过给车载是个好主意。

    才人一冲进公车，背后的车门就关上了，他抓着扶手气喘吁吁。车窗外可以看见班上的同学们在跺脚。

    被放下来的糸青好奇地打量周围。

    「哦～好久没坐公车了，小青想去纽约。」

    「隔着太平洋没办法啦。」

    「那小青就让太平洋蒸发。」

    「生态系会崩溃。我们在下一站下车。」

    「不要。」

    「什么不要……别耍任性了。」

    「才不是任性。纽约不行的话，至少搭到终点站。」

    糸青坚持坐在地上，简直是不买零食给她就闹别扭的小孩子。周围乘客的视线令人感到刺痛。

    「真拿你没办法……」

    才人把糸青拉起来，让她好好坐在位子上。

    「呵呵……今天也是小青赢了。」

    「赢个头啦。」

    糸青得意洋洋地把肩膀靠过来，才人弹了一下她的额头。反正没什么事要办，尽量绕远路也比较能甩开跟踪吧。

    ……这样的想法大错特错。

    两人下车的终点是不知名的深山，连一个人影都看不到，也没有民宅，眼前只有森林和水坝。而且公车已经不载客了，站牌上写着下一班是明天中午。

    「这里……是哪里啊！？」

    「纽约？」

    糸青歪头说道。

    「至少不会是纽约。」

    「真的吗……？哥哥可以保证不是……？」

    「我保证不是。」

    才人不记得他们有跨海，公车上也没有螺旋桨或亚空间移动装置。这是平凡无奇、一天只有三班的在地路线。

    「你的手机收得到讯号吗？」

    「收不到。」

    「只能徒步回去了……吗……」

    才人吞了口口水。

    公车三小时的路程，而且途中还是起伏剧烈的山路。光靠人力不知道要花多少时间才走得完。

    糸青举起拳头。

    「加油。」

    「你也要走好吗！？」

    「小青走不动，因为先前为了保护哥哥，心脏中枪了。」

    「既然你死了，那我把你丢在这里也没关系吧。」

    「哥哥好无情，至少要把骨头捡回去。」

    糸青紧抓着迈步前进的才人衣摆，在地上被拖行，即使衣服弄脏也毫不在乎。

    「这样反而更消耗体力，正常走路啦。」

    「小青只是想向哥哥撒娇……不行吗？」

    她眨着眼睛，宛如妖精般惹人怜爱地仰望才人。想必没有人能放着这样的生物不管。

    「真是的……」

    才人蹲了下来，让糸青爬到他背上。

    「说了这么多，哥哥终究无法违抗小青。」

    「我要把你丢在山里喔。」

    「哥哥不会做这种事，因为哥哥最喜欢小青了。」

    糸青愉快地搂着才人的脖子。她说得没错，才人无可反驳。银色长发披散在才人肩上，有如牛奶般甜美的吐息轻拂耳际。

    才人背着糸青从山路往下走。

    虽然路面有铺设沥青，但左右两边是茂密的树林。太阳逐渐下山，地面在不知不觉间被影子覆盖。

    寂静的氛围缓缓降临四周，树木的缝隙间不时传出鸟鸣。除此之外连一辆车子都没经过，只听得见才人的脚步声与糸青的呼吸声。

    走了一会儿之后，前方出现一座两公尺左右的小桥。

    山涧沿着岩石表面流经桥下，盘根错节的树木伸长枝桠，从裸露的山体向外刺出。

    老旧的路灯照亮树干，聚集了蛾、金龟子和独角仙等昆虫。这是小学生看了会非常开心的宝地。

    才人背上的糸青伸手指着那里。

    「哥哥，帮我抓独角仙。」

    「好喔。」

    才人爬上陡峭的斜坡，抓到了攀附在树干上的独角仙。

    漆黑有光泽的身躯加上雄伟的角，虽说才人已经过了那个年纪，看到这副雄壮威武的模样还是不禁心动。

    「你喜欢独角仙之类的？」

    「不知道，应该会喜欢。」

    糸青紧紧抓住独角仙，嘴巴张得大大的。

    才人马上抢走独角仙把它放走，独角仙猛力振翅，飞向自由的天空。

    「为什么要放走它？小青肚子饿了。」

    「就是因为你这句话！我没想到你要吃它！」

    「独角仙除了拿来吃之外，还有别的用途？」

    「有啊！不管是装饰或饲养都好，独角仙很酷唉！」

    「小青不懂这种感觉，无法苟同。」

    「我才不懂也无法苟同你的感觉！」

    才人的胆量还没有大到敢背着一个大啖独角仙的生物走在夜晚的森林里。老实说，他现在很怕背上的糸青啃咬他的头。

    「以防万一我先说一声……不要吃我喔？」

    「我尽量。」

    「不是尽量，是绝对不能吃！」

    「为什么？」

    「你问为什么……？」

    才人不明白她这么问是什么意思。要是在糸青因空腹而丧失理性之前，没能抵达有人住的地方，说不定他今天就没命了。

    受到危机感驱使的才人加快脚步。糸青的口水流到脖子上了，肯定是因为她在打瞌睡，绝对不是食欲的缘故，才人如此说服自己。虽然他不怕黑，但在这种状况下和糸青独处太恐怖了。

    两人好不容易抵达山脚，看到加油站那明亮的光线时，才人放心地松了口气。附近都是废弃房屋，这里依然属于乡下，不过光是有文明的产物就教人安心不少。

    手机似乎终于收得到讯号了，他打开地图确认位置。

    「我们走到山的另一侧了……」

    才人无力地蹲在地上。

    「意思是到巴西了？」

    「我们哪时穿过地函了？我的意思是这里和我们住的城镇是反方向，要回去的话就得再次爬山下山才行。」

    「那搭计程车？」

    「大概要花一大笔钱，但也只有这个选项了……」

    才人试着打电话，然而讯号不稳定，这下连计程车都没办法叫。

    「可恶，打不通！」

    才人把手机塞回口袋，要是浪费太多时间害手机没电就糟了。

    糸青扯了扯才人的裤子。

    「哥哥，振作一点，还有小青在。」

    「谢了……」

    「就算倒在路边，小青也完全不介意。」

    「要介意啦！」

    「两个人一起野化如何？小青想变成熊。」

    嘎喔――糸青举起双手模仿熊，模样相当可爱。然而身为兄长，才人无论如何都要让妹妹回到人类社会。

    「用走的好了……」

    「小青要搭便车，对面有车过来了。」

    「对方会愿意停下来吗……？」

    深夜在这种乡下地方让陌生人上车太危险了。最近社会不太平静，对方应该会当作没看到吧。

    糸青在路边蹦蹦跳跳，挥手吸引注意。

    身为哥哥，才人觉得她可爱到会让人忍不住停下来。然而车子不但没有放慢速度，甚至加速发出轰鸣声冲了过来。

    才人抱起糸青迅速后退。

    车子急停在糸青原本站的位置。

    「你在干什么啊！这样很危险唉！」

    受到惊吓的才人怒吼，接着一位女司机下了车。熟悉的长相、熟悉的服装――是女仆司机。

    「大小姐，我来接您了。抱歉这么晚来。」

    「原来是你啊！」

    「哦，辛苦了。」

    女仆司机从才人手中抱起糸青，让她坐进车里。

    「你怎么知道我们在这里？」

    「大小姐身上有追踪器。因为你们一直没回来，所以我查了位置，就在刚才成功定位。」

    「追踪器……？」

    糸青疑惑地看着上衣领口，还把裙子掀起来寻找。看来她自己也没被告知这件事。

    「不过你帮大忙了，要是我们继续在山里打转，说不定会遇难。」

    「很荣幸能帮上忙，那就告辞了。」

    女仆司机关上车门，开动车子。明明才人还没上车，她却猛然加速并华丽过弯，完全是想把他丢在这里。

    「不不不！顺便载我一程啦！」

    才人全力奔跑追起车子。

    才人与朱音的同居传闻引起骚动后，过了三天。

    两人的家面临粮食危机。因为不知道哪里有班上同学的耳目，夫妻无法出门采买，连单独出入家门都得小心翼翼。

    要是在路上偶然遇到同学，很可能被锁定生活圈，所以连散步都让人犹豫，没办法正常生活。明明与朱音和好，可以回家了，却无暇放松。

    「米……就快吃光了……这样下去我们会饿死！」

    朱音在厨房看着储米箱，眼中充满绝望。

    「再怎么说也不会饿死吧。」

    「才人，你有种稻的经验吗……？」

    「干嘛种稻，现在种也来不及了。」

    「也就是说，一切都太迟了……这就是世界末日……」

    朱音抱着储米箱发抖。

    「振作点，我会偷偷去附近的便利商店买米。」

    「便利商店的价格是超市的一点五倍耶！？我们会破产！」

    「不会破产啦……」

    祖父天龙有汇给他们充足的生活费。

    「没有米的话，吃蛋糕不就好了嚼嚼。」

    餐桌前的糸青大口吃着盛得满满的白饭。她的脸上黏了一堆饭粒，旁若无人地嚼着腌萝卜，吃相毫不客气。

    「米减少得这么快，主要是你害的吧。」

    「确实……半夜偷吃了五公斤左右的生米，这件事小青有在反省。」

    「你的消化能力也太扯了。」

    「小青连战车都能整个吞进去消化。」

    「你是大怪兽吗？」

    「小青会负责，成为哥哥的血肉正合我意。」

    糸青躺在地上双手抱胸，一脸认真地等待。

    朱音瞪大双眼。

    「难不成北条家有食人的习俗！？」

    「怎么可能啦！」

    「哥哥……来吃小青吧……？」

    糸青诱惑地轻声细语，扯着才人的衬衫。

    「我不吃。」

    「哥哥可以在小青身上涂满奶油，顺从欲望渴求小青吧。」

    「才人……？你常常在妹妹身上涂满奶油来吃……？脑子有问题啊！」

    「哥哥的脑子是有问题没错。」

    朱音迅速后退，糸青点头赞同。奇怪的误会让才人的评价暴跌。

    就在这时，二楼传来地板摩擦的声音。

    「呜！？」

    朱音全身僵硬、脸色苍白，战战兢兢地仰望天花板。

    「刚、刚才……你们有听到声音吧……？」

    「嗯，是不是有老鼠啊？」

    「是入侵者！班上的同学们闯进家里了！」

    「没人会做这种像歹徒的行为吧！」

    才人如此说道，然而失去冷静的朱音听不进这种常理。

    「必须解决……得把班上的大家收拾掉才行……！」

    「别把人收拾掉啦！」

    朱音冲出厨房，才人也追了过去。要是放着不管，不晓得她会做出什么事。

    「在哪……？人在哪里……？我不会放过你们……」

    朱音冲上楼梯，陆续打开自己和才人的书房、其他空房的房门进行检查。充血的双眼瞪得老大，一副凶神恶煞的模样。如果真的遇到入侵者，对方想必会哭着赔罪吧。

    她冲进寝室，只见床上的棉被微微鼓起。

    「被窝里……有人对吧……？」

    朱音紧握着金属球棒，大概是防身用的。

    「呃……我觉得没有……」

    「我看得很清楚！你躲着也没用，快给我出来！」

    朱音对着棉被全力挥棒。破风声响起，床垫深深凹陷。朱音用球棒前端掀开棉被，检查之后满意地松了口气。

    「要是真的有人怎么办啊！」

    「先下手为强啊！现在可是战国时代！」

    朱音激愤地主张，才人安抚道：

    「乱世已经结束，经过四百年了。」

    「我的战国时代还没结束！」

    「你冷静点！总之先把球棒放下来！」

    要是她像割草机一样转动球棒，搞不好连才人的头都会被割下来，相当可怕。

    朱音仔细地用球棒在床上敲来敲去，然后靠近窗户。她稍微拉开一点最近一直关着的窗帘，从缝隙间往外窥探。

    「才、才人！你看！」

    「……又怎么了？」

    才人走了过去，朱音指着外面的行人说：

    「那个人在看这边！是班上同学派来的人！」

    「班上同学派来的人是什么意思，他们集资雇用了杀手吗？」

    「一定是这样没错……」

    「错得离谱。你好好想一想，那种老人怎么可能暗杀别人？」

    那是一位貌似年过八十的老婆婆。她坐在电动车上，正以时速两公里左右的超安全驾驶前进。

    朱音双手抱胸，眉头紧皱。

    「……肯定是杀手！」

    「我不是叫你好好想一想吗！」

    「这就是我仔细思考后得出的结论！」

    「如果是这样，那你真的很不妙……」

    才人感到毛骨悚然。

    「那一定是特殊化妆，外表装作老婆婆的样子，其实是五岁……」

    「五岁小孩构不成威胁吧。」

    「是五岁的复制人，身体大概二十岁左右。那是政府隐秘制造的生物兵器，没有户籍所以找不出身分。我们要被杀了。没错，这一切都是政府的阴谋。」

    「你振作一点！！」

    才人摇晃着满脑子阴谋论的妻子肩膀。然而朱音的眼神变得混乱不已，看来是无法振作了。恐惧与过剩的情感，会让人失去正常的思考能力。

    「再说，暗杀我们对班上的人来说有什么好处？」

    「确实……他们好像只是想抓到同居的证据……」

    「对吧？」

    朱音似乎稍微恢复了理性，才人松了口气。

    「也就是说，家里被设置了窃听器和针孔摄影机！？」

    「并没有！」

    她的理性果然没有恢复。

    「如果不是设置在家里，那就是人……？总觉得才人身上释放出讯号……？」

    「那是你的错觉！」

    「不，不是错觉！你就是敌方的间谍吧！？还在衣服里装了窃听器――！？」

    朱音眼眶泛泪地发动袭击，试图强行扯下才人的衬衫。

    两人扭打成一团，才人脚下一滑倒在地上，朱音则压在他身上。朱音用大腿压制才人，呼吸急促地把手伸向他的衬衫钮扣。

    「乖乖就范吧……我要把你的伪装剥下来……」

    「你对性骚扰零容忍的女孩子矜持跑到哪去了！？」

    「我怎么可能性骚扰！接下来要做的是拷问！」

    「不要拷问我！」

    就在才人努力想让朱音平静下来时，快门声响起。真帆站在房间门口，用手机连拍照片。

    「姊姊和哥哥大白天做色色的事！我要传到IG上！」

    「呀啊！？」

    朱音迅速从才人身上离开。

    「你、你误会了！我们不是在做色色的事，我只是想把才人的皮扒下来而已！」

    「把皮扒下来也太残忍了吧！」

    真帆嗯嗯点头。

    「别担心，我明白。不过哥哥的第一次是人家的喔！」

    「你什么都不明白！」

    被人抓到施暴现场的朱音满脸通红。

    「你什么时候来家里的？我没听到门铃声……」

    「人家才不会按门铃呢！因为这里是我家！」

    「这里不是你家好吗……？」

    有备用钥匙的糸青也是这样，这个家也太好进了。虽然才人并不是想和朱音度过两人世界，但至少要有点隐私吧。

    「小鞠也来～」

    「打扰了。」

    阳鞠从真帆身后探出头来。

    「啊……」

    朱音面露尴尬的表情。

    「姊姊你们在同居的传闻不是引起骚动了吗？所以我们想说来帮忙解决。」

    「真帆……你……」

    原来她也有这么体贴的一面，才人对她另眼相看。

    「这么好玩……这么重大的事，人家不能放着不管！」

    「你这家伙。」

    被才人钻太阳穴的真帆发出呜呀的悲鸣声。才人明明很用力要钻爆穴道，但她看起来反而更开心了，真令人不爽。

    才人对着阳鞠深深低下头。

    「那个……抱歉。」

    「咦，为什么要道歉？」

    阳鞠眨了眨眼。

    「因为我隐瞒自己和朱音同居的事，结果变得像在欺骗你一样，对不起。」

    阳鞠连忙摆手说道：

    「才人同学没有错！我之前就隐约觉得你们可能住在一起了。」

    「是这样吗？」

    「嗯！你们的便当菜色一样，洗发精的味道也一样，而且才人同学对这栋房子特别熟悉，其实还满明显的喔。」

    「啊啊……」

    原来只是才人自以为瞒过对方罢了。说到底，面对直觉敏锐的阳鞠，随便掩饰是不管用的。

    「再说，你们两个不是因为喜欢彼此才同居，而是有无法违抗的理由对吧？」

    「你怎么知道？」

    没想到她连这点都看出来了。

    「之前朱音找我商量过，她说『假如你的家人命令你和不喜欢的对象结婚，你会怎么做？』。」

    「朱音……」

    才人对朱音投以责备的视线，她狼狈地说道：

    「我、我在商量前有先声明这是假设！」

    「首先，本来就不该找人商量！」

    既然是当事人自己泄漏的，那就无可奈何了。

    「才人同学家是知名的北条集团，我想说是不是策略婚姻之类的。既然是家里的事，不能对外人说也情有可原。」

    阳鞠宽大的胸怀反而让才人心生罪恶感。事已至此，应该向她坦承一切才对。

    「不是策略婚姻。我的祖父和朱音的祖母是老相好，为了弥补当年没有在一起的遗憾，他们强迫各自的孙子和孙女结婚。」

    「原来是这样啊。也就是说，你们是在毫无恋爱感情的情况下结婚的？」

    「……是啊。」

    阳鞠朝才人探出身子，距离近到嘴唇几乎要碰在一起。她身上散发出香甜的热气，包覆了才人。

    「那么……我还有机会对吧？」

    「这个嘛……」

    才人正要回答，朱音双手一拍。

    「我、我们去楼下好不好！？这里说话不方便，我去泡个茶！」

    「还有蛋糕喔！小鞠买来当伴手礼的！」

    真帆脚步轻盈地跑下楼梯，朱音也跟在后面。

    既然蛋糕放在一楼，才人觉得应该早就被糸青吃光了。不过大家一直待在寝室也让他感到不自在。

    「我们也下去吧。」

    「……嗯。」

    阳鞠凝视着夫妻俩的床铺。

    朱音急忙泡了红茶，在餐桌上摆好茶点。

    才人、阳鞠、真帆、糸青四个人围着餐桌坐下。糸青已经吃完自己那份蛋糕，正想对才人的蛋糕出手。

    阳鞠歉疚地垂下眼角。

    「对不起，朱音……都是我害事情闹得这么大。要是我没有直接在教室说出心里话，就不会发生这种事了。」

    「这不是你的错！说到底，是我们不该瞒着你才对。」

    「『我们』……？」

    阳鞠的眉毛抽动了一下。

    「咦？我、我说了什么奇怪的话吗？」

    「没什么。总之这是我的责任，我会帮忙平息骚动！如果有帮得上忙的地方，我什么都愿意做！」

    朱音战战兢兢地问道：

    「你为什么……不生气……？」

    「我有什么理由生气？」

    「因为我一直在欺骗你……」

    「啊哈哈，我才不会因为这点小事生气呢。」

    阳鞠开朗地笑着，但朱音依旧感到不安。

    ――她真的没在生气吗……？

    要是立场对调，自己应该会气到不行。明明是挚友，这么重要的事却不说，她肯定会为对方不信任自己而失望。就算主要原因是怕说出真相会被讨厌也一样。

    回想起来，自己几乎没见过阳鞠生气的模样。从以前就很少听到阳鞠的真心话，总是被她轻描淡写地带过。明明相处了这么多年，自己却从来不曾和阳鞠吵过架。

    真帆高高举起拳头。

    「好，那就开始吧！第五十二次・要怎么做才能消除姊姊和哥哥的传闻之作战会议！」

    「原来已经开了五十一次会吗？这样都得不出结论，也太拖泥带水了吧。」

    「唔。」

    糸青举起手。

    「小糸请说！你有什么点子？」

    「把所有扩散传闻的学生抓起来，消除他们的脑袋。」

    「不是消除记忆，是脑袋！？这样会死啦！」

    「不会死，可以用电子头脑取代脑子。」

    「本人还是死了啊！」

    「那就换成海绵好了。」

    「一点意义也没有！人都不会动了！」

    怕被糸青抽出脑子的才人拉开了距离。不过糸青满不在乎地靠过来，坐在才人腿上。这对兄妹的感情还是一样融洽。

    「我想尽量避免拿掉脑子，不过这个方向没错。」

    「方向大有问题好吗……」

    才人也和朱音拉开距离。

    「在全校学生的书桌放入再闹下去会出大事的讯息……把脑子放进去吧。」

    「什么脑子！？」

    「很多种啊，有些国家和地区还有用动物脑做的料理。」

    「这我知道，但用来威胁也太恐怖了，别这么做。」

    朱音忿忿地说道：

    「为什么啊！？对付敌人就是要彻底击溃，让对方再也站不起来，不然就输了喔！？」

    「我又不是想击溃全校学生，一旦事迹败露，我们会被痛骂一顿的。」

    「是没错啦……」

    但被才人说服让她有点不爽，有种输了的感觉。

    「有意见的话，你也出个主意嘛！要抱怨谁不会啊！」

    「要偷偷通过法案避免国民抗议，或是掩盖大人物的丑闻时，常用的手段就是放出更引人注目的新闻作为烟雾弹吧。」

    「用脑子不就好了。」

    「脑子的犯罪性质太高了。」

    朱音沉思道：

    「那就换肾脏……？或是肝脏……？」

    「内脏还是免了。」

    「说得也是，脂肪较少的红肉更健康。」

    「我们现在谈的不是料理吧？有没有其他更稳健的方法……」

    唔――众人歪头思考。

    这样下去消息会传到教师们那里，影响学生评价，搞不好还会停学。若是变成医学系升学之路上的障碍，事情就无可挽回了。无论要用什么手段都必须平息骚动才行。

    阳鞠双手合十。

    「……对了！虽然有点不一样，但这招怎么样？」

    「什么什么？」

    真帆问道。

    「既然现在传的是朱音和才人同学交往同居的消息，那就让大家看到与传闻相反的事实好了。」

    「拿出与传闻不符的证据对吧。我和才人没在交往的决定性证据……也就是才人之死！？」

    「不要一有机会就想把我变成死人好吗？」

    才人躲到沙发后面。明明还在计画的阶段，这个男人的戒心真强。

    阳鞠苦笑道：

    「用不着这么做，只要才人同学另外交一个女朋友就行了。」

    「才、才人交女朋友……？」

    这是外遇的意思！？朱音忍不住这么想，但随即打消了想法。自己和才人只是名义上结婚，外遇什么的根本不成立。

    阳鞠补充说：

    「啊，虽然说是女朋友，但不是真的交往，只是假装而已喔。」

    「原来如此！只要哥哥和别的女生在学校卿卿我我，大家就会陷入混乱，也会认为传闻是假的！小鞠好聪明！」

    「这点子不错嘛。」

    真帆和才人投来佩服的眼神，阳鞠难为情地搔着脸颊。

    「嘿嘿，我还满擅长处理这种事的，该说是乔事情吗？」

    「这么说来，阳鞠在国中时也曾经帮忙消除班上同学的负面传闻，还有解决霸凌问题呢。」

    「原来是调停者啊！」

    「调停者是什么？」

    阳鞠疑惑地问道。

    「就是超可爱，我爱小鞠的意思！」

    真帆随口乱教一通。

    「咦～你这么说害我很害羞耶，才人同学真是的……」

    阳鞠红着脸，大腿扭来扭去。

    「完全不是这个意思……算了。」

    才人放弃解释了。

    「不过谁要假装当才人的女朋友？」

    「选我选我！人家要当！」

    「由小青来。」

    「我、我也可以喔？」

    真帆、糸青、阳鞠同时举手。

    「你们啊……」

    为什么能牺牲自己，当这个傲慢又邋遢的男人对象？如果换成自己，绝对不想当什么假女友。

    朱音瞪着才人。

    「你还真受欢迎啊。不过这只是『假装』而已！是『假装』！」

    「总觉得你话中带刺……」

    「感谢大家的好心吧！但你要是真的对我的好友或妹妹出手，我可饶不了你！」

    「就算对人家出手也OK喔！」

    「我也可以……应该说我希望才人出手……」

    挚友和妹妹太危险了，放着不管的话说不定会为才人自私的欲望牺牲，再也回不来。

    「那么……小青，可以拜托你吗？」

    「唔嗯，交给小青吧。」

    假女友决定由安全的糸青来扮演，朱音抚着胸口松了口气。

    才人在客厅享用了一顿美味的早餐，背后突然传来一股骇人的杀气。

    他马上想从椅子上站起来，然而肩膀被人以迅雷不及掩耳的速度抓住。对方固定他的双肩，力道重如千钧，甚至发出了骨头受到挤压的声响。

    「什、什么……？」

    才人勉强转头往后看，映入眼帘的是女仆司机的脸。尽管面容姣好却面无表情，感觉不出一丝人性。她以冰冷至极的声音宣告：

    「才人少爷，我来接您了。」

    「……接我去地狱？」

    对方的迎接方式让才人忍不住这么想，做好了与这辈子诀别的准备。

    「是接您去上学。从今天开始您要与大小姐假装是一对恋人，所以上下学也该一起才对。」

    「这我明白，但为何要试图捏碎我的肩膀？」

    「我没有试图捏碎，是粉碎。」

    「不要粉碎啦！你对我有什么仇吗！？」

    女仆司机的杀气变得更强烈了。

    「我对您没有仇恨。『偏偏是让大小姐来当假女友，是不是该抹杀对神如此不敬的傲慢之人……？』我只是在考虑这件事。」

    「小青对你来说是神吗……？」

    「是神。所有活着的生物都必须只崇敬大小姐才行。」

    「可是你会偷吃小青的布丁惹她生气？」

    「这是表达爱的方式，都怪大小姐太可爱了。」

    搞不懂她到底是尊敬还是把糸青当宠物玩。

    坐在对面椅子上的朱音一脸困扰地说道：

    「要抹杀才人的话希望在外面杀，不然收拾善后很麻烦……」

    「我明白了。」

    「明白个鬼！朱音你也不要随便出卖家人！」

    「家、家人……？」

    朱音瞪大双眼，一副无法理解才人在说什么的样子。

    才人还以为夫妻至少算是家人，失落地被女仆司机拖出客厅。身为糸青的保镖，女仆司机处理过无数可疑人士，反抗她的下场只有死路一条。

    一辆白色的高级车停在玄关前。

    糸青一个人坐在宽敞的车内，手上紧握着手机。

    「小青明明传了好几封讯息，为什么哥哥都不回？」

    「咦？」

    才人坐进车里，拿出自己的手机确认。糸青传了许多「我去接你」、「到了」、「你在干嘛？」之类的讯息。

    「抱歉，我在专心吃早餐没注意到。」

    「不用掩饰，小青知道哥哥一大早就和朱音再战，没空看讯息。」

    「什么再战！」

    「内脏危机的对战模式。」

    「早上没空对战啊……」

    虽然才人曾经一大早醒来，一个人玩游戏，不过今天他和朱音都睡死到闹钟响了才起床。应该是被狗仔队追到精疲力尽的缘故吧。

    女仆司机把手放在方向盘上，透过后照镜看着才人。

    「才人少爷，您做好心理准备了吗？」

    「没有，拜托手下留情！」

    才人的体质没有强韧到可以一大早就坐恐怖设施。

    女仆司机全力踩下油门，车子像是被拉扯般急速行驶。比平常激进三倍的驾驶方式，让才人的胃部翻搅不已。

    车子滑行到学校的校门前，伴随着尖锐的煞车声停了下来。

    糸青向车门外踏出一步，转头对才人说道：

    「接下来就要上战场了，哥哥准备好演戏了吗？」

    「没问题，要不要先牵手？」

    「这个提议很好，小青想要情侣牵。」

    「情侣牵？」

    才人没听过这个词。明明会背好几本国语辞典，竟然还有他不知道的词汇。

    「根据人类的文献，似乎是这么做的样子。」

    糸青说着彷佛外星人会说的话，握住才人的手。白皙冰凉的手指与才人的手指交缠，指间比一般的牵手方式更紧密贴合，感觉有点痒。

    糸青以另一只手指着耸立的校舍。

    「开始作战。」

    「好！」

    两人抬头挺胸，光明正大地走向玄关。换好室内鞋后，他们像一对情侣般牵着手前往教室。经过一旁的女学生们纷纷向糸青打招呼。

    「糸青同学早！」「你今天也超可爱的呢。」「要不要吃小鱼干？」「你要吃鲔鱼罐头吗？」「还有一整个蛋糕喔！」「让我摸摸你的头～」

    糸青还是一样受欢迎，口袋、书包和胸前逐渐塞满食物。成功摸到头的女生们大概是觉得有受到保佑，一脸幸福地感恩赞叹并离去。

    这倒是无所谓，但――

    「…………毫无反应！？」

    没有人提到才人和糸青牵手的事。「你们两个在交往吗！？」像这样的骚动完全没发生。

    「说不定她们连哥哥在小青身旁都没发现……或许是因为哥哥的存在感太薄弱了……」

    「这原因也太可悲了！我有这么缺乏存在感吗！？」

    「哥哥是极为接近透明的存在……所以至今偷偷跑去女汤也没被抓到过……」

    「我才没做这种事！」

    跟糸青这个超凡脱俗的美少女相比，才人知道自己长相平凡，但他应该不会像忍者一样消除气息才对。

    「难道哥哥已经死了？因为是幽灵所以看不见？」

    「我今天也有好好吃早餐，虽然途中被拖出来了。」

    「今天也有好好吃人类当早餐？途中内脏被拖出来了？也就是说哥哥是丧尸，果然已经死了。」

    「不要勉强乱掰好吗？」

    才人并不觉得身体有什么变化，也没有死亡的自觉症状，呼吸与脉搏都很正常。

    两人牵着手走进三年A班的教室，已经到校的班上同学纷纷打招呼，但没人对他们的关系做出反应。

    「……这是怎么回事？」

    才人坐在自己的位子上疑惑道。

    「光是牵手还不够有冲击力，必须展现出更亲密的一面。」

    「更亲密的一面？像是我喂你吃点心之类的吗？」

    糸青从口袋里拿出布施来的饼干，交给才人。

    「只是用喂的不够亲密，要嘴对嘴才行。哥哥咀嚼饼干之后再给小青吃。」

    「这已经不只嘴对嘴的程度了吧。」

    「没什么好害羞的，这种事每只企鹅都会做。」

    「我又不是企鹅。」

    「小青并不会抗拒从哥哥的嗉囊接收食物。」

    「我很抗拒，再说我是人类，没有嗉囊这种器官！」

    顺带一提，企鹅在鸟类之中属于没有嗉囊的种族。

    如果只是正常嘴对嘴，应该没关系吧……糸青本来就经常抢走自己吃到一半的点心，间接接吻是家常便饭――才人如此判断，用嘴巴叼着饼干。

    糸青爬到才人腿上，面对面并把手放在他的肩膀上。

    「哥哥……我开动了。」

    她以略带娇甜的语气轻声细语。

    「喔，好。」

    虽然才人已经习惯双方的肢体接触，但这种不像兄妹会有的煽情姿势让他有些困惑。

    宛如蓝宝石的蔚蓝眼眸凝视着才人，绝美的脸蛋缓缓逼近。糸青的小手扶着才人的脸颊，张开嘴唇吐出诱惑的气息。

    ――下一秒。

    嘎吱――糸青的牙齿在才人眼前咬合。

    「唔！？」

    千钧一发之际，才人把头转了八十度进行回避。饼干彻底粉碎，才人的嘴唇也差点被粉碎。这根本是与食人鱼嘴对嘴，没有一丝一毫浪漫的要素。

    「为何要躲？」

    「因为我不想死！」

    「这点小事不会死的，哥哥的嘴唇可以复活无数次。」

    「才不会复活！」

    「哥哥是海星和蜥蜴的亲戚，拥有再生能力。」

    「我是你的亲戚啦！」

    「小青是蜥蜴的亲戚。」

    「哦哦……难怪……」

    难怪人类的常识不适用在她身上。

    这次总不会毫无反应了，教室里的女学生们议论纷纷。

    「糸青同学就像食人鱼一样，好可爱～」「我也想被糸青同学吃掉嘴唇～」「好羡慕北条同学喔。」「那是哥哥的特权嘛～」

    这哪是值得羡慕的事啊！才人不禁怀疑糸青粉丝的脑子是不是有问题。

    他的心脏到现在还狂跳，糸青的牙齿在眼前格格作响。才人很想给糸青戴上口塞并立即逃跑，但她坚持待在腿上不走。

    「话说回来，刚才的反应让我搞懂问题出在哪里了。为什么大家不会对我们的关系指指点点……因为平常我们的距离就太近了！」

    「小青从一开始就知道了。」

    「那你要说啊！」

    才人感到一阵无力。

    「不实际尝试，哥哥就不会理解，没办法进到下一个阶段。」

    「下一个阶段……是什么？」

    「只能以更激进的方式秀给大家看了。哥哥必须亲小青的这里。」

    糸青以手指抵着自己的嘴唇，把脸凑过来。

    「不不不！再怎么说也太糟糕了吧！」

    「小青的唇很美味。」

    「我不是在说味道！就算是兄妹，接吻也做得太过火了。」

    「做得过火才有效果。只要能平息传闻，让哥哥的生活变得更舒适，小青愿意把吻献给哥哥。」

    糸青眨了眨清澈的眼眸，毫无戒心地仰望才人。这个妹妹不知道该说是太过坚强还是天真无邪。

    才人叹了口气，把手放在她的肩上。

    「你还是好好保留初吻吧。」

    「为什么要保留？」

    「要是哪天出现能放心把你交给对方的男人，结果你的初吻对象是哥哥，那个人和你应该都会觉得不爽吧？」

    「把小青交给对方？交出去之后哥哥要怎么办？从此不照顾小青了吗？」

    「那当然。如果哥哥一直管东管西，对那个人不好嘎啊啊啊！？」

    糸青像食人鱼一样咬住才人的耳朵。她从痛苦的才人腿上跳下来，背对着他低声说道：

    「……反正已经太迟了。」

    「什么太迟了？」

    「小青不会交给任何人，没有人比哥哥更适合照顾小青。无论是一百年后还是两百年后，小青都会待在哥哥腿上。」

    「两百年后……你打算长生不老吗？」

    「对小青来说，这只是小菜一碟。」

    糸青大概是难得生气，头也不回地走掉了。女粉丝们开开心心地包围糸青，给她点心吃。

    「长生不老吗……」

    演算能力远超常人的糸青，说不定真的能实现这种梦想。同样怀抱着远大梦想的才人无法嘲笑她异想天开。

    才人等人午休时在屋顶集合。

    现在的状况下，若是才人与朱音待在一起被人看到，无异于火上浇油。因此他们选在不会被其他学生偷听的地方集合，糸青、阳鞠、真帆也在。

    「我和小青做了不少尝试……」

    「哥哥做了什么！？该不会小糸的身体已经回不去了！？」

    真帆呼吸粗重地凑了过来，才人用手把她的脸推开。

    「多半不是你想像的那样。」

    「哥哥对小青做了好多事，非常激烈。」

    糸青双手按着脸颊，摆出一副忸忸怩怩的样子，然而脸上依旧面无表情。

    「才人！？」

    「才人同学！？」

    朱音与阳鞠投来责备的视线。

    「我没做奇怪的事情！你们也在同一间教室，应该都有看到吧！」

    互相喂便当、公主抱、骑在肩膀上，还有让糸青躺在腿上唱摇篮曲等等，两人尝试了各种方式，但班上同学的反应却不如预期。

    「这个嘛，看是看到了……你说是吧？」

    「嗯……」

    阳鞠和朱音一脸微妙地彼此点头，看来她们心中有什么想法。

    「我想知道直白的意见。我们缺少的是什么？」

    「呃，应该是陌生感吧？」

    「陌生感？」

    「才人同学和糸青同学平常就很亲近，就算牵手也没什么特别的。兄妹的印象太强烈，看起来终究不像是一对情侣。」

    「果然是这样啊……我和小青得从陌生人开始做起才行……」

    糸青紧握才人的双手，摇头说道：

    「不行，小青无法忍受和哥哥变成陌生人。」

    「我也是……」

    「哥哥……」

    两人互相凝视，阳鞠笑着说道：

    「你们两个的感情真的很好呢。」

    「感情太好也有问题吧……」

    朱音嘟起嘴巴。

    「总而言之，小糸不适合扮演女友对吧？那就换人家来当！」

    真帆活力十足地举手。

    「恕我拒绝。」

    才人果断回绝。

    「为什么！？」

    「因为你不晓得会做出什么事。」

    「顶多是色色的事而已呀！」

    「你根本是打算做到底嘛！」

    「做到底是指什么事呀～？哥哥真是的，到底在期待人家做什么呢～？」

    真帆搂着才人的手臂轻笑。

    「你这家伙……」

    「啊，原来是不能说的事情？哥哥想让人家来点猛的～？」

    她戳了戳才人的脸颊，狡黠的笑容简直就是魅魔。

    「我对你没有什么期待，快回去魔界！」

    「我才不要～&#9834;」

    才人试图抓住真帆把她从屋顶赶走，然而真帆开心地四处逃窜，不让人抓到。这名少女就像是麻烦的化身。

    朱音看向阳鞠。

    「可是……如果糸青同学和真帆都不适合的话……」

    「就、就会变成……由我来当？」

    阳鞠略显迷茫地指着自己的脸。

    「你不愿意的话，我们就想想别的办法。」

    拜托真的对自己告白的少女假扮女友，这种行为会不会太缺乏同理心了，才人犹豫不决。

    「没关系，我很高兴能帮上才人同学的忙！请务必让我来当！」

    阳鞠兴冲冲地握住才人的手。

    「真的可以吗……？」

    「嗯！从明天开始，才人同学和我就是一对情侣！我会从里到外彻底扮演好女友，你也要展现出最棒的演技喔！」

    「喔、好……」

    看到阳鞠充满干劲的模样，才人僵硬地点头。

第五卷 第二章『女友（假）』

    才人正要离开家里，朱音气势汹汹地绕到前面。她挡在才人面前，用力瞪着他。

    「干、干嘛？碗我已经洗了，垃圾也分类拿去丢了喔？」

    还有其他会让朱音不开心的事吗？才人高速运转脑袋。现在是上学时间，漫长的一天正要开始，他不想因为无谓的争执消耗体力。

    「我不是因为家事生气，是有事情要提醒你。」

    「提醒我走夜路小心点之类的吗……？」

    「不是啦！」

    朱音浑身散发出紧绷的氛围，让才人心生戒备。

    她紧紧抓着裙摆说道：

    「就、就是……那个，虽然不得已要和阳鞠装作情侣，但你别忘了这是假的，我只是想说这个。」

    「我不会忘记事情，你为什么要特地提醒这种事……」

    才人讶异道，朱音脸颊泛红。

    「当、当然是因为你是个笨蛋啊！要是你和阳鞠打得火热，不小心生米煮成熟饭就糟了！」

    「生米煮成熟饭是指什么？」

    才人要求她具体说明。

    「不、不要让我说得这么清楚！你在找碴吗！？」

    朱音退缩了。她害羞地红着脸，难得展现出可爱的模样。

    现在是自己占优势。才人趁胜追击，作为平时的报复。

    「你不先画好底线，我怎么知道演戏的尺度可以到哪？是拥抱、亲吻，还是更进一步……」

    「呜～～～～！」

    朱音咬紧下唇浑身颤抖。

    才人在近处凝视她的脸庞。

    「说说看啊，这个话题不是你提起的吗？」

    朱音忍不住推开才人。她握紧拳头，颤抖着说道：

    「全部……」

    「什么……？」

    「全部……允许……相对地……我要你用身体来偿还……」

    处刑！处刑！处刑！

    朱音熊熊燃烧的眼眸中释放出这样的讯息。要是敢惹阳鞠哭泣，我身为她的好友绝对饶不了你，一定会把你烧成灰烬――她的眼神彷佛如此说道。

    「我出门了！！」

    玩笑似乎开得太过火了。趁朱音还没爆发，才人连忙冲出玄关。就算占了优势，也很难把朱音逼到绝境。那名少女想必是天生的战斗种族。

    路上如果遇到同班同学会很麻烦，于是才人绕远路前往学校。最近没办法走距离最短的通学路，也是累积疲劳的原因之一。

    希望能快点消除班上同学的怀疑，解决眼前的事态。为此，他得好好扮演情侣的样子才行。

    才人到了学校，经过走廊时看到阳鞠正被一群学生包围。

    与每天在教室角落看书的才人相反，阳鞠是众人的中心。她以笑脸面对所有人，不分男女，而大家也会回以最棒的笑容。

    如果阳鞠不是朱音的挚友，而朱音也没有从一年级开始就找才人吵架，才人大概没机会和阳鞠说话吧。

    今天也是，明明待在同一片空间，感觉却像是身处不同的世界。才人打算直接通过阳鞠和她的同伴们旁边。

    然而，阳鞠悄悄把脸凑到才人耳边。

    「……才人同学，戏已经开演？」

    窃窃私语中莫名带着性感气息，彷佛钻进躯干深处的声音，让才人感到悚然。

    她一如往常的开朗笑容，也并非完全跟平常一样，隐约浮现出热切的神色。

    阳鞠已经不是单纯的友人，而是化身为恋人。仅凭一个眼神，看起来就像彻底改变了立场，真是惊人的演技。

    「唉唉阳鞠～你和才人同学在偷偷说什么啊～？」

    女学生们吵嚷起来。

    「咦～我什么都没说呀&#9834;」

    「骗谁啊！明明有种可疑的感觉！」

    「就说没什么嘛～」

    阳鞠羞涩地扭着肩膀。明明只要随便给个答案就能让对方满意，她却故意含糊其词，这样更吊人胃口。

    「阳、阳鞠！你和才人说了什么？」

    朱音从教室里走过来，拉着阳鞠的袖子问道。

    「不是什么重要的事喔～」

    「快说！你是不是被威胁了！？还是被封口了！？要是才人你敢对阳鞠做过分的事，我绝对饶不了你！」

    「朱、朱音你冷静点，真的没事啦。」

    阳鞠一脸困扰。

    连朱音都这么在意是哪招啊！才人在内心吐槽。

    朱音看不出这是演戏，显示她的个性横冲直撞，和阳鞠完全相反。为什么这两个人会成为至交好友？真是个不解之谜。

    到了午休时间，阳鞠跑来才人的座位。

    「才人同学、才人同学！要不要一起去学生餐厅？」

    「午餐你不是都和朱音一起吃吗？」

    「是没错，可是今天我想和你两个人一起吃……不行吗？」

    「也不是不行……」

    但你的好朋友正以非常火大的眼神瞪着我……才人忍着没说出这句话。

    朱音咬着参考书，都快把书撕碎了。她全身散发出「竟敢抢走我的挚友」的愤怒波动，明明才人是被邀请的那方。

    「太好了！那我们走吧！」

    阳鞠拉着才人的手走了起来。

    虽然牵手的动作相当自然，但她的手在发抖。才人瞥了一眼，发现她的笑容有些僵硬。其实她心里很紧张。

    这是当然的。毕竟阳鞠喜欢才人，这么做是为了帮上他的忙。

    必须全力回应她的心意才行。阳鞠为了帮自己消除传闻而努力，不能让她的努力白白浪费。

    才人无视周围射来的视线，用力回握阳鞠的手。

    「才、才人同学……？」

    阳鞠困惑地看向才人。

    「……谢谢你。」

    不晓得这句话是否有传达到才人的心意。

    「不会。」

    阳鞠红着脸走向学生餐厅。

    两人一起走进餐厅，里面的学生们掀起一阵骚动。

    高三生自不用说，阳鞠在学弟妹之间的人缘也很广。开朗的性格与华丽的外表总是吸引着众人的目光。

    这间高中的校风还算严谨，金发的学生大概只有阳鞠一个。不过阳鞠并不是轻佻的学生，也没被教师警告发色的问题，真是不可思议。

    这样的阳鞠身旁不是挚友朱音，而是跟男生一起来学生餐厅，自然勾起了学生们的好奇心。

    才人点了牛排盖饭，阳鞠则是蛋包饭，两人在餐厅正中央的桌位相对而坐。

    虽然在窗边更能静下来吃饭，但现在不是这么做的时候。必须尽可能让更多学生看到两人相处的情况才行。

    「你还真喜欢蛋包饭呢。」

    「咦，你怎么知道？」

    「我在学生餐厅看到你的时候，你常常在吃这个。」

    「唔……」

    阳鞠动了动身子。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「我只是觉得，原来你有好好看着我呀。」

    「这、这是不可抗力，我只是刚好看到罢了。」

    「咦～真的吗～？」

    「是真的！」

    才人感到脖颈发烫。从一年级开始，阳鞠偶尔会在学生餐厅向他搭话，当时映入眼帘的东西不会从记忆中消失。

    阳鞠掩嘴轻笑道：

    「我知道啦。不过，这种话不可以随便对女孩子说喔？很容易让人误会。」

    「我会注意的。」

    「我也有个容易误会的朋友，她还常常找我商量，问我才人同学是不是喜欢她呢。」

    「真的假的……」

    才人在桌上抱头苦恼。

    想到自己有可能在不知不觉间惹女生们不高兴，才人就令人觉得难受。得尽快解开误会才行。

    「找你商量的人是谁？是我们班上的人吗？」

    「秘密。要是劲敌变多不就麻烦了吗？」

    「劲敌？什么意思？」

    「才人同学不懂也无所谓。」

    「竟然有我无法理解的事……？」

    才人尝到了屈辱。

    从出生至今，无论是多么艰深的专业书籍他都能看懂，没想到现在竟然解读不了一个普通高中生说的话。

    「这里的蛋包饭有这么好吃吗？」

    「味道会令人上瘾喔，一段时间没吃的话手还会发抖。」

    「里面该不会放了危险的草吧？」

    「是有放香芹啦。」

    「那是安全的草。」

    「你要不要也吃吃看？」

    阳鞠用汤匙舀了一口欧姆蛋和饭，递向才人。

    「不，我就……」

    「啊，抱歉，我已经吃过了，感觉很恶心对吧！啊哈哈，我在做什么啊，也太容易误会了吧。」

    阳鞠笑着带过，才人看她有些受伤的样子，不禁胸口一痛。得好好订正才行，不然对她过意不去。

    「我不是觉得恶心……那个，是因为间接接吻而紧张。」

    阳鞠愣住了。

    「咦……？才人同学也会紧张……？」

    「那当然，毕竟我从来没和人交往过。」

    「这样啊……我好高兴。」

    「为什么？」

    阳鞠双手捧着自己泛红的脸颊，羞涩笑道：

    「因为你也会对我感到心动。」

    「呜……」

    虽然她没说错，但说得这么直白，让才人的羞耻感倍增。

    阳鞠眼波流转，窥视才人的表情。

    「那……要来间接接吻吗？」

    「别捉弄我。」

    「这不是捉弄……我想和才人同学做。」

    「真是的……」

    才人感到全身发热，埋头吃起自己的牛排盖饭。

    虽说是为了让生活恢复平静，但和阳鞠扮演一对情侣，时间一长说不定会有危险。她拥有一不小心就会让人陷进去的魅力。

    食不知味地吃完午餐后，才人与阳鞠一起离开学生餐厅。

    背后传来学生们好奇的视线，还有朱音充满杀意的眼神。但为了尽快平息传闻，才人不能在这里退缩。

    「接下来该怎么办？」

    才人低声询问阳鞠。

    「这个嘛，和情人在学生餐厅吃完午餐，再来就是找个地方卿卿我我，直到快上课为止，这就是我想做的事。」

    「……你想做的事？」

    「啊，没有没有！不是这个意思，我是说情侣午休的时候也该两个人独处才对！」

    阳鞠在胸前握拳，如此主张。她的眼睛就像星星一样闪闪发光，换句话说就是充满赤裸裸的欲望。

    这番话符合常理，才人无法反驳。

    「可以两人独处的地方……像是生物准备室之类的，没人来很方便。」

    「那里有一大堆标本，很可怕耶！」

    「这样才好啊，难不成你是看到标本会肚子饿的人？」

    「又不是糸青同学，我才不会肚子饿呢！」

    「那就没问题了吧。」

    带糸青去标本室的时候，才人曾担心标本数量会不会出现变化。

    「的确……没有问题～唔嗯……」

    阳鞠支支吾吾地说道。

    「是怕血腥的东西？你不是还有和小青一起玩恐怖游戏吗？」

    「我不是怕，只是觉得难得两人独处，找个浪漫一点的地方比较好。被标本的眼睛盯着很难放下心来。」

    「原来是这样啊……」

    才人并不t解少女的浪漫，或许得去能演出良好气氛的地方，不然情侣的演戏效果会变弱。

    阳鞠提议道：

    「我们班附近的空教室怎么样？」

    「那不是一下子就会被班上的人发现了吗？」

    「这样才好呀。要让大家看到我们独处的样子，不然就没意义了。」

    「有道理……」

    两人爬上楼梯，几乎所有经过的学生都会向受欢迎的阳鞠打招呼，她就像游行时的女王陛下一样忙碌。

    来到四楼走廊后，才人打开空教室的门，确认里面没有人在。

    才人走进教室，阳鞠悄悄跟在后面进来。她没有把门关好，故意留了一点缝隙，应该是为了让班上同学偷窥吧。

    阳鞠蹲在随意摆放的桌椅之间，才人也躲在她身旁。

    阳鞠轻笑道：

    「总觉得我们好像在做什么不该做的事呢。」

    「别说了。」

    一旦意识到这点，就会让人觉得浑身不自在。

    「所谓的卿卿我我，具体来说该做什么？」

    「你觉得要做什么才好？」

    阳鞠一脸认真地回问。

    「是你自己提的，你不知道还问我干嘛！」

    「我知道啊！？我当然知道，可是想做的事太多反而令人犹豫！这种机会大概没有第二次，必须选个不会后悔的选项才行！」

    看到阳鞠慌慌张张的模样，才人不禁笑了出来。

    「你、你笑什么？」

    「我还是第一次看到平常一派轻松的你，这么忠于欲望的样子。」

    平时阳鞠大多负责阻止朱音失控，或是平息班上的纷争，担任协调的角色。她外表亮丽却并不高调，支援着大家的幸福，所以才会受到众人爱戴。

    不过，比起完美无缺的阳鞠，才人更喜欢现在笨拙的她。

    「……哪可能保持轻松，我是真的喜欢你啊。」

    阳鞠嘟起嘴说道，才人感到胸口一痛。

    「你想做什么？只要是你想做的事，不管什么我都奉陪。」

    「什么都可以！？」

    阳鞠兴冲冲地确认，才人有点被吓到。

    「仅限朋友的范围……」

    「那………………我想要抱抱。」

    「……抱抱？」

    阳鞠的身高和才人差不多，以女生来说是修长的傲人身材。没想到她会提出这种孩子气的要求，该不会是听错了吧。

    阳鞠难为情地食指相抵。

    「那、那个……你常常抱糸青同学，我一直很羡慕她。这是最能贴近你的姿势，而且有种受到宠爱的感觉，好好喔……」

    「这、这样啊。」

    不过跟小学生一样娇小的糸青若是换成阳鞠，抱起来应该不太一样，会碰到某些呼之欲出的饱满部位吧？

    才人脸上流露出担忧的神色。

    「你、你一定想说我这么大只的女生在说什么鬼对吧！？我太重了，会把你压扁吧！？对不起，当我没说！」

    阳鞠无地自容地掩面说道。

    「不……随你喜欢，至少我不会被压扁。」

    「真、真的可以吗？不会啪的一声人就没了？」

    「别小看男生的力气。」

    才人的自尊心受伤了。

    「那么……失礼了。」

    阳鞠站了起来，绕到坐在地上的才人正面。

    短短的裙摆中可以窥见大腿内侧，才人连忙移开视线。一瞬间看到的白皙大腿，以及更深处的诱人部位，在他脑中留下烙印。

    阳鞠与才人面对面，在他的腿上坐了下来。柔嫩的大腿触感传来，阳鞠的胸部抵着才人的脸，以致命的弹力压迫着他。

    阳鞠担心地询问：

    「是、是不是很重……？」

    「重是不会啦……」

    但胸部的攻击力差点害他窒息而死。

    就算努力把头往后缩也没用，才人逐渐沉入强力的陷阱之中。宛如将蜂蜜熬煮过的浓厚甜香钻进鼻腔，薰人欲醉。

    阳鞠语调紧张地喃喃说道：

    「这个姿势……不知道为什么，感觉好色喔……」

    「我也不知道……」

    阳鞠全身散发出的魔力，几乎快夺走才人的理性。他把注意力从眼前的肢体上移开，然而五感确实地受到侵蚀，被对方的气息所填满。

    「果然还是不太好……」

    才人正想从膝盖开始抽身，这时阳鞠在他耳边轻语：

    「大家在看我们……演戏就要演全套。」

    正如她所说，走廊那边可以感觉到人的气息，还能听见学生们的说话声。虽然压低了音量，却压不住兴奋之情。围观群众逐渐聚集过来。

    才人不想被当作观赏的对象，但为了平息骚动，必须演出他们期待的画面才行。

    「你说要演全套，那该做什么才好？」

    「嗯……」

    才人小声问道，阳鞠像是觉得很痒似地缩起脖子。

    「怎、怎么了？」

    「你的呼吸吹到我了……」

    「抱、抱歉。」

    「没关系……很舒服……」

    舒服是什么意思？要是深入去想就输了，才人决定放弃思考。光是和充满魅力的阳鞠紧贴在一起，就造成了强烈的刺激。

    「我想要你抱紧我，看起来更亲密的样子。」

    「这样吗……？」

    「啊……」

    才人轻轻抱紧后，阳鞠的喉咙流泄出充满感情的吐息。怀中的纤细身躯惊人地柔软又饱满。从阳台窗户照射进来的阳光，让澄澈的金发沾染了光之粒子。

    甜蜜的沉默麻痹了才人的脑髓。只要微微一动就会碰到不该碰的地方，才人完全无法动弹。

    有血有肉的阳鞠气息、生命的跃动，透过压在身上的胸部传了过来。

    「可以结束了吗……？」

    「还、还不行，有人在看……」

    阳鞠将才人紧紧抱在胸前。

    才人的耳朵已经听不到围观群众的声音了，不过从阳鞠的角度大概还看得见他们吧。

    「我们要抱到什么时候？」

    「我也不知道……再一下，再一下下就好……」

    阳鞠就像个爱撒娇的小孩般，紧抓着才人不放。

    才人与阳鞠回到三年A班教室后，班上同学们的好奇心猛然爆发。

    「阳鞠！这是怎么回事！？」

    第一个冲过来的是打扮有点华丽的女生，才人常看到她在阳鞠旁边笑闹，两人应该关系不错吧。

    「咦，你、你指的是什么？」

    阳鞠眨了眨眼。

    「当然是北条同学啊！有人看到你们在空教室卿卿我我！两个人抱在一起不知道在干嘛，感觉超不妙的耶！」

    「啊～原来被看到啦～真伤脑筋，啊哈哈……」

    阳鞠尴尬地扭动身子。

    明明是自己给人看的还能做出这种反应，真是高明的演技。直来直往的朱音就算投胎一百万次也模仿不来。

    「他们两个还一起吃午餐！」「这是怎么回事！？」「石仓同学！？」「你要好好说清楚喔！」

    同学们一拥而上。

    在走廊说悄悄话、去学生餐厅吃午餐、空教室的私会，众人的好奇心被逐步勾起，达到了忍耐的极限。

    阳鞠瞄了才人一眼。

    「才人同学……怎么办？可以把我们的事说出来吗？」

    这种吊胃口的方式也很巧妙。暗示两人亲密程度的「我们」这句话，让班上同学变得更加兴奋。现场气氛完全受到阳鞠支配，根本是在煽动人心。

    「这个嘛……可以啊。」

    才人心中半是佩服、半是畏惧地点头。在这个班上，若与之为敌最危险的人物，说不定其实是阳鞠。

    阳鞠靠近才人，忸忸怩怩地说道：

    「其、其实……才人同学和我正在交往。」

    「「「咦咦咦咦！？」」」

    班上同学惊愕的喊声撼动了整间教室。

    「为什么为什么！？」「北条同学不是在和朱音同居吗！？」「你和樱森同学分手了！？」「该不会是脚踏两条船！？」「北条……必须死！」「这家伙是恶魔！现在马上干掉他！」「谁去拿辣椒塞进北条的屁股里！」

    女生们的困惑、男生们的杀意，才人差点在混乱的教室里被当成邪教仪式的祭品。阳鞠挡在才人前面制止暴徒。

    「对不起害大家误会了，我说才人同学和朱音住在一起是开玩笑的。」

    「开玩笑……？」

    女学生们疑惑道。

    「其实我和才人同学不久前就交往了，但他和朱音常常聊得很亲密的样子，于是吃醋的我忍不住开玩笑说『你们两个是不是住在一起呀？』这样。」

    阳鞠双手交握在胸前，怯弱地缩起肩膀。

    「要是早点向大家说清楚就好了，可是事情突然闹大，我不晓得该怎么办才好。才人同学是北条集团的继承人，我想说公开交往的事可能会造成麻烦，所以……对不起大家。」

    阳鞠深深低头道歉，看起来完全是一名受到无情谣言困扰的少女。她演得完美无缺，连才人都一瞬间产生了这就是事实的错觉。

    而不知道真相、被阳鞠玩弄于股掌间的学生们更是深信不疑。

    「阳鞠你不需要道歉！」「该道歉的是我们才对。」「终于和北条同学在一起，真是太好了呢！」「恭喜！」「北条，你可不能让石仓哭泣喔！」

    众人纷纷送上祝福，同居的传闻一下子就被盖过去。

    阳鞠眼眸湿润地看向才人，露出安心的微笑。

    「太好了……不需要再欺骗大家，这下我们就是班上公认的情侣了呢。」

    「……是啊。」

    才人在心中感叹。

    合情合理的解释、表情和语气的控制、对班上同学心理的掌控，阳鞠的技术在各方面都超乎常人。就算是北条集团的广告宣传部门，大概也找不到如此擅长操控人群的人吧。

    「大家，今后要多多支持我们喔？」

    阳鞠环顾周遭叮嘱道，同学们用力点了点头。

    「才人同学&#9834;」

    第五节课结束，才人把教科书收进书桌时，阳鞠从背后抱住他。苗条的手臂环绕才人的胸口，柔嫩的脸颊蹭着他的脖颈。

    「喂……不要突然抱住我。」

    「咦～为什么不行？和男友拥抱是女友的特权吧？」

    「这么说是没错，但我和你……」

    不是真的情侣――才人话还没说完，阳鞠低声说道：

    「……不可以松懈。」

    「……唔。」

    才人扫视四周，发现班上的同学们在窥探这边。或许是顾虑阳鞠的心情，明目张胆地注视的人不多，但大家都不时关注着两人。

    阳鞠好不容易消除传闻，不配合的话一切就要打水漂了。才人也得和她一样化身为戏精才行。

    「呃……在大家面前放闪不太好吧？」

    「我们已经公布交往的事了，没关系啦。而且我也想向大家炫耀。」

    「炫耀……」

    阳鞠眯起眼睛，洋洋得意地看着其他女学生。虽说是演戏，但紧紧缠着才人的手臂告诉他，这就是阳鞠的真心话。

    「阳鞠，你该不会其实是个有独占欲的人？」

    「当然有，我不会把才人同学交给任何人。」

    阳鞠的手臂再度使劲抱紧，她是认真的。

    成为少女所有物的感觉，让才人胸口躁动不已。始终摆出温和一面的阳鞠，在恋爱这方面似乎热情十足。

    「我们一起去下一堂课的教室吧。」

    「好。」

    才人站了起来，阳鞠搂住他的手臂。

    「这样很难走路。」

    「没关系啦&#9834;」

    「是我有关系。」

    「因为碰到胸部很害羞？」

    阳鞠调侃地问道。

    「既然知道就别贴上来！」

    「这也是女友的特权喔。」

    「女友特权到底有几种啊？」

    「大概一百零八种吧？」

    「跟烦恼的数量一样！？」

    两人一面拌嘴，一面在走廊上前进。阳鞠似乎很享受才人的反应，身体贴得更近了。

    明显超过一般同学界线的距离感，吸引了走廊上学生们的目光。别班的女生兴致勃勃地前来搭话：

    「阳鞠，听说你和北条同学在交往，原来是真的啊！」

    「对呀，我们相亲相爱～！」

    「一看就知道了！唉～好好喔。」

    「对吧～」

    一群女生像在开派对一样嘻嘻哈哈地笑闹着。

    才人明明是当事人，却觉得自己像个局外人。约会时遇到女方友人的男友心境，大概就是这种感觉吧。

    「阳鞠和北条同学，你们进展到哪里了？接吻过了吗？」

    「这个嘛……才人同学，你说呢……？」

    阳鞠害羞地微微仰望才人问道。

    你应该知道才对吧――才人忍着没说出这句话。

    「不……还没。」

    「还没接吻喔～阳鞠好可怜～」

    「差不多要接吻了……我是这么想的。对吧，才人同学？」

    「对呀。」

    才人语气平板地配合女生聊天的气氛，他感到自己的面部肌肉已经死了。

    「北条同学吻她嘛！」

    「时机适当的话……」

    「现在马上在这里接吻嘛！」

    「这是什么羞耻玩法啊！」

    被几乎不认识的女生催促，让才人觉得难受。

    虽说这是演戏，不过男女交往原来是这么辛苦的事吗？对恋爱没什么兴趣的才人只想一个人沉浸在书的世界里。

    等他终于从女生派对中解脱，上课时间已经快到了。

    才人与阳鞠气喘吁吁地在走廊上奔跑。

    「对不起，才人同学！聊得太久了！」

    「边跑边说话小心咬到舌头！」

    「啊，对了！你等一下！」

    阳鞠抓住才人的手臂停了下来。

    才人煞不住势头，两人差点一起跌倒。

    「不快点会迟到喔。」

    「这样正好，我们稍微迟到一下吧。」

    「为什么要故意迟到……」

    「别问那么多，相信我&#9834;」

    阳鞠应该有什么主意吧。在操纵民心这方面，她的能力值得信赖。

    两人在楼梯间打发时间。

    上课钟响，阳鞠无所事事地站在无人的窗边。她以手指卷着长发，难为情地看着才人。阳光照射在她背上，看起来就像她正散发出光芒一般。

    「……唉，要不要干脆跷课？」

    阳鞠恶作剧似地低声说道。

    「原来你是会跷课的人啊。」

    虽然外表是个辣妹，不过才人还以为她的个性很正经。

    「平常不会，但如果是跟你一起，感觉跷课也满好玩的。我们跷课好不好？」

    阳鞠在才人身旁靠着墙，裙摆随风飘扬。

    「跷了之后要做什么？」

    「我想想喔～随便搭一班电车，前往没有人认识我的国家之类的？然后再也不回来这里。」

    阳鞠像在做白日梦般说道。

    「你压力很大吗？」

    「没有啊。南极感觉不错，不会遇到任何人。我们可以去连企鹅和海豹都没有的地方，两个人窝在冰屋里面过个一百年。」

    「你果然累积了不少压力吧。」

    才人开始担心阳鞠了。正因为她擅长关心别人，或许有许多不为人知的辛劳。

    「那在街上闲晃之类的？」

    「这种事放学后也能做吧。」

    「你愿意陪我逛街？」

    阳鞠的眼睛闪闪发光。

    「呃……」

    「是情侣的话，放学后就要两个人一起回家喔。要让大家彻底相信，就得在校外也放闪才行。」

    「是没错啦……」

    才人犹豫不决，阳鞠以双手包住他的手，热切地说服道：

    「唉唉，我们放学后去约会好不好？假装约会也行！全部由我请客，只要去才人同学你想去的地方就好了！我还可以帮忙提东西！」

    对方如此拼命恳求，让人难以狠心拒绝。之前拒绝和阳鞠约会的罪恶感，到现在还刺在才人心里。他不想再伤害对方了，阳鞠对他来说是个值得欣赏的人。

    「……好吧，只是假装的话。」

    「太好了～&#9834;才人同学好温柔！」

    「喂……」

    阳鞠欣喜若狂地扑了过来，让才人不知该如何应对。推开人家很失礼，但他又不敢抱回去。

    「该去上课了，迟到太久的话，你的学生评价会降低。」

    「才人同学果然很温柔，你在担心我吗？」

    「当然担心，要是连学生评价也没救，你就真的完蛋了。」

    阳鞠嘟起嘴巴。

    「啊！连学生评价也没救是什么意思？」

    「就是字面上的意思。」

    「但你会把我的成绩提高到十倍，所以不用担心！我很期待喔，师父！」

    「我什么时候变成你师父了？」

    两人下楼的脚步声在静谧的校舍里回响。阳鞠看起来开心得不得了，步伐显得非常轻盈。

    他们一起走进化学教室后，学生们议论纷纷。

    「竟然两人一起迟到，有种！」「他们两个刚才在干嘛！？」「那还用说吗？」「可恶，北条你这混蛋……」「恋情也太火热了吧。」

    兴奋的视线与呼声投向两人。

    「现在是上课时间，你们安静点。」

    就算遭到老师斥责，学生们依然吵嚷不已。

    ――原来如此，这就是阳鞠要的效果吗……

    只不过是晚五分钟到教室，就加强了两人确实在交往的印象。真是了不起的手段。

    才人为迟到的事向老师道歉后就座。

    就在他要打开教科书时，背脊突然窜起一股寒气。

    才人马上转头，发现朱音正狠狠瞪着自己，熊熊燃烧的杀气化作压力袭来。朱音手中的笔啪一声被折断。

    回家之后，自己说不定会死，才人做好了觉悟。

    上课钟响之前，朱音就注意到才人和阳鞠不在教室。

    她焦急地等着不知道在做什么的两人，并试着用手机传讯息给阳鞠。

    然而阳鞠没有回覆，连已读都没有。

    和才人一起冲进教室的阳鞠脸色红润艳丽，与平时的她判若两人。

    那是连朱音这个挚友都没见过的表情。她的头发性感而凌乱，对才人露出妩媚的眼神，亲昵地搂着手臂。

    ――他们到底……在做什么呀……

    两人彷佛去了无法触及的远方，朱音不禁感到害怕。她紧紧抓住桌角，不然自己说不定会从椅子上跌下来。

    朱音无法理解，自己的胸口为何会如此躁动不安，明明知道才人与阳鞠只是在扮演情侣而已。

    看到两人在上课中好几次四目相对并微笑的模样，感觉彷佛有细小的针在刺她的心脏。下课时阳鞠帮才人调整领带，朱音不禁想跑过去拉开两人。

    但她不能这么做。

    一旦做出这种行为，班上同学又会开始怀疑她和才人的关系，阳鞠好不容易努力得来的成果将化为乌有。

    朱音不可以靠近才人，连入学以来变成每日任务的吵架都没办法吵。

    趁着围绕阳鞠的学生们暂时消失的空档，朱音朝好友走去。

    「那个……阳鞠？你是不是做得有点过火了？」

    「你是指什么过火？」

    阳鞠疑惑道。

    具体说明起来太尴尬了，朱音含糊其词。

    「才、才人的事，不用做到那种地步吧？总觉得……看起来像一对笨蛋情侣。」

    「我们看起来像笨蛋情侣？」

    阳鞠语气雀跃。

    「你在开心什么啊！」

    「因为和才人同学成为笨蛋情侣，就像在做梦一样！哇，这样啊～&#9834;笨蛋情侣～嘿嘿～&#9834;」

    阳鞠露出幸福的笑容。

    挚友开心，朱音本来也该开心……但她却没办法直率地为阳鞠感到高兴。朱音把教科书紧紧抱在胸前。

    「总之，我觉得你们黏得太紧不是好事。」

    「做得过火正好，这样才能确实消除同居的传闻。不上不下是最糟糕的。」

    「可是、可是……」

    她明白阳鞠说的是对的，找不到话反驳。

    说到底，自己为什么想让阳鞠踩煞车呢？假情侣作战顺利进行，明明是一件好事。

    就在朱音陷入混乱的时候，阳鞠再度被学生们包围。这样就没办法好好谈一谈了。

    朱音悄悄离开阳鞠身旁。

    放学后，阳鞠与才人一起离开教室。两人手臂交缠，情侣的形象已经彻底定型了。

    ――他们要去约会吗……

    剩下来的朱音怀抱着烦闷的心思准备回家。

    最近自己都没办法和才人去采买食材，为什么阳鞠可以？

    ――呃，我才不是想和才人一起出门！绝对不是！

    朱音摇头否定，这时真帆冲进了教室。

    「姊姊！可爱的妹妹来接你！我们一起回去吧！」

    「嗯，回去吧。」

    一如往常充满活力的真帆，让朱音有种受到慰借的感觉。和熟稔的妹妹相互依偎的安心感，就算同为一家人，真帆也比才人好上几百倍。

    朱音和真帆牵着手走出学校的玄关。

    「刚才在走廊看到哥哥和小鞠，他们气氛很好对吧？感觉根本是一对情侣了。」

    「他们是在假装情侣！不是情侣！」

    朱音以鞋底跺着地面。

    「咦～是这样吗？小鞠本来就喜欢哥哥，不是假的吧？而哥哥也不讨厌她？」

    「假的！都是假的！那是演戏！」

    「姊姊为什么要发火？」

    「我没有发火！」

    她生气了，连自己都有察觉到。在妹妹面前展现出这一面很丢脸，但她却阻止不了自己，没办法控制住感情。

    虽然朱音从小就容易情绪失控，不过一旦牵扯到才人，状况就会变得更严重。才人总是让她忍不住火大，但受到温柔对待时又会让她高兴不已，今天更是心中一片混乱。

    自己和才人的相性肯定是差到了极点，所以情绪才会这么容易被那个男的影响。

    「……姊姊，你还是纾解一下压力比较好吧？」

    真帆担心地看着她的脸，朱音回过神来。

    「不用担心，我没事。」

    「咦～照人家说的做比较好啦。放着不管的话，姊姊说不定会开始揍路人呢。」

    「我才不是那种暴徒！」

    「放心吧！为了最爱的姊姊，人家会努力湮灭证据的！」

    「我不会做需要湮灭证据的事！」

    妹妹的认知让朱音觉得伤心。

    「我们去电子游乐场吧！用枪射爆丧尸很纾压喔！」

    「丧尸就免了！」

    「好，和姊姊去约会&#9834;」

    朱音强烈反对，真帆不由分说地拉着她走。

    她讨厌血腥恐怖的电玩，但一个人待在家说不定心情会更差。如此心想的朱音决定陪真帆去玩。

    这里是离通学路不远的商店街，今天也有许多学生在逛街。

    因为怕被班上同学撞见，朱音从未和才人来这里逛。放学后偶尔会和阳鞠一起来，但最近也变少了。朱音忙着做家事，阳鞠则是要打工，两人的行程一直对不上。

    真帆牵着朱音的手走在主街道上，一面说道：

    「对了，姊姊以前有参加过一个派对吧。」

    「派对……？」

    「就是姊姊小学毕业那时，好像是奶奶带你去的。人家本来也想参加，可是身体状况不好。记得那是奶奶的熟人……在别墅举办的派对吧？」

    「……！」

    朱音身子一僵。她本来就没什么参加派对的经验，记忆中的别墅派对只有那一次。

    那是北条集团的豪华别墅，看起来和王族的宫殿没两样。穿着华美服装的客人们，以及从未见过的奢华大餐。在天龙这位帝王的庇护下，宛如王子般受到众人注目的那个人，正是身为继承人的才人。

    「从那个派对回来之后，姊姊你的心情就变得很好呢。」

    「我……心情很好？」

    「嗯，一下傻笑发呆、一下慌张不安，跟平常完全不一样。姊姊当时为什么会变成那样？」

    「那是因为……」

    朱音试图回想那时发生的事，感到身体发烫。

    火烧般的羞耻与悔恨在心中复苏，不该打开的记忆之门逐渐开启，朱音连忙关上大门。

    「什么事都没有！」

    「咦～怎么可能什么事都没发生？说实话，姊姊和哥哥初次相遇的地方不是高中，而是那个派对吧？」

    真帆试探地凝视着朱音的双眼。

    「不知道啦！我不想回忆！」

    「不想回忆，是因为发生了什么事？」

    「什么都没有！至少在那个派对上没有！」

    「在那之后，你和哥哥之间发生了什么事？」

    朱音双手抱胸别过头。

    「我说没有就是没有！这件事到此为止！继续追究的话，回家后就让你吃粥喔！？」

    「用粥来威胁人也太过分了吧！？」

    「是为了健康而少放盐、只用水和米煮的纯粹白粥！」

    「不要啊！人家要吃淋上满满酱汁的汉堡排！」

    真帆眼泛泪光。朱音觉得有点可怜，但她想不到其他避免妹妹无情追问的方法。

    真帆失望地说道：

    「算了，不说就不说。反正在人家心里，姊姊和哥哥在派对结束后坠入爱河，然后又分开了。」

    「真的什么都没有……」

    朱音咬着嘴唇。

    从那个派对上的相遇，到高中考试会场重逢为止，她连一次都没见过才人。

    ――所以我对那个家伙……

    入学当时不甘心的情感再度涌上心头，朱音双手拍了拍自己的脸颊。

    最近自己不太对劲，今天也觉得莫名烦闷。大概是从更早之前，在医院听到才人对真帆说了那些话之后，情况就变得更加严重。

    朱音和真帆一起走进电子游乐场。

    平常她顶多和阳鞠玩夹娃娃机、拍大头贴，或是打打太鼓，但真帆却朝着放硬派电玩机台的地方不断前进。

    「姊姊，我们来玩这个射击游戏吧！」

    真帆站在一座标题是『枪战危机』的机台前面。

    大萤幕上播放着动作电影般的画面，附踏板的机械上挂着两把枪。

    「我不是说不要丧尸吗！？」

    朱音遮住双眼。

    「这游戏不会出现丧尸啦！敌人只有人类士兵和机器人！」

    「真、真的吗……？」

    「真的真的！不需要害怕！」

    「我我我我才不怕呢！」

    朱音战战兢兢地把手从双眼移开，观察电玩机台。

    机台上的插画没有丧尸，萤幕播放的画面里也没有出现。她用手机搜寻游戏名称，官方网站上也没画丧尸。

    真帆傻眼道：

    「姊姊的戒心也太重了吧？」

    「我、我只是以防万一而已！」

    朱音把手机收进书包。

    虽然妹妹本性善良，绝对没有恶意，但她会故意让姊姊看恐怖的事物恶作剧。不能疏忽大意。

    朱音将两人份的费用投入机台，然后拿起枪。虽然是模型枪，不过造型和手感都相当有攻击性，正好符合朱音现在的心境。

    真帆教她如何操作。

    「用惯用手拿枪，手指放在这里。要换武器的时候，就按这个按钮，装填子弹则是这个。」

    「……这把枪会射出实弹吗？」

    「会的话大家早就被流弹打死了！」

    「这样啊……如果是实弹的话，我就带才人过来了……」

    「你想用实弹对哥哥做什么！？你们吵架了吗！？」

    「我们没吵架……但我心中充满了想射才人的心情。」

    「好可怕！姊姊直率的心情好可怕！」

    就在两人说话的时候，影片结束，游戏开始。朱音没有注意看，所以完全不知道故事剧情，总之只要歼灭敌人就行了吧。

    敌兵涌出，朝朱音和真帆举起枪。

    每当枪声响起，画面上就会出现弹痕并延伸出红色裂痕。一旦朱音想反击，敌兵便躲到掩体后方，等到她耗尽子弹再跳出来射击。

    「可恶，砰砰砰的吵死了！给我安静点！」

    动作让人火大的敌兵，看起来就像才人一样。

    朱音把所有压力灌注到子弹里，尽情射击敌人。只要想到才人四处逃窜的样子，不知为何就能立刻瞄准目标。敌兵接二连三地遭到爆头。

    捡到标示着武器的箱子后，子弹的破坏力便会增加。朱音穿梭在惨叫声此起彼落的战场上，以狂风暴雨般的连射扫荡敌人。

    当她回过神来，只见画面上闪耀着「恭喜过关！高分纪录！」的文字。四周掀起欢呼声，一群观众不知何时聚集在这里。

    真帆眼神闪亮地跳了起来。

    「好厉害好厉害！姊姊你看，是高分纪录！全国第三名耶！难不成这个游戏你其实很常玩！？」

    「我是第一次玩。」

    「那为什么会玩得这么好！？」

    「我把敌人当成才人，身体就自己动了起来……想说要快点杀了他……」

    「你也太讨厌哥哥了吧！？」

    「还好这个国家没办法轻易买到枪。」

    「能买的话，哥哥早就死了上百次呢！」

    由于观众变多了，朱音很快便结束游戏离开。

    虽然真帆充满干劲，目标是和姊姊两个人称霸全国，但朱音不想引起无谓的骚动。光是在学校意外成为骚动的中心，就让她疲惫不堪了。

    「唉唉，我们接着玩这个吧！应该说姊姊你去玩！」

    真帆抓着朱音的手臂，用手指着拳击机。箱型的机器上竖起一个红色沙包，一旁挂着拳击手套。

    「真帆……你是不是把我当成杀手之类的了？游戏就算了，我怎么可能会打拳击嘛。」

    「姊姊一定办得到！你就把沙包当成哥哥吧！」

    「才人是……沙包……？」

    听到这句话，朱音突然涌起干劲。

    她戴上手套瞪着沙包，把机器上伸出来的东西想成才人的头而不是沙包。而且还露出讨人厌的表情嘲笑朱音，大放厥词地说「呵呵，你一辈子都赢不了我」。

    「看好了……我现在就把你那张嚣张的脸打烂……」

    「脸！？哪里有脸！？应该不是人家的脸吧！？」

    真帆担心地问道。

    朱音深吸一口气，手臂往后拉，使出全身的力气挥拳。

    砰！爽快的破裂声响起。拳击机发出开场小号的庆贺音效，画面上显示着「高分纪录！」的文字。

    真帆开心地扑向朱音。

    「姊姊好厉害！是店内第二名！」

    「这样应该也能顺利破坏才人的头吧……」

    「虽说哥哥会死得很惨！不过好厉害！这就是愤怒的力量！店内第一名也不在话下！」

    「说得也是……要打倒才人就需要最强的力量……」

    朱音用力点了点头。

    走在商店街上的才人看到电子游乐场里面的景象，不由得毛骨悚然。

    单纯的电子游乐场并没有任何问题，然而一脸凶神恶煞的朱音正在里面打拳击机……不对，是屠杀。

    才人看见了兴奋的围观群众和真帆，还有朱音大喊「才人这个笨蛋！」的情景。

    他产生了被打的不是沙包而是自己的错觉，朱音大概也把他当成沙包了吧。

    「才人同学，你怎么了？」

    身旁的阳鞠侧身观察才人的脸庞。

    「我、我们去那边好了。」

    才人拉着阳鞠的手，迅速脱离电子游乐场附近。

    「才、才人同学主动握住我的手……这还是第一次……」

    阳鞠脸颊泛红。

    她的模样相当惹人怜爱，但才人并不是在做什么浪漫的行为，而是要逃离来袭的威胁。要是被现在的朱音看到他和阳鞠在商店街约会――就算只是假装的――才人有预感自己的头盖骨会遭到粉碎。朱音的攻击力就是如此恐怖。

    商店街上随处可见与两人穿着相同制服的学生，这里是最适合朋友或情侣放学后来逛的地方。

    正如阳鞠所说，只要在这里展现出他们约会的样子，就能加强两人正在交往的传闻。

    「约会该做什么才好？」

    「这种事你还要问女孩子？」

    「我对这方面的资讯不熟，想说你经验丰富，应该比较清楚。」

    「我才没有经验丰富！今天是第一次……和男生约会。」

    阳鞠嘟起嘴巴，露出有点生气的表情。

    她的外表看似辣妹，但个性果然并非如此。如果阳鞠是黑发，制服也穿得整整齐齐，或许才人就不会以为她是辣妹了。

    「抱歉，第一次就是这种不上不下的假约会。」

    阳鞠连忙摆手说道：

    「没、没关系！我完全不介意！光是能和最喜欢的才人同学一起回家，我就非常高兴了！」

    她这番话令人同情，让才人更加感到过意不去。就算是假约会也得让对方好好享受才行，既是向她展现出诚意，也是才人少数能给的回报。

    「你想去哪里？」

    「只要和才人同学一起，什么地方都可以。」

    「我想知道你的要求。」

    阳鞠以食指抵着嘴角思索道：

    「嗯……那就……旅馆之类的？」

    「初次约会就去旅馆！？」

    「啊哈哈，有点太快了对吧。不过……我可以接受喔？」

    蕴含热情的眼眸凝视着才人的脸庞。不晓得阳鞠是在试探他的反应，还是认真这么说。她的身躯、纤细的腰肢触碰着才人。

    才人感到喉咙深处涌出唾液，心跳快到连吞口水都会紧张。

    「……不能这么随便。」

    「为什么？有个女孩子这么喜欢你，会听从你的任何命令，就算要利用之后抛弃人家也没关系喔？」

    「我不想伤害你。就算要做这种事，也得等到真的交往之后才行。」

    「才人同学……」

    阳鞠眨了眨眼，脸上露出微笑，耸肩说道：

    「你真傻，如果再更自私坏心一点，就能让我讨厌你了。你对我这么好，害我又更喜欢你了。」

    「抱歉。」

    「别道歉，我觉得很高兴。」

    阳鞠搂住才人的手臂。

    「带我去你喜欢的地方，我想要多t解你一点。」

    「没问题。」

    既然这是她的期望，才人唯有全力回应。

    他带阳鞠去平常放学后买新书的小巷子书店。

    这是一间小巧的独立书店。店里放了一大堆现在少见的漫画杂志，旋转式书架上陈列着儿童绘本。玻璃墙上贴满手绘海报，充满DIY感。

    虽然店铺面积不大，但选书品味良好，有很多莫名打中才人喜好的书。淡淡的墨水味、老店长冷淡的待客态度，整体营造出静谧的氛围，让人备感舒适。

    阳鞠环视店内，做了个深呼吸。

    「感觉……这间店的氛围很棒呢。」

    「哦，你懂吗？」

    「嗯，虽然平凡，但就是这样才好。有种和外头彷佛是不同世界的感觉。」

    才人用力点头。

    「没错，就是要这么低调，才不会有奇怪的客人进来。彷佛误闯被封印的古代书库。因为没人吵闹，可以好好挑选书籍。虽然用网路搜集资料很方便，不过手上拿着书逐字阅读的感受还是很重要。不只视觉，还有触觉、嗅觉与听觉，读书的醍醐味就在于用五感来体会书本的滋味。」

    阳鞠轻笑道：

    「我还是第一次看到才人同学讲话这么热情。」

    「我本来没打算说成这样……」

    才人感到有些难为情。原本放弃向他人传达的乐趣，现在出现了能理解的人，害他变得积极起来，不像是平常的自己。

    「平常冷淡的才人同学固然帅气，但热情的你也很棒喔。希望你告诉我更多自己的各种面相。」

    「……好。」

    虽然没被嘲笑，但这样反而更不自在。阳鞠凝视着才人，不放过任何细节，让人难以正视她的双眼。

    「才人同学喜欢什么样的书？」

    「领域不限，我曾经从书架一角照顺序买书。」

    「从书架一角照顺序买！？好厉害喔！」

    「不过这么做效率太差，而且钱不够，所以后来就放弃了。」

    尽管才人是北条集团的继承人，父母却是一般庶民。采取放任态度的双亲给他的餐费，再怎么节省也没办法让他想买几本书就买几本。

    「我想读读看你喜欢的书，有什么推荐的吗？」

    「唔，对一读书脑袋就会爆炸的人，没有书可以推荐……」

    「不会爆炸啦！？只要是才人同学推荐的，什么书我都会看！」

    「那我买一本给你吧，当作这次的谢礼。」

    阳鞠双眼圆睁。

    「真的吗！？那我一定会看的！还会读几十遍，读到会背！太好了，才人同学送我礼物耶！」

    才人带着欣喜若狂的阳鞠逛书店。

    难得阳鞠提起干劲要看书，才人想尽量挑一本对她有用的，最好是对未来有帮助、能提升智力的书。

    如此心想的才人从书架上拿了六法全书。

    「咦，这、这是什么……砖头？」

    厚重的砖头书让阳鞠退缩了。

    「这是塞满日本法律的全集。总之你先背好宪法、民法、刑法和商法，很有用喔。」

    「可是我没有要当律师啊！？」

    「就算不是律师，法律知识也是必要的。这个社会的构造就是懂法律的人赢，什么都不知道的话，一下子就会进监狱了。」

    「社会是这么可怕的地方吗！？那我一辈子都不要毕业！」

    「你现在连能不能毕业都很难说了。」

    「啊，好过分！我的出席天数可是完美无缺的喔！？」

    阳鞠如此主张，才人迳自抱着六法全书走向柜台。这个尺寸的书所费不赀，但为了回报她的人情，这也没办法。

    「等、等一下！我还是换个礼物好了！」

    「你讨厌六法全书吗……？我还满喜欢的耶……」

    才人觉得哀伤。

    「我不知道自己讨不讨厌！但是这么厚实在背不起来，要是途中放弃了，感觉对你不好意思！」

    阳鞠害怕地发抖。

    她表现得这么抗拒，才人也不能勉强。知识只有在当事人做好准备时才能吸收。

    「好吧，你再考虑一下自己想要什么东西。」

    「不一定要实体的礼物吧？例如……要你伏地挺身五千次，或是每天挖洞再埋起来之类的可以吗？」

    「你想害我的肉体和精神崩溃吗？」

    这些要求听起来只是在摧残才人。

    「这只是举例啦！我想先知道哪些事情你可以接受！」

    「这个嘛……大多数要求都没问题。」

    阳鞠是个好女孩，应该不会强人所难。和一有机会就想把他流放到地球外的朱音，以及想夺走贞操的真帆不同，让才人可以放心。

    两人悠闲地在书店里逛了一圈后离开。才人平常追的作家出了新书，于是他顺便买了一本。

    就在他们走在商店街的主道路上时，前方飘来一股甜香。只见一群学生在粉彩色屋顶的可丽饼店前排队。

    「才人同学，你喜欢可丽饼吗？」

    「奶油太多的我吃不完。如果是不甜的可丽饼，偶尔会陪小青一起吃。」

    「我没吃过不甜的可丽饼耶。我们各买一份喂对方吃好不好？」

    「这是情侣才会做的事……」

    「现在的我们是情侣没错吧？」

    阳鞠可爱地眨眼说道，才人无话可说。

    两人跟着学生们排队，在吧台点了可丽饼。

    才人点的是放了鲔鱼和起司的配菜系可丽饼，阳鞠的则是香蕉巧克力卡士达栗子香草三球冰这种名字跟咒文没两样的可丽饼。

    端上来的可丽饼跟名字一样塞得满满的，保持着危险的平衡，没掉出来反而神奇。看到那副摇摇晃晃的样子，才人担心起来。

    阳鞠咬了一口自己的可丽饼。

    「嗯――好吃！这间店的可丽饼果然很棒。」

    「每间店的味道不一样吗？」

    「当然。才人同学也来一口。」

    「唔。」

    阳鞠突然把可丽饼递到才人嘴边，他反射性地咬了一口。

    ――好甜。

    这比才人至今吃过的任何甜点更甜，甜到舌头都麻痹了。这股甜味融入全身，让他头晕目眩。

    「得到才人同学的间接接吻了&#9834;」

    「得到的人是我才对吧……」

    才人脖子发烫。

    刚才那是无可避免的不可抗力……但为什么自己偏偏要吃阳鞠咬过的部分呢？就像是直接舔了阳鞠的嘴唇一样，羞耻感折磨着全身。

    阳鞠笑着咬下可丽饼。

    「这是我的梦想。」

    「什么？」

    「放学后和很棒的男友约会，一起购物吃美食，四处闲晃。我从小学时就一直憧憬着这种情境。」

    「还真是早熟。」

    「这不算早熟～很正常啦！」

    「这种事我从来没想过。」

    不只小学，就算成了高中生，这依然在才人的想像范围外。

    对才人来说，有兴趣的事物总是在书里，和不会给予刺激性资讯的人类扯上关系，只会让他觉得烦躁。现在自己竟然在和阳鞠这种受欢迎的人假装约会，实在难以置信。

    「……我有个疑问，这是假约会没错吧？」

    「嗯？对啊。」

    「总觉得我们做的事跟约会没两样……真正的约会和假约会差在哪里？」

    「啊……」

    阳鞠缩了一下身子。

    「你一脸『被发现了啊！』的表情是怎样？」

    「还没被发现！」

    「什么事没被发现！」

    阳鞠慌慌张张、语速颇快地解释：

    「呃，这个嘛，完全不一样喔！？如果是真正的约会，你现在已经死了！」

    「原来约会要赌上性命啊。」

    才人还以为约会是更加和平的活动，不过阳鞠应该比他更懂恋爱的知识吧。

    「真正的约会还会接吻呢！因为这是假的，所以只有间接接吻，但即使如此，你有自信活下来吗！？」

    「大概不行吧……」

    虽然听不懂阳鞠在说什么，不过才人明白她的言外之意。因为是假约会，所以阳鞠对自己手下留情了。

    「唉，才人同学的可丽饼也给我吃一口！」

    阳鞠像是在转移话题般，探出身子说道。

    她咬了一口才人的可丽饼，接着――

    「～～～～呜！？好好好……好辣――――！？」

    阳鞠满脸通红。

    「没那么辣吧，这是『地狱的超辣爆焰疯狂辣椒鲔鱼起司可丽饼』。」

    「名字听起来就超辣的！」

    「这只是普通等级，还有辣度五千倍的隐藏菜单。」

    「为什么可丽饼店会有辣味的隐藏菜单啊！？水、我要喝水――！」

    阳鞠跑了起来。

    她在找自动贩卖机，偏偏这种时候就是找不到。阳鞠咬着嘴唇发抖，理性快要抵达极限了。

    「来这边！」

    才人想起附近的公园有水可以喝，便带着她跑过去。

    阳鞠冲到饮水区，探出身子打开水龙头。水猛然喷出，冲在脸上溅出水花。阳鞠顾不得被喷湿，专心喝着水。

    过了一会儿，平静下来的她倒在长椅上。

    「呼……好辣……我还以为舌头要没了。」

    「太夸张了吧，这点程度就大喊吃不消，接下来的战斗会跟不上喔。」

    「是要对抗什么！？我又没有要成为大胃王选手！？」

    「当你一时鬼迷心窍买了五十个超辣速食炒面，家里只剩这个能吃的时候，应该会很伤脑筋吧。」

    才人说起自己的亲身经历。

    「原来如此……？」

    阳鞠歪头疑惑，她的头发和制服都湿透了。

    上衣布料紧贴着饱满的胸部，底下的内衣与肌肤若隐若现。连裙子都被弄湿，沿着大腿流下的水滴带着艳丽的光芒。

    「今天就先回家吧，不然会感冒。」

    「没关系！我还可以继续逛！」

    「别勉强自己。」

    「我没有勉强！难得能和你约会，我还不想回去！」

    才人第一次见到阳鞠像小孩子一样耍任性的模样。平常的她充满大人的从容，不会直接表露出自己的心愿。

    才人脱下制服外套，披在阳鞠肩上。

    「咦……」

    「这个样子不好走吧。我送你回家，我们回去吧。」

    「嗯、嗯……」

    阳鞠脸颊泛红，抱着才人的外套缩起身子。

    阳鞠的家在一栋七层公寓的三楼。

    两人经过没有人在的管理人室，搭乘狭窄的电梯。电梯里的墙上随意贴着倒垃圾的注意事项、附近出没的可疑人士情报等公告。

    在缓缓上升的电梯中，才人不晓得该把视线放在哪里才好。就算披着才人的外套，还是可以从缝隙间窥见阳鞠湿淋淋的胸口，让人不敢直视。平常开朗的阳鞠，现在也一言不发地低着头。

    铃声响起，电梯门开启，才人这才松了口气。

    通道上摆着冷气的室外机，随处可见小孩子的玩具。阳鞠在挂着「石仓」门牌的门前停下脚步，从书包里拿出钥匙。才人只听见钥匙圈的晃动声与清脆的钥匙转动声。

    「那我回去……」

    才人打算拿回外套，但阳鞠握住了他伸出的手。

    「……才人同学，要不要进来坐一下？」

    她的声音紧张到连听的人都会心生同情，相碰的手掌传来阳鞠发抖的触感。

    「不……」

    「我、我害你的外套湿掉了！不弄干的话你会感冒！这段时间你可以喝一下茶！我打工的咖啡厅店长送了我很好喝的大吉岭红茶喔！」

    阳鞠拼命找理由，才人无法狠心拒绝她。

    才人本来就对阳鞠抱有歉疚感，更何况她接了假女友的角色，被卷进北条家的麻烦里。

    「……好吧，但我没办法待太久。」

    「嗯！」

    阳鞠拉着才人的手，雀跃地冲进玄关。

    她打开木质地板走廊上的房门，带才人进去。

    才人原本预期会看到一个粉色并摆满玩偶的辣妹房间，结果猜错了。里面是以白色为主的沉稳装潢，还有一个大衣柜。长毛地毯上摆着一张玻璃桌。

    房内打理得相当干净，一尘不染。书桌上摆着香水瓶和相框，一张是阳鞠和朱音的合照，另一张则是才人的照片。

    「这个……」

    才人发现自己的照片，阳鞠连忙解释：

    「啊，抱、抱歉！这不是偷拍！我只是买了校外教学时的照片！把这种照片摆在桌上很恶对吧！我会还你的！」

    「不用还我没关系。」

    才人只是单纯觉得难为情罢了。

    「可、可以吗？」

    「又不是我买的，你想摆就摆吧。」

    「那我现在多拍几张照片，摆满整个房间可以吗！？」

    「那还满可怕的，别这么做。」

    「我会付钱购买！我有打工存下来的钱，一张可以出十万圆！」

    「我的照片没有这种价值啦！」

    才人不懂为什么大家这么重视照片。对他来说，过去的景象就算讨厌也会烙印在脑海里，想忘都忘不掉。

    所以他没买校外教学的照片。父母也不想留下儿子的成长纪录，因此家里没有才人的照片。

    「我去换衣服，你等一下喔。」

    阳鞠前往走廊，才人一个人留在房里。他不知道要坐哪里，无所事事地呆站着观察室内。

    书桌的书架上摆着女性向杂志、发型和指甲彩绘的书，还有专业书籍。《欲望与愿望的机制》、《集团心理总论》、《感情的诱导程序》，大多是心理学相关的书。这些书被读过很多次，边角已经磨损了。

    ――这些书……是她在看的吗？说不定阳鞠其实满聪明的……？

    才人拿起书。

    翻开书页，只见到处都有用萤光笔划线，还有以女孩子的圆润字体加上注解。看来阳鞠不只是阅读，还相当用功地学习这些知识。虽然学校课业惨兮兮，但她面对有兴趣的事物会拿出全力。

    「久等了！」

    阳鞠回到房间，才人把书放回书架。

    她一只手端着托盘，上面放着一套茶壶和茶杯。或许是在咖啡厅打工的成果，看起来有模有样……这倒没什么，但她的服装让才人吓了一跳。

    阳鞠穿着一件露肩的针织家居服。长长的上衣覆盖至腰际，下面伸出裸露的大腿，没有短裤或裙子之类的。

    「喂，你下面忘了穿喔！？」

    「咦！？我有穿内裤呀！？」

    「我不是指内裤！是说你没穿外面那件裤子！」

    「啊，没关系啦，这件衣服的设计就是这样，就像连身裙一样。」

    阳鞠笑了笑，把茶杯放到桌上。由于她跪在地上，衣服下摆掀得更高，丰满的大腿散发出一股肉感的魔力。

    「怎么可能没关系……」

    「你心动了？」

    「……算是吧。」

    「太好了&#9834;」

    阳鞠耳朵泛红，将红茶从茶壶倒进茶杯里。沁人心脾的茶香与热气袅袅升起，在房间里弥漫。

    「别站着，来这里坐吧！」

    阳鞠拉着才人的手坐在床边。

    才人顺势坐了下来。两个人一起坐在女孩子的床上好像不太妙，但事已至此，再移动位置也很失礼。

    无可奈何的才人只好拿起茶杯，啜饮了一口红茶。芳醇的滋味在口腔里弥漫，逐渐浸润舌根。

    「好喝。」

    「对吧？这可是一般店里没在卖的茶叶喔。」

    阳鞠也啜饮一口红茶，满足地叹了口气。她毫无顾忌地伸直白皙的双腿，手撑在床上伸了个懒腰。

    她拿起手机打开通讯软体，向才人出示画面。

    「你看，这是我们班的聊天群组。」

    「有这种东西？我没加入啊。」

    「朱音也没在里面。我有邀请她，但她嫌麻烦拒绝了。」

    「没有人邀请我……」

    「毕竟你看起来对群组没兴趣嘛。」

    「我是没兴趣啦……」

    但没人对自己提过这件事，感觉也颇微妙。看到糸青有加入聊天群组，还发了奇怪的贴图后，微妙的心情更是倍增。

    「先不管这个，你看，大家都在讨论我们的事呢。」

    阳鞠滑动画面，接连秀出讯息。

    『石仓同学和北条同学，感情真的很好耶。』『我刚才有在商店街看到他们。』『真的假的？在约会？』『他们在放闪。』『阳鞠，说好的约会报告呢～？』『笨蛋，阳鞠正在忙啦。』『啊……』『我想也是～』『好糟糕喔&#9834;』

    诸如此类，群组里充满八卦闲聊。看来才人和朱音的同居嫌疑，已经彻底从众人的脑袋中消失了。

    才人佩服道：

    「真厉害……你的作战计画完美成功了。」

    「啊哈哈，只是凑巧而已啦。」

    「才不是凑巧。那边的书架上有不少心理学的书，你下过一番苦功吧？」

    「啊……嗯。」

    「你真的很擅长操纵别人呢。」

    「与其说擅长……应该说不努力的话就活不到现在了吧。」

    「这是什么意思？」

    阳鞠用针织衣的长袖包覆茶壶，凝视着摇曳的水面。

    「我不是说过，小学时曾经被霸凌吗？」

    「嗯。」

    阳鞠因为外表亮丽又有一头金发，过去曾招致旁人的厌恶。民众面对异质的事物、比自己更优秀的存在时，会有攻击的倾向。

    「虽然在朱音的帮助下解决了霸凌问题，但换班之后又差点被霸凌。朱音愈是袒护我，她就愈受到大家讨厌。我觉得这样下去不行，不能再给朱音添麻烦了。」

    阳鞠语气坚决。尽管她和朱音不同，表面上是一名温和的少女，但内心深处有着同样坚强的本质，才人感受到了这点。

    「所以我做过练习。为了让任何人都不会攻击我和朱音，为了让大家喜欢上我们，我只能选择操纵所有人的心。」

    「……这样啊。」

    个性激烈的朱音之所以能在班上生存，主要得归功于阳鞠的支援。阳鞠身为「学校的大红人」，没几个学生敢对她的好友出手。

    阳鞠不安地看着才人的脸。

    「……像这样的女孩子很不可爱吧？」

    「不，为了好友做到这种程度，值得尊敬。」

    再说北条家本就是为达目的不择手段的家族。和天龙的所作所为相比，阳鞠做的事根本不算什么，动机更是无比纯粹。

    才人苦笑道：

    「你那技术也有可能用在我身上，这点倒是满可怕的。」

    阳鞠瞪大双眼。

    「我不会对重要的人用！这样太狡猾了！透过操纵得来的心只会让人感到空虚而已！」

    「说得也是。」

    不过人与人的相处，或多或少都有技术的成分。才人也会煮朱音爱吃的食物，准备礼物送她，努力让这个家变得更舒适。从干涉心灵的角度来说，他和阳鞠的行为没有两样。

    「总之多亏有你帮忙，我成功脱离了险境。抱歉让你陪我做这种事。」

    才人向阳鞠低头道歉。

    「你不用道歉，我也有得到好处。」

    「好处？」

    「要是没发生这种事，你就不会来我家了。就算一开始是假情侣……不是有个词叫弄假成真吗？」

    床铺受到挤压，阳鞠用手撑着床垫，朝才人探出身子。精雕细琢般的光滑肩膀散发出一股甜香。

    「我已经结婚了……」

    「是没错，但那是策略婚姻吧？来自于家人的命令。还是说才人同学你对朱音抱持着恋爱的情感？」

    「我对她……没有恋爱情感。」

    应该没有才对。虽然朱音偶尔露出的可爱表情令他怦然心动，但那只是年轻人的冲动。和那么漂亮的少女住在一起，被外表所迷惑也无可厚非。朱音的内在是一条失控的巨龙，才人可没有鲁莽到爱上一条龙。

    阳鞠把手放在才人膝上，凑近脸庞。

    「那么……我也有机会对吧。就算要我当情妇……也可以喔？」

    她意乱情迷似地低语，充满欲望的眼眸注视着才人。

    才人感到心脏狂跳。知道阳鞠这么说是认真的，她随时都能接受自己，这让才人全身发烫。

    「不要贱卖自己。」

    才人如此告诫，阳鞠盯着他说道：

    「这不是贱卖。只要能得到你，不管是以什么形式都无所谓。」

    「即使是情妇吗？」

    「有个女孩是以更厉害的形式待在你身旁不是吗？」

    「什么……？」

    「啊……」

    才人皱起眉头，阳鞠以手掌遮住嘴巴。

    「你说的是谁？」

    「抱、抱歉，忘了它吧。」

    「我忘不了，你在说什么？」

    「真的很抱歉，刚才是我不好。说了也没人会得到幸福。」

    阳鞠闭口不言，再追问下去大概也很难得到情报吧。

    才人叹了口气。

    「那我就当作没听到好了。」

    「嗯……」

    阳鞠低下头。

    为了驱散这股沉闷的气氛，她语气开朗地说道：

    「对了！才人同学，你肚子饿不饿？机会难得，吃过晚餐再走嘛。虽然我没有朱音那么厉害，但也满会下厨的喔！」

    「留下来吃晚餐会造成你们家的困扰吧。」

    「没关系啦，反正爸爸和那个人今天都不会回来。」

    「是去旅行了吗？」

    她不是说妈妈，而是以「那个人」来称呼，这点让才人感到在意。

    「不是旅行，只是我在家里的时候……那两个人就不会回家。」

    阳鞠握紧放在膝上的手，无助的模样和平常扮演的学校红人判若两人。深切的孤独感从她身上散发出来。

    「……和我家很像。」

    「咦？」

    「我也被父母讨厌了，那两个人经常不在家。运动会和教学观摩的时候，他们也不曾来过，很好笑吧。」

    「……笑不出来。」

    没错，笑不出来。才人在内心低语。

    「不过……我很高兴和才人同学一样。」

    阳鞠露出微笑。这种事就算一样也没有任何好处，就连相同的伤痕，对她来说也是心爱的项圈吗？

    继续待在这个温柔又充满痛楚的甜蜜空间，感觉自己会失去平常心，才人从床上起身。

    「我差不多该回去了。」

    「不行。」

    阳鞠抱住才人的腰。轻柔的拥抱融化了彼此的距离，光滑的手臂缠住才人，不让他逃脱。

    「喂……」

    「我好寂寞，再待一下下就好。拜托……陪我。」

    才人无法拒绝她语带哭腔的要求。

    到了深夜，才人还是没有回家。

    朱音也有看到他和阳鞠一起离开教室，应该是约会拖得太久了。不知道他们在哪里，正在做些什么。虽然觉得不太可能，该不会两人今晚打算一起过夜吧？

    想到这里，朱音心神不宁，没办法专心念书。花了一个小时解完一页习题之后，她才发现自己写的不是这次考试的范围，感到一阵无力。

    「根本念不下去……都是才人害的……」

    该联络阳鞠，问她才人在哪里吗？但如果问了之后马上得到答案，她又会觉得不甘心。

    一直待在书房说不定会没注意到才人回来，如此心想的朱音带着参考书来到一楼。

    她坐在客厅沙发上，试图记住参考书的内容，但脑袋完全无法吸收。就算打开电视也找不到有趣的节目。她用手机看起猫咪影片，打算疗愈一下自己，结果却没什么用。

    就在朱音独自陷入烦闷时，听见玄关传来开门声。

    ――是才人！

    朱音反射性地站起来，随即又坐了回去。

    去玄关迎接的话，会被才人误会自己在等他回家。被当成因为主人回家而高兴的狗，是无法承受的耻辱。

    朱音继续坐在沙发上，假装在看参考书。

    穿着制服的才人走进客厅，他的外套变得皱巴巴，看起来莫名疲累的样子。

    「我回来了。」

    「…………」

    才人尴尬地打招呼，朱音沉默以对。

    「你怎么了？」

    「没什么。桌上有晚餐，赶快吃完去睡觉。」

    「晚餐……」

    才人盯着放在桌上的泡面。

    「你不是讨厌泡面，说对身体不好吗？就算是吵架的时候也有煮饭。」

    「谁理你啊！你不是爱吃泡面吗？去吃对身体不好的东西啊！然后尽管把身体搞坏！」

    「你干嘛生气？」

    「我才没生气！！」

    朱音在膝上握紧拳头大喊。

    其实她不是在生气。为了守护两人的生活，她明白假情侣作战是有用的，也知道才人正为此努力。

    才人没有错，不该责备他。再说不管他要和阳鞠约会还是过夜，都和朱音没关系才对。

    然而朱音就是在意得不得了，思考和感情都陷入混乱，没办法好好控制。

    「直到刚才……你都和阳鞠待在一起？」

    「对、对啊，逛完商店街后，我去了阳鞠的家。」

    「阳、阳鞠家……她爸妈呢？」

    「今天不在家。」

    「……呜！」

    朱音连看着才人的脸都觉得难受，于是冲出客厅。她跑上楼梯，冲进自己的书房。

    她背靠着关上的房门，急促地喘息。耳朵深处传来脉搏激烈跳动的声响。

    这份心情究竟是什么？该怎么消除胸中这道不悦的黑色漩涡？她完全搞不懂。

    朱音用手机的通讯软体打电话给阳鞠。

    「喂……」

    『啊，朱音？才人同学平安回家了吗？』

    抵在耳边的冰冷手机传来阳鞠一如往常的开朗声音。不对，今晚的她听起来比平时更兴奋。

    「……嗯。」

    『太好了！他在我家吃过晚餐了，你不用在意喔！』

    「我从一开始就不在意，也没打算煮晚餐给他吃。」

    『那正好。朱音你听我说，我叫才人同学顺便洗澡，结果他超害羞的耶～』

    「我不想听！」

    朱音生气地大吼。

    阳鞠困惑道：

    『朱、朱音？你怎么了？突然这么大声会耳鸣耶。』

    「对、对不起……」

    朱音缩起肩膀。

    阳鞠什么错也没有，这位好友只是出于好意想帮助才人和朱音而已。

    「那、那个，阳鞠？假装情侣很辛苦吧？讨厌的话可以停下来……」

    『我完全不讨厌喔。只要能当才人同学的女友，就算是假的也没关系。』

    「可是传闻应该已经消失了……」

    『还不够，得继续演下去才行。』

    「要演到什么时候……？」

    『大概是一辈子吧。』

    啊哈哈――阳鞠笑道。

    ――一辈子……

    那还叫假女友吗？根本比真女友还要真吧？

    阳鞠的语气变冷。

    『……你不喜欢我和才人同学保持这种关系吗？如果你会吃醋的话，我就停下来。』

    「我、我怎么可能吃醋！我对那家伙又没有恋爱的情感！」

    朱音感到脖子发烫。

    『那我就放心了！你和才人同学可以开心过着和平的生活，我和才人同学开心地卿卿我我&#9834;一点问题也没有吧？』

    「说得、也是……没有、问题……」

    照理说是这样没错。

    然而朱音心中的骚动却无法平息。

第五卷 第三章『声音』

    晚餐结束后，两人在客厅度过一段悠闲的时光。

    才人在沙发上看书，朱音在一旁与参考书对峙。明明昨晚心情那么差，她却没有把自己关在书房里，而是留在夫妻共享空间。

    晚餐也不是泡面，而是比平常更费工的套餐料理。才人从朱音身上感觉不出杀意，不晓得她到底在想什么。

    班上传闻的中心从同居转移到才人和阳鞠交往的事情上，但还是不能大意。要是被班上同学撞见他和朱音在一起，一切辛苦就白费了。两人在外面甚至不能随便对话。

    才人阖上书本，向朱音搭话。

    「对了，我们还没交换联络方式，可以告诉我吗？」

    「这、这是搭讪……？」

    朱音抱紧参考书，露出一副嫌恶的样子。

    「搭讪自己的老婆要干嘛啊！」

    「你想对我干嘛……？」

    朱音害怕发抖。

    「什么都不会做！没有联络方式的话，在外面会很困扰吧。」

    「说得也是……你在阳鞠家过夜的时候至少要说一声，不然我会很困扰。」

    她向才人投以责备的视线。

    「我没过夜，昨晚不是回来了吗？」

    「但你其实不想回来对吧！？比起我做的饭，你更喜欢阳鞠做的吧――！？」

    「你在较什么劲啊……」

    才人吃完晚餐才回家，就这么让她不开心吗？最近朱音的情况有些奇怪。

    「我只是想说近期很难两个人一起去买东西，所以需要联络手段。有东西想叫对方买的时候，有办法联络会比较方便吧？」

    「原来如此，还有这种把妹的借口……」

    「这不是把妹的借口，是实务上的需求。」

    「真、真拿你没办法……」

    朱音战战兢兢地拿出手机，双方交换ID。

    「……为什么我们至今都没有交换联络方式呢？」

    原因之一是直到最近为止，两人都没有遇到需要联络手段的状况。另外……

    「我觉得跟你要联络方式，你会说我很恶。」

    「我确实觉得很恶。」

    「不要说得这么白！」

    「我还想过要不要报警。」

    「我是靠近学校就会被逮捕的可疑人士吗？」

    虽说对方是天敌，但被年纪相同的女生当成脏东西，还是令才人觉得难受。

    「不过……」

    朱音看着手机画面，脸颊微微泛红。

    「我还是第一次加男生的联络方式。」

    「是、是喔。」

    她看起来不觉得恶心，反而还有点高兴，才人不知该作何反应。自己的手机里显示着朱音的名字和照片，莫名让人觉得痒痒的。

    「在学校接电话的时候，如果被人发现是你打来的就糟了，我要把名字改掉喔。」

    「好。」

    朱音在手机上输入名称。

    「笨、蛋。」

    「别用笨蛋啦。」

    才人对这个屈辱的显示名称表达抗议。

    「呆、子。」

    「也别用呆子。」

    「没有别的词可以准确描述你了。」

    「还有很多吧！例如『史上最强的天才』或『崇高的绝对王者』之类的。」

    「那我改成『崇高且超越时代的最强天才帅哥』好了。」

    「还是算了，实在太羞耻。」

    没想到朱音会用讽刺的方式回应他的玩笑，朱音的攻击也逐渐进步了。贯穿力比起单纯的嘴炮更高一层。

    「原来你也有羞耻心呀。」

    「别说得好像我不知羞耻一样。」

    「我还以为你有裸奔的兴趣呢。」

    「我的兴趣是读书！」

    就在才人打算继续看书时，手机响起通知音效。

    朱音传了讯息过来。

    『晚安。』

    朱音捧着手机，对才人露出闪闪发亮的期待眼神。

    ――她想试着互相传讯吗……？

    两人距离这么近，已读不回的话马上就会被发现。再说既然朱音想玩，陪她玩才是夫妻圆满相处之道。

    才人回覆讯息。

    『晚安。』

    『你好吗？』

    『我很好。』

    『请问你的名字是？』

    『北条才人。』

    宛如机器人会说的制式句子。无须惊讶，一脸雀跃地传这种干瘪无味的文章过来的人，正是才人的老婆。实在看不出她是学年第二的秀才。

    朱音继续传讯。

    『This　is　a　pen．』

    『为什么突然变成英文了？』

    而且还是国中一年级学的、基础中的基础。

    『I　am　a　pen．』

    『原来你是文具吗？』

    才人还以为她是人类呢。

    『你吃晚餐了吗？』

    『我们刚才一起吃了，你振作一点。』

    才人传了一张眼神凶恶的猫询问「还好吗？」的贴图。

    朱音双手握着手机，开心地摇晃肩膀。

    『你晚餐吃什么？』

    『是你煮的唉，主菜是汉堡排。』

    『你觉得那是什么生物的汉堡排？』

    『咦，好可怕……牛……？』

    『ㄋㄧㄡ@？』

    为什么这边突然变成注音？才人很想叫她停下来，但朱音的心情依然很好。那副毫无阴霾的笑容是怎么回事？

    『给我一点提示，这样比较好猜。』

    『提示……有五十只脚、九十颗眼睛的生物。』

    『这样反而更难猜了。』

    看来不是地球上现存的生物。

    朱音从沙发上起身，跑到客厅门后躲起来。

    接着才人的手机收到来电，接起来之后，朱音像是从敌阵传来联络的间谍般低声说道：

    『……喂喂，听得到吗？是我。』

    「既然在同一间房子里就正常说话啦！」

    才人忍不下去了。

    『这可不行，因为这是训练。』

    「什么训练啊！」

    『当你被塞进水泥里时，偷偷进行联络的训练。』

    「犯人十有八九就是你吧。」

    『我才不会做这种事呢，因为我很温柔。』

    「你所谓的温柔……」

    是指不折磨人，一瞬间就让对方挂掉的意思吧――才人肯定地心想。

    「哥――哥！！」

    才人和糸青在学校中庭吃便当时，真帆从背后扑过来。

    才人放下便当以免饭菜掉出来，然后迅速后退。扑空的真帆面带笑容摔在地上。

    真帆摇摇晃晃地站起来，忿忿地仰望才人。

    「哥哥变得很会躲开人家了呢……」

    「毕竟我每天都会受到袭击啊。」

    才人根本没办法放心吃午餐。因为不能带朱音亲手做的便当来学校，这是他上学途中买的便当。即使如此，他还是无法忍受便当变成蚂蚁的食物。

    真帆洋洋得意地比出V字。

    「人家是为了培养哥哥的回避能力，所以才会突击哥哥！」

    「绝对是骗人的吧。」

    「被发现啦！其实只是出自性欲！」

    「稍微注意一下用字遣词好吗！」

    「作为说谎的赔罪，让人家抱抱！」

    「免了……」

    才人坚持拒绝，但真帆依然抱了上来。她使尽全力以脸颊贴着才人磨蹭，把身上的甜香蹭进去。糸青趁机狂吃才人的便当。

    ――这两个人该不会串通好了吧……！？

    才人怀疑地心想。

    不过糸青接着就将真帆从才人身上拉开。

    「你黏得太紧了，不要在哥哥身上做标记。」

    「咦～有什么关系嘛。小糸不也会在哥哥身上做标记？」

    「在哥哥身上做标记是妹妹的义务。」

    「不对吧！？」

    「今天轮到人家做标记，哥哥是这么说的喔！」

    「这句话也不对吧！？」

    才人被左右两边的妹妹们抓住动弹不得，吃不了便当。不过便当已经一点也不剩就是了。

    这一幕若是被糸青的女粉丝和真帆的男粉丝看到，才人肯定会遭到处刑，于是他甩开两人，让她们坐在长椅上。

    「小糸，接着。」

    「啊蕖！

    真帆不知道从哪里拿出团子扔过去，糸青用嘴巴接住并吞下。这两个人表面上争执不休，其实还满合得来的。

    「不过你来得正好，我今天有事想问你。」

    「咦，哥哥想知道人家喜欢谁？这个嘛，人家喜欢哥哥！呀啊&#9834;」

    真帆双手贴着脸颊扭动身子，和她认真就输了。

    「你知道我在派对上遇到的那个女孩是谁对吧？」

    「…………！」

    糸青的肩膀抽动了一下。

    真帆张开手遮住嘴巴，瞪大双眼。

    「啊～哎呀？要说知道的确是知道，说不知道也可以算不知道吧～」

    虽然回答得模棱两可，但可以肯定她握有某些情报。

    才人握住真帆的手以免她逃走。

    「哥、哥哥……？」

    真帆吓了一跳。

    「可以告诉我吗？需要报酬的话，只要在我的能力范围内，什么事都可以。」

    「咦～？那、那人家该要求什么好呢？干脆来点猛的好了～」

    「事到如今，哥哥知道答案之后想做什么？」

    「什么都不会做。我既没有打算去找她，也不会对她和真帆造成困扰。只是……这件事一直没弄清楚，会让我很不舒服。」

    才人心中有个小小的假设。

    几乎不可能，但又无法完全否定其可能性。

    祝贺才人小学毕业的派对上，受邀的宾客是天龙认识的人。因此才人曾经猜测，与天龙有过恋情的千代，其孙女真帆会不会就是「那个女孩」。

    然而以这个条件来说――朱音也是人选之一。

    才人看到真帆的时候，之所以觉得她像那个女孩，说不定是因为两人是姊妹。那个女孩把长发剪短，成长之后会不会就是朱音？

    虽然那个娴淑温柔、脸上的微笑如天使般惹人怜爱的女孩，与朱音的形象有着天壤之别就是了。

    「哥哥……你是真心想知道对吧。」

    「没错。」

    「哥哥真的什么都愿意做？就算要你主动抱紧人家？」

    「这点程度不成问题。」

    才人试图拥抱真帆。

    真帆红着脸后退。

    「等、等一下！哥哥你突然变得太大胆了吧！」

    「你平常不是都毫无顾忌地抱过来吗？」

    「那是无所谓！但这种做法很害羞耶！」

    真帆慌张地挥着手，跟平常开放大方的样子截然不同，不过这样也满可爱的。

    她深呼吸调整好气息，摆出做好心理准备的表情仰望才人。

    「来、来吧！」

    「那么……」

    才人走了过去，真帆用力闭紧眼睛等待。

    就在这时，糸青拉起真帆的手。

    「真帆，和小青去约会吧。」

    「咦！？现在吗！？」

    真帆双眼圆睁。

    「嗯，现在马上去。」

    「咦～咦～小糸你怎么了！？终于明白人家的魅力了吗！？喜欢人家喜欢到受不了，想变成人家的人偶了！？」

    「不会变成人偶。小青有话要和你说。」

    「和小糸两人约会！我要去我要去！学校就跷掉吧！」

    真帆和糸青手牵手，有如一阵风暴般跑走了。

    「喂……我的问题……」

    现场剩下才人一个人。

    虽然不晓得糸青为何要突然带走真帆，不过真帆完全被糸青的魔力吸引了。

    才人叹了口气，这时手机跳出通知，画面上显示着朱音传来的讯息。

    『客厅的窗帘没关！我不是说不想被人看到里面，出门前一定要关好吗！』

    『抱歉，我忘了。』

    因为刚起床时的天气太好，才人为了看风景而开了窗帘。

    『走廊还掉了一条线！颜色跟我的衣服不一样，那是你掉的吧！？』

    『真亏你能发现！？我回家之后会打扫，那就先这样。』

    『等一下！盥洗室也掉了一根你的头发！床单也乱七八糟的，餐桌上的杯子没收好，电视遥控器不在平时放的位置，还有呢，我想想喔。』

    『你只是想抱怨而已吧！』

    有如暴风雨般不断传来的抱怨淹没了才人。这已经不是老婆，而是丈母娘了。通知停不下来，光是回覆就耗掉了午休时间。

    ――果然，朱音绝对不可能是「那个女孩」吧。

    才人看着手机画面露出苦笑。

    才人一回到家，手机就收到祖父天龙的来电。

    他已经很累了，不想和独裁者说话把自己搞得更累。想快点泡在书里的才人无视来电，但接下来换家里的电话响了。

    才人继续无视，结果客厅的电视自行开启电源，显示出特写的祖父面孔。

    『还不快接电话！』

    「嘎啊――！？」

    才人忍不住发出尖叫声。

    他有想过以祖父的个性，可能会在自己孙子夫妻的家里设置某种机关，但实际遇上还是吓了一大跳。

    「爷爷……这个电视有附摄影机？你一直在监视我们的状况？」

    『哈哈哈，我怎么可能做这种事。这只是普通的视讯通话。』

    「我第一次知道这个电视有视讯通话功能，实在无法信任！」

    『有说明书啊，就在衣柜上面。』

    才人检查衣柜，的确找到了视讯通话的说明书。可是那个位置不垫脚就构不到，连说明书的存在都发现不了。

    祖父到底想做什么？恐怕是出于想整孙子来玩之类的恶质理由吧。

    「有什么事吗？」

    『没事就不能打电话给你吗？』

    「不要说这种彷佛情侣会说的话。」

    才人感到颤栗。

    天龙不是一个适合闲聊的男人，而是一旦松懈就连灵魂都会被夺走的怪物。

    『下礼拜六要庆祝我堂姊的七十大寿，这是聚集北条家族成员的宴会，你也要到场。』

    「爷爷的堂姊，就是统筹整个家族的人对吧。」

    『是啊，她帮我压制了那些对经营有意见的麻烦家伙。既然你想继承我的事业，就绝对不能与那个人为敌。』

    「知道了。我会去买贺礼。」

    这些政治层面上的事，天龙从以前就规划好了。他将才人作为自己的继承人介绍给客户和有力人士，扎实地打好地基。

    现在想来，过去在别墅举办的毕业派对也是其中一环。在怪物辈出的北条家族中，即使是才人也很难说立场稳如泰山。

    才人挂掉电话后，朱音走进客厅。

    「我听到说话声……你又在自言自语了？真的很缺朋友耶。」

    「别说得好像我是平常就会自言自语的可怜虫。我是在和爷爷通话。」

    「你和爷爷关系真好。」

    朱音向才人投以温暖的眼神。

    「我和爷爷并不是这种温馨的关系。」

    「我奶奶以前经常唱摇篮曲哄我睡觉，你爷爷也会这么做吧？」

    「那是什么地狱吗？」

    光是想像就让才人想落荒而逃。就算那个魔鬼祖父要唱歌，唱的也不会是摇篮曲，而是死亡金属或镇魂曲吧。

    「爷爷说接下来有个亲戚的聚会。我被爷爷叫去了，你要不要一起去？」

    「咦，为什么我要去？」

    「得向亲戚介绍你才行啊。」

    才人这么说没有别的意思，然而朱音脸泛红潮。

    「介、介绍什么，好像我们结婚了一样！」

    「的确是结婚了啊。」

    「我们才没有结婚！」

    「那我们为什么会住在一起？」

    「那是因为……你不知不觉间在我家定居了……」

    「这根本是犯罪吧！快报警！」

    「包在我身上！」

    朱音拿起手机抵在耳边。

    「别当真啦！」

    她在这种时候动作特别快，才人试图拿走手机。朱音发出低吼，紧抓着手机，让人无从下手。

    「虽说是北条家的聚会，但也只是普通的宴会罢了。一群老人聚在一起喝酒吵闹，不用管他们。还有很多贵到爆的大餐，你可以当成是去吃饭的就好。」

    朱音抱头烦恼。

    「呜呜……我还没做好心理准备，不行啦……」

    「心理准备……太夸张了吧，小青也会去喔。」

    「也就是说，糸青同学的母亲也会去对吧……？」

    「应该会吧。」

    这么说来，去游乐园的时候，在接送的车内见到姑姑丽子的朱音，看起来一副畏畏缩缩的样子。

    才人只是觉得最近两人没有一起去买东西，如果朱音也能去外面散心就好了。但若这件事反而造成她的负担，那就本末倒置了。

    「不用勉强……不过当天我会在那边过夜，你一个人在家会不会觉得寂寞？」

    朱音双手抱胸，撇过头说道：

    「我、我才不寂寞！你不在我反而觉得清净！」

    「没问题吗？要是突然停电，我怕你吓死……」

    「才不会！你把我当成什么了！」

    「毕竟你胆子很小。」

    「我才不胆小！就算出现幽灵，我也会马上驱除！」

    「原来你是驱魔师吗？」

    即使两人住在一起，还是有很多未知的事。才人期待发现同居人不为人知的一面，但事实大概并非如此。朱音脸色苍白，想逞强却又身子发抖。她只是在虚张声势罢了。

    「真的没事？你可以好好看家吗？」

    「你瞧不起我！？」

    「我是在担心你。要不要我画个守护的符咒？」

    「我才不要你的神棍符咒！」

    「不是神棍，相信的人就能得救，一定会得救。」

    「神棍程度变成一百倍了！」

    朱音坚持拒绝才人的好意。

    「我好久没和阳鞠尽情地玩了，这样正好！一天也好一个月也好，你爱住多久就住多久！」

    朱音颤抖着肩膀放话道。

    糸青家的加长型礼车停在自家前面。

    才人本来想搭大众交通工具，或是至少透过天龙家的车子移动，但糸青无论如何都要来接他。一想到今天又要被女仆司机的狂暴驾驶摧残，才人在上车前就快晕车了。

    朱音嘴上抱怨，但还是送才人到玄关。

    「我出门。」

    「…………」

    她没有回应才人的招呼，表情似乎有些寂寞。一个人留在这栋宽敞的房子里，果然会让她感到不安吧。

    「你没事吧？」

    「你在说什么？我很忙，你快点走啦！」

    嘴上倒是毫不留情。

    才人坐进加长型礼车，前往北条本家。

    身穿洋装的糸青，以及适合套装的姑姑丽子也在车内。丽子在车上的时候，女仆司机开车也会自制，才人松了口气。

    北条本家是一座有如武士宅邸般的大宅。

    白灰泥的围墙无止境地延伸，搭配黑色发亮的瓦屋顶。穿过气派的大门之后，眼前是一片体现出极致之美的日式庭园。

    黑色的松树枝、清澈见底的鲤鱼池。各处铺设着木板走廊，流经石桥底下的小河发出悦耳声响。

    「才人少爷，欢迎回来。」「丽子小姐，欢迎回来。」「糸青小姐，欢迎您。」

    佣人们整齐排列在玄关前，迎接才人等人。

    他们接过丽子的手提包，动作俐落地脱下糸青的鞋子。两人已经很熟悉这种王公贵族般的待遇，但才人这个普通人还不习惯。

    「我又不是回到这间宅邸……」

    丽子耸了耸肩。

    「对本家来说，你就是这个家的孩子。爸爸也说过好几次，要收你为养子对吧。」

    「是啊……因为太可怕，所以我拒绝了。」

    天龙连孙子的人生都要强行干涉，要是他掌握了亲权，不晓得会对才人做出什么事。

    想必会每天晚上带他去参加派对，生日还强迫他从直升机上玩没有绳子的高空弹跳。就算才人的双亲没尽到父母的责任，采取放任态度的他们至少是无害的。

    「哥哥、哥哥，我们来滑雪。」

    糸青在光滑的走廊上跳跃，然后趴在地上滑行。

    佣人们纷纷尖叫「大小姐快停下来！」、「您的衣服啊！」。糸青毫不在乎，瞥了一眼才人，催促他快点滑。

    「真拿你没办法！」

    才人在走廊上以跪姿跳跃的方式滑行。对财经界人士来说，北条本家就像是幕后黑手的大本营，不过对才人和糸青来说就只是「爷爷家」罢了。

    用来作为宴会场地的大厅金碧辉煌，彷佛城堡里的一间房。四方以金箔装饰的屏风上画着龙与虎，天花板也有黄金的装饰。天龙占据了上座，应该说他已经在喝酒了。

    坐在旁边的是天龙的堂姊，名字是静。今年迎来古稀――也就是七十岁，但从凛然的美貌看不出年龄。才人小时候到现在，静的外表都没有改变，因此在才人心中，她跟妖怪是同一类的。

    「喂，才人、糸青，来这里坐！」

    天龙愉快地朝两人招手。

    「我不想坐在醉鬼旁边。」

    「今晚大家都是醉鬼！你死了这条心吧。」

    祖父一旦说出口便不容辩驳，而且在主客面前争执并非上策。于是才人与糸青一起往两人的方向移动。

    「久疏问候，恭贺您七十大寿。」

    「恭喜，你可以活久一点。」

    才人与糸青送上贺礼，静微微笑道：

    「谢谢你们，我觉得自己还可以活一千年。」

    「哈哈哈，静这么说听起来真不像在开玩笑。」

    天龙笑道，才人也有同感。

    「对了，你老婆在哪里？还没来吗？」

    「朱音今天没来，她好像很害羞，不敢被介绍给亲戚认识。」

    「哎呀，真可爱呢。」

    静耸了耸肩。

    「你们夫妻相处得融洽吗？有我的曾孙了吗？」

    天龙向才人问道。

    「没有。我有好好遵守结婚的条件，但我们不是那种关系。」

    「你怎么这么浪费，你们可是新婚夫妻喔？现在正是最快乐的时期才对吧。你们会一起洗澡吗？」

    「怎么可能一起洗啊！」

    才人感到脖子发烫。

    宴会还没开始就这副德行，今晚不知道会被刨根问底挖出多少隐私。

    「天龙，适可而止吧。年轻人可是很纤细的。」

    静如此叮嘱道。

    世界这么大，能叮嘱帝王天龙的人也只有静了。所以那些妖魔鬼怪般的亲戚才会信任并听从她的话吧。

    「您可以骂骂祖父，叫他撤回这桩乱来的婚事吗？」

    才人向静提出请求。

    「我一开始就无奈地念过他，都一把年纪了还发什么花痴。不过我已经决定要一辈子支持

    天龙了，这也没办法。」

    「您不反对这门婚事？」

    「五十年前还是庶民的千代，如今也成了对政经界有影响力的樱森老板娘。北条家与对方联姻并不吃亏，你应该好好讨老婆开心。」

    相较于凭个人情感做出决定的天龙，静的出发点是北条家的繁荣。才人对两者都没有兴趣，但他无法违抗这两名北条家的掌权者。

    静说道：

    「但我本来还以为，才人总有一天会和糸青结婚呢。」

    「怎么可能……」

    才人面露苦笑，看向糸青。

    「…………唔。」

    只见糸青满脸通红。

    「你怎么了？」

    「什么怎么了？」

    「呃，因为你脸很红……」

    「没什么，小青只是吃了一吨辣椒而已。」

    「这么多辣椒是藏在哪里啊？」

    「小青是空间的支配者，可以随意从平行世界召唤辣椒。」

    「有这么厉害的能力，应该要更有效地利用吧。」

    限定辣椒根本是暴殄天物。

    「该不会你是在害羞？」

    「小青没有害羞。」

    糸青走向自己的位子，坐在坐垫上。她装出一副平静的样子，但连耳朵都变得红通通的，全身颤抖不已。这么明显表露出感情的糸青极为少见。

    才人在她旁边坐了下来。

    「那只是一句玩笑罢了，不用在意。」

    「……哥哥完全不在意吗？」

    「跟爷爷的性骚扰相比不算什么。」

    「……这样啊。」

    糸青将小巧的拳头塞进才人嘴里。虽然没造成伤害，但嘴巴整个被塞满，拳头拔不出来，而且还不断往里面深入。

    「唔、唔嘎……你做什么……」

    糸青抽出拳头，把头枕在才人腿上。

    「小青要求哥哥摸头。」

    「可以是可以啦……」

    才人百思不得其解，摸着糸青的头。

    朱音总觉得最近和阳鞠之间有隔阂。

    明明阳鞠说的话和表情都没有改变，但就是有哪里不对劲。她从小学时就是个很少展现出负面情绪的女生，不管发生多么讨厌的事都会露出笑容，然而最近朱音真的看不出她的心情。

    所以借着才人不在家的机会，朱音邀请阳鞠来家里。她想和阳鞠好好聊一聊，像以前一样作为独一无二的挚友携手前进。

    ――阳鞠会来吗……？

    朱音不安地在家里等待，接着门铃响了。

    她心跳加速，不自觉地快步奔向玄关开门。

    「你来啦，阳――」

    话还没说完，阳鞠就抱紧了朱音。彷佛绝对不会放手般，待在原地一动也不动。

    「等、等等……你怎么了……？」

    「谢谢你找我来……我还以为自己被你讨厌了……」

    阳鞠环抱在她背上的手臂微微发抖。

    「我才不会讨厌你呢！你怎么会这么想？」

    反而是朱音担心自己被阳鞠讨厌了。

    「因为我和才人同学放学后一起去玩，还把他找来家里留到很晚……想说朱音是不是生气了……」

    「我没有生气！我明白你是为了我们而努力，再说才人要去哪里乱晃都无所谓啦！」

    「真的吗……？」

    「真的！」

    朱音全力保证。

    虽然她没办法否认自己曾有股烦闷的心情，但比起失去长年的至交好友，忍耐这股心情只是小事一桩。最重要的还是她和阳鞠的友情。

    「太好了……我最喜欢朱音了。」

    「我也最喜欢你了。」

    两人捧着对方的脸颊，彼此露出微笑。光是和阳鞠贴在一起，内心深处就涌起一道温暖的光芒。她不想失去这段关系。

    「没事的……对吧？不管未来发生什么事，我们永远会是好朋友吧……？」

    「没、没错，这是当然的。」

    朱音做出承诺，不过听到阳鞠这么问，反而让她心中升起些许不安。「不管未来发生什么事」是什么意思？她想知道却又害怕听到答案。

    ――没关系，我们可是挚友。

    朱音遮住潜藏在心中的阴影，让阳鞠进来家里。

    当下她不愿去想多余的事，难得能和阳鞠长时间相处，她希望好好享受这段时光，不浪费一分一秒。

    「今天要做什么？」

    「有人在卖新鲜草莓，所以我凑齐材料想做杯子蛋糕，要不要一起做？」

    「好啊好啊～&#9834;我带了好喝的大吉岭红茶当伴手礼！」

    「感觉跟蛋糕很搭耶。」

    两人一面闲聊，一面制作蛋糕。

    朱音在碗公里倒入鲜奶油，用打蛋器打发。这段期间阳鞠把蛋打到另一个碗公里，加入白砂糖后打发。

    不需要特地商量，两人默默完成分工。这就是长年相处的好友默契。

    「跟阳鞠在一起时果然是最轻松的。」

    「我懂～！我也是和朱音相处最轻松！感觉不管做什么都会被原谅！」

    「并不是做什么都会原谅喔。」

    「唉～原谅我嘛～&#9834;」

    「真拿你没办法。」

    看到挚友开心的笑容，感觉真的会容许她做的一切，真是不可思议。

    朱音和阳鞠把完成的蛋糕面糊倒入杯子，放进烤箱里。

    大概要十五分钟才会烤好，但若没好好看着可能会搞砸，于是两人坐在椅子上观察情况。

    「对了！我来拍照传给才人同学，说我们在做甜点！」

    阳鞠从桌上拿起手机，打开烤箱拍了杯子蛋糕半成品的照片，手指快速地打字。

    「阳、阳鞠……你和才人交换了联络方式？」

    「嗯？我们满久之前就交换。」

    「满久之前！？」

    朱音受到了冲击。

    她还以为跟才人交换联络方式的女生，除了等同于妹妹的糸青之外就只有自己，没想到阳鞠比她更早。

    ――那个花心男……！

    朱音心中马上浮现这个念头。

    她摇头甩开这个想法。这不算花心，因为朱音和才人并不是一对恋人。

    再说只不过是交换联络方式就被当作花心，这也太奇怪了。才人一旦继承北条家家主的位子，就必须和秘书、部下等众多女性联络才行。

    ――他一定会雇用漂亮、性感又听话的秘书……那家伙就是这样的男人……！真下流！

    光是想像就教人火大。

    「……朱音？我是不是应该删掉才人同学的ID比较好……？」

    阳鞠担心地询问，朱音回过神来。不知不觉间，自己眉头紧皱。朱音不希望被误会是在对阳鞠生气。

    「不、不需要！完全没关系！只要那家伙没有一直传讯息烦人就好……」

    「其实是我每天晚上找他聊天喔！」

    「每天晚上！？」

    「嗯，昨晚还传了刚洗完澡的照片给他&#9834;」

    阳鞠的手机上显示出她和才人的交流。

    阳鞠传了只穿一件浴袍、抱膝坐着的照片。由于下摆很短，大腿露到相当危险的位置，还能窥见胸口。脸颊微微泛着红晕。

    「如果你有把柄在他手上，要找我商量呀――！！」

    朱音含泪抓住阳鞠的肩膀。

    「把、把柄？」

    「你被威胁了对吧！？然后才人强迫你传色色的照片给他！？」

    「不是啦～是我主动传给才人同学，希望能让他对我心动。」

    「有、有必要做到这种地步吗……？」

    「当然呀。要得到心上人的爱，就必须不择手段。不过这张照片被他当作没看到就是了……」

    阳鞠尴尬地搔了搔脸颊。

    「竟敢给我的好朋友难堪……不可原谅……」

    「这点小事不算什么啦，没被封锁我就很高兴了。啊，才人同学回讯息了！」

    阳鞠的手机上显示出才人传的讯息。

    『你会做蛋糕喔？真厉害。』

    阳鞠喜孜孜地回应。

    『我会留才人同学的份，里面放了满满的爱情喔。』

    『不需要爱情。』

    『那我就先把爱情传给你！』

    阳鞠送出大量爱心的表情符号，才人则回以大量骷髅头的表情符号。两人打起搞笑贴图的战争。

    ――这是怎样！？

    极为亲密的互动让朱音肩膀颤抖。

    明明交换了联络方式，才人却从来不会主动联络。对她传的讯息也只会冷淡回应，充满想结束对话的氛围。

    然而这个差别对待是怎么回事？比起自己，和阳鞠聊天更开心是吗？

    朱音瞥了专心传讯息的阳鞠一眼，默默从烤箱里拿出蛋糕。她将烤得相当漂亮的蛋糕脱模，放在网子上。

    阳鞠把手机放在桌上，朝她走来。

    「抱歉把事情丢给你做，我也来帮忙！」

    「没关系……反正我是连聊天都不会的女人……聊天检定不合格……」

    「聊天检定是什么！？」

    两人用垫板和笔记本对着蛋糕风降温。

    接着朱音把鲜奶油打发到不会流动的程度，由阳鞠挤到蛋糕上进行装饰。

    制作蛋糕的时候，朱音偶尔会忍不住偷瞄自己的手机。

    ――为什么不传讯息给我呢……至少说自己顺利抵达本家了也好啊……

    但她又不想主动联络才人，好像自己很寂寞似地。

    『呵呵呵……留在家里果然很寂寞吧？跟我说的一样嘛。』

    才人露出可恨笑容的模样浮现在脑海，朱音心中涌起一股怒气。

    「我才不觉得寂寞！」

    朱音忍不住用拳头捶了身旁的布偶。

    「朱音！？你怎么了！？」

    阳鞠吓了一跳。

    「没、没事……」

    朱音抱起布偶道歉。布偶口中吐出了棉花，之后得修好它才行。

    「难不成你在等才人同学联络？」

    「为、为什么我要等那家伙联络啊！？」

    被说中的朱音脸烫得快喷出火来了。

    「……朱音，你觉得『喜欢』的相反是什么？」

    「是『讨厌』吧。」

    那就是她对才人抱持的情感。

    「你错了。」

    「咦……？」

    「『喜欢』的相反是『漠不关心』。如果是对自己无关紧要的对象，连讨厌的情感都不会产生。」

    「那、那又……怎么样……？」

    朱音第一次觉得，阳鞠那张温和的笑脸看起来很可怕。

    她想说的话，自己真的可以听吗？接下来会不会有无法想像的可怕事物在等着自己？双腿不知为何在发抖。

    阳鞠轻轻叹了口气。

    「我们把草莓放上去吧。」

    「好……」

    朱音继续制作蛋糕。平常只要看着草莓就会感到内心雀跃，今天却慌乱到没这个心情。

    才人依旧没传讯息过来。朱音放在桌上的手机显得空虚又安静。

    ――反正一定是和亲戚中的可爱女生们玩太嗨了吧！？干脆不要回来好了！

    朱音瞪着手机。

    「今天玩得真开心！再见！」

    「嗯！再见。」

    阳鞠活力十足地挥手道别，留下朱音孤零零地站在玄关。

    朱音突然觉得家里变暗，这才注意到已经傍晚了。先前有阳鞠的陪伴，她都忘了今晚只有自己一个人在家。

    微微的寒意让她双手交抱，走进自己的书房。

    ――才人不在，我可以专心念书！只要在这里拉开差距，一定能电爆那个男的！

    朱音在桌上放了一大叠参考书，握住笔鼓起干劲。

    然而她迟迟无法集中精神，感觉心里开了一个大洞。

    阳鞠与才人亲昵交流的画面在脑中浮现，她忍不住频繁查看手机。好几次打开她和才人的通讯画面，确认对方有没有传讯息过来。

    ――我才不……觉得寂寞。

    朱音转头撇下手机，走出书房。

    为了转换心情，朱音来到一楼，在厨房泡茶。她坐在椅子边缘，在餐桌上举杯。

    阳鞠带来的红茶真的很好喝，但……

    ――让才人（那家伙）喝的话，不晓得他会有什么感想。是会讨人厌地谈起茶叶的知识，还是根本喝不出红茶的味道好坏呢？

    朱音不自觉地思考起这种事。

    若是在平时，现在是才人坐在那张沙发上看书的时间。朱音会打开参考书，偶尔和才人对话、吵架，或是一起看电影。

    然而，现在才人不在那里。他在朱音不认识的远方、有钱人的宅邸里，身旁围绕着豪华料理。他一定不在乎朱音吧。

    自己是从什么时候开始，变得满脑子都是才人的事？

    结婚之后？应该不是。

    打从高一的时候，她就每天想着如何打倒才人。她想打断那个傲慢男人的鼻梁，让对方认同自己。

    ――我不寂寞。

    朱音喝光红茶，走回二楼。踩在楼梯上的脚步声好刺耳。家里安静得可怕，彷佛人类从这个世界上消失了。

    一进到书房，她的目光就被手机吸了过去。通知灯没亮，打开通讯软体也没看到才人传的讯息。

    心中涌起一股不甘心的感觉，朱音把手机扔到地上。

    她趴在笔记本打开的书桌上，脸颊枕着手臂。

    「我才不会……觉得寂寞。」

    朱音泫然欲泣地喃喃自语。

    在北条本家宅邸，宴会正值酒酣耳热之时。

    「啊～小宽喝挂了！」「谁叫他一把年纪了还逞强！」「小宽的仇由我来报！」「谁去拿酒桶来！」「阿梅也倒啦！」

    一群老人接连醉倒。

    尽管他们继承北条的天赋，在自己治理的公司里是君临众人的恐怖魔王，但在无须顾忌的亲戚宴会上也只是普通的人类。或许是平常身为决策者要面对压力的缘故，他们一旦解放就变得格外吵闹。

    佣人们四处奔走提供酒和料理，待命的医生出动了。在充满混沌的大厅里，才人拖走这些喝醉的掌权者，交给接送的司机。

    「我还不要回去～才小子～我还能喝――」

    「好啦好啦，回家喝水吧。」

    才人把抵抗的知名电力公司董事长塞进高级车，在对方爬出来之前关上车门。司机不能把主人强行带回去，因此这种事是才人的工作。

    他回到大厅，坐下来稍作歇息。吃到累的糸青把才人的坐垫当作枕头睡着了。

    桌上陆续追加生鱼片拼盘和螃蟹等大餐，不过才人已经饱到不想看到盘子了。宴会料理会对肠胃造成负担，他很想念朱音做的健康家庭料理。

    才人看向手机。既然交换了联络方式，他想试着传讯息给朱音，可是……

    ――联络的话，她应该会觉得我很烦吧……？还是算了……

    朱音要和阳鞠玩还要念书，应该很忙，说不定会生气地叫他没事不要联络。再说两人的关系并没有好到会开心地互传讯息聊天。

    就在才人凝视手机时，天龙来找他了。

    「喂，你也给我喝！」

    天龙的手搭着才人的肩膀，呼吸中带着酒味。家族的独裁者已经完全喝醉了。

    「我只有十八岁。」

    「这我当然知道，我要你喝的是……」

    天龙拿出装了神秘液体的玻璃杯。

    「青汁乌龙茶！」

    「为何要混在一起？」

    这杯液体呈土黄色，散发出令人反胃的臭味与不祥的气息。

    「当然是因为对健康有帮助啊。你不懂祖父希望孙子健康的心情吗？」

    「你只是想看孙子受苦的样子吧？」

    天龙竖起拇指。

    「没错。」

    「你也稍微掩饰一下好吗？」

    要说对健康有益的特调饮料，才人开发的蛋白蔬果汁效果更好。虽然朱音完全不接受，最近都没喝，但既然有朱音亲手做的料理，他也不会想特地泡来喝。

    「受苦吧，我的孙子。」

    「我拒绝！」

    才人逃离发酒疯的祖父，抱着睡着的糸青离开大厅。他走在面向庭园的外廊上，进入其中一间为儿孙们准备的房间。

    西式的室内摆着附床罩的床铺与布偶，是糸青喜欢的摆设风格。待命中的女仆司机坐在椅子上，正在阅读车子的情报志。

    「谢谢您，大小姐也累了呢。」

    她从才人手中接过糸青，让娇小的身躯躺在床上，动作轻柔地盖上毛毯。那副模样与其说女仆，更像是糸青的姊姊。

    「才人少爷要不要也在这里休息？大小姐醒来时会很高兴的。」

    「我在这里的话，你就没地方睡了吧。」

    「如果是才人少爷，就算要两人一起享受也没问题。」

    「享受什么啦！」

    女仆司机姣好的脸蛋上看不出丝毫情感。

    「后宫。让千金小姐和侍女同时侍奉自己，是男士的浪漫吧。」

    很遗憾，在才人眼中她们只是妹妹和飙车司机。

    「这样只会让床变得更狭窄，我去隔壁房间睡。」

    「所以我才受不了处男。」

    「你说了什么吗？」

    「没什么。诚恳的男士真是太棒了。我心中充满了对才人少爷的尊敬，如此高尚的人格实在令人惊叹。」

    她的语气就跟电子合成的声音一样平板。

    「你这言不由衷的样子也太明显了吧。」

    「少爷晚安，祝您有个好梦。」

    女仆司机捏着裙摆行了一礼，送才人离开。拉门另一边传来她钻进被窝的衣物摩擦声。

    「真是的……」

    才人走进隔壁房间。

    这间房在天龙的指示下，依照才人的喜好进行整备，网罗历代所有种类的游戏机、电玩软体以及大量藏书。小时候才人受到这点吸引，经常被带来本家，不过祖父用这些东西诱惑孙子到底想干嘛？

    离就寝还有一段时间，才人在书架上找书来看。

    和之前来的时候相比，书目有所改变，这项细节实在用心。根据才人打听到的说法，本家的佣人会定期调查他的兴趣嗜好再采购书籍。为何他的兴趣资料会外泄，这点依然是个谜。

    才人带着看起来不错的书躺在床上。正当他要开始读书时，手机收到来电，画面上显示着朱音的名字。

    才人连忙接起电话。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    『没、没事……什么都没发生。』

    「你是想听听我的声音吗？」

    他开玩笑地说道。

    『不、不是……才不是这样！』

    朱音慌张地否认，

    她的体温与气息透过电话传了过来。明明相隔遥远的距离，才人却能强烈感觉到她的存在。

    『不、不和你吵个架，我心里静不下来。』

    「静不下来……？」

    『没错。你和我从一年级开始就一直在吵架，突然变安静反而有种奇怪的感觉。』

    「我不在的时候，你不是比较轻松吗？」

    『轻松是轻松……』

    朱音以几乎听不见的音量说道：

    『……你要早点回家喔。』

    「……好。」

    朱音挂了电话，才人的注意力回到宅邸的房间。

    大厅那边传来亲戚们的吵闹声。

    还有鱼在池子里跃动的声音、隔着拉门照耀的灯笼光芒。

    「家……」

    才人看着摆放大量书本的书架，细细品味这个字的意涵。

    一开始只是他和班上最讨厌的女生两个人被迫居住的地方，如今不管是对朱音还是才人来说，那里都已经是「家」了。

    才人的老家没人会等他回去。放学回家时父母不会迎接，也不会像朱音那样碎碎念，更不会准备朱音做的那种热腾腾的饭菜。家里没有人需要才人。

    但现在朱音在等他回家。一想到这件事，才人就觉得内心深处逐渐发热。

    「……又多t解了那家伙一点。」

    爱逞强、拼命努力、容易害羞。

    不仅如此，朱音……还是个怕寂寞的人。

    朱音在床上辗转难眠。

    她抱着代替抱枕的布偶，枕边放了防身用的平底锅。才人制作的神棍符咒也姑且放在一旁。

    ――睡不着……是因为很久没一个人睡了吗……

    住在老家的时候明明一直是一个人，如今却习惯和才人一起睡了。这个尺寸的床对一个人来说太大，少了才人的体温感觉有些寒意。

    喀哒，天花板传来声响。

    ――还有奇怪的声音！我受够了！

    朱音戴上头戴式耳机，以大音量播放助眠用的BGM。

    没有鬼，也没有老鼠。听不见、看不见的东西就不存在。朱音拼命说服自己，用力闭上眼睛。

    然而过了很久，她还是睡不着。

    朱音张开眼睛，想说泡个热可可来喝……发现窗外有道人影。

    ――咦！？什么！？有小偷！？

    朱音翻身下床，头戴式耳机随着动作脱落。

    外头的人影试图打开窗户，发出了声响。

    这里是二楼，对方是怎么爬上来的？深夜企图闯入寝室，这不是正常人会做的事。是可疑人物、强盗，还是更凶恶的罪犯？

    没时间报警了，罪犯在那之前就会闯进来。就算跑到外头，朱音也没有自信能逃离对方。

    ――要是才人在家就可以来救我了！

    朱音全身发抖，握紧防身用的平底锅。

    好可怕，怕得不得了。这种时候该死的才人偏偏不在家。虽然那家伙傲慢又惹人厌，但他一定不会输给罪犯。

    窗户打开，男人的手穿过窗帘缝隙，朝房间伸进来。

    「你这小偷……！！」

    朱音高举平底锅，打算全力对男人敲过去。

    「呜哇！？」

    小偷发出惊讶的声音，为了躲避平底锅而失去平衡。

    不对，那张脸不是小偷。

    「才人！？」

    才人差点跌落窗外，朱音连忙抓住他的手。虽然重到手臂感觉快断了，但朱音依然使劲猛拉。

    好不容易把才人拉到寝室之后，两人气喘吁吁地蹲坐在地。才人的衣服到处都是脏污，还有破掉的地方。

    「你在干嘛啊！？」

    朱音难以置信地问道。本该在北条本家的才人突然出现，而且差点从二楼摔落，状况让人无法理解。

    「玄关炼条拉上了，我进不来。」

    「你可以按电铃呀！」

    「我按了好几次。」

    「啊……因为我戴着耳机……」

    「打电话也没人接，我想说你在睡觉的话就不要打扰你。」

    就算是这样，从二楼爬进来也太乱来了。

    「我还以为你今晚要在那边过夜。」

    「我本来是这么打算……结果一路转乘公车回来了。」

    「原来这么晚还有公车。」

    「搭到一半就没了，所以接着是用走的。」

    「用走的！？你走了多久啊！？」

    「……大概两小时吧？」

    「你是笨蛋吗！？」

    才人尴尬地搔着脸颊。

    「那个……我也觉得不和你吵架就静不下来。」

    「……唔。」

    朱音感到胸口发紧。

    「我流了一身汗，先去洗个澡。」

    「喔、好。」

    才人下去一楼，朱音留在寝室。

    微弱的水声从楼梯传来。光是房里有才人的气息，折磨身体的寒意便消失无踪，感觉无比安心。即便天花板发出摩擦声，也能放心地想说没什么大不了的。

    朱音自己也下楼走进了更衣室。

    隔着雾面玻璃可以看见才人动来动去的身影。他洗了头发，差点在湿地板上滑倒，唱着不知道是不是自创的怪歌。

    才人的衣服被扔在更衣室的地上。平常朱音会生气地大骂他邋遢，今天心中却没有怒气。

    ――真拿他没办法……

    朱音把沾到衣服上的草和泥土拍掉，放进洗衣机。衣服脏成这样，到底是从哪里走过来的啊？上面还有浓浓的汗味，不过她并不觉得恶心。

    她从柜子里拿出洗好的浴巾，放在浴室前面。才人快要从浴室出来了，于是她连忙离开，跑回寝室。

    穿着睡衣的才人走进寝室。

    朱音坐在床上，装作一直待在这里的样子面对他。

    「你、你洗得还真快。」

    「你刚刚是不是在浴室前面？」

    「怎么可能啊！？你是说我去偷窥你了吗！？」

    「我不是这个意思……你怎么这么喘啊？」

    「这、这是因为……我刚才在跳舞！」

    「大半夜跳舞！？还真有精神！让我见识一下你的舞蹈。」

    才人兴致勃勃。

    「我拒绝！才不会跳给你看！」

    朱音羞耻到快死了。

    不知道自己为何要特地跑去更衣室，是因为寂寞，想要尽量待在才人身旁吗？

    怎么可能，可是……

    「唉唉，要不要稍微聊一聊？跟我讲讲宴会发生的事，还有来参加的人之类的嘛。」

    「……呼。」

    朱音提出邀约，然而才人一到床上就睡着了，连棉被都没盖好。朱音叹了口气，拉起棉被盖在才人身上。

    ――他应该很累了吧，真是个笨蛋……

    乖乖住在宅邸明明很轻松，他却回应朱音寂寞的心情，勉强自己回到了朱音所在之处。

    这让朱音开心不已。

    胸口发烫，心脏不受控制地狂跳，让她忍不住想抱住才人。

    但这么做的话他会醒来，被发现自己在做不符合个性的事太丢脸了，而且她想让才人好好睡觉。

    朱音把脸凑到才人耳边，温柔地低语：

    「……欢迎回来。」

    ――不小心听到了……

    才人感觉全身像是发了高烧一样。

    他醒来的时候，察觉朱音的气息靠近自己，下一秒就听到她用平常难以想像的温柔语气说话。

    不知道该说时机正好还是太不巧了。总之才人知道，要是朱音发现自己醒着，多半会大发脾气。

    难得这一天即将在和平状态下结束，被发现就糟了。他现在没有力气和体力跟朱音吵架。

    才人决定全心全意地装睡。

    绝对不能被发现。朱音不知为何离得好近，她的头发搔着自己的脖子，但不可以做出反应。

    ――话说回来，刚才朱音的语调……总觉得在哪听过……

    对了。

    和他在派对上遇到的「那个女孩」的声音很像。

第五卷 第四章『战争』

    星期天早上不设闹钟，睡到自然醒是最大的幸福。

    昨晚走了很久的才人沉浸在舒畅的疲劳中睡懒觉，接着察觉到身旁的气息，于是睁开眼睛。

    太阳升起，温暖的光线透过窗帘洒在身上。在轻柔的氛围之中，朱音两只手撑在床边，面带微笑静静看着才人。

    宛如女神的笑容惊醒了才人，让他睡意全消，在床上起身。

    「你、你在干嘛……？」

    「我在看你呆呆的睡脸呀。嘴巴张那么开还流口水，鼾声简直吵死人了，真的很邋遢耶。」

    女神的笑容不晓得跑到哪去了，一大早就以谩骂发动地毯式轰炸。「只要不说话就是模特儿等级的美少女」这句校内的评语说得没错。不过她的语气和平时不同，没有带刺。

    「不爽就不要看我的睡脸啊。」

    「哎呀，在动物园观察猪的睡相不是很有趣吗？」

    「差不多该法院见了吧？」

    「说得也是，法官就由我来当！」

    「这间法院只会做出对我不利的判决吧！」

    才人洗完脸，走进客厅。

    早餐已经准备好了，朱音将锅子里的杂炊倒进漆器汤碗。

    丰盛的食物香味随着热气飘来，让才人口中分泌出唾液。他忍不住用汤匙舀了一口来吃。

    切碎的白萝卜炖煮到半透明，一咬就散。蛋在口中化开。浮起来的三叶芹那清爽的苦味增加了味道的层次。只用盐巴和高汤煮成的简单滋味，毫无阻碍地被刚起床的身体吸收。

    「……真好吃。」

    「太好了。我想说你吃了一堆大餐，胃的负担应该很重。」

    「是啊。老实说，我本来觉得早餐可以不用吃，不过这个来几碗我都吃得下。」

    「不可以吃太多，不然会死喔。」

    「这里面放了致死剂量的毒！？」

    「不是啦，我是说吃太多对身体不好。」

    朱音竟然在关心我的身体……？才人吓了一跳，但仔细想想，朱音平常就会帮他做好健康管理。

    他的身体状况比在老家时还要好，而且因为被迫打扫，咳嗽和打喷嚏的情况也变少了。不愧是以当医生为目标的朱音。

    「你今天有什么事要办吗？」

    「事情？没有，我打算看书之类的。」

    「那我们一起尽情看电影吧。虽然不能两个人出去玩，但在家里就没问题了。」

    「你想和我一起玩？」

    平常听到这个问题，朱音一定会全力否认。

    「嗯，我可以陪你看你喜欢的电影。」

    朱音老实地点头，帮他的空碗添满杂炊。

    ――她今天怎么这么温柔……？我要被杀了吗……？

    才人心生戒备，但从朱音身上感觉不出杀意波动。她心情特别好，笑咪咪地看着才人。是昨晚才人提早回家，让她这么开心的吗？

    「……好吧。但不用只看我喜欢的电影，和你喜欢的电影交互着看吧。」

    「那我要看《跟拍！小猫的三百六十五天・一刀未剪版》……」

    「双方的时间要一样长！不然会看到高中毕业！」

    才人叮嘱道。

    吃完早餐后，两人一起坐在沙发上。才人把之前买的洋芋片整包拆开摊平放在桌上。

    朱音则是拿着盛放猫型饼干的盘子过来。

    「我早上起来烤了饼干，我们边看电影边吃吧。」

    「竟然准备了自制零食，还真是周到。」

    要是才人拒绝观赏电影，说不定就要见血了。

    「十片里有一片是坏签，要小心点喔。」

    「坏签是什么……？」

    「坏签的饼干里面是……不行，不能再说了！」

    「我只觉得很恐怖。」

    「放心吧，我保证性命无虞。」

    「光是饼干需要保证性命这点就够可怕了。」

    才人打开电视，启动游戏机里的影片播放器，这时手机收到了通知。是阳鞠传来的讯息。

    『嗨嗨～&#9834;才人同学在做什么？要不要聊电话？』

    『我现在不方便。』

    『你在看书吗？』

    『不是看书。』

    朱音对回讯息的才人投以谴责的视线。

    「你又在和阳鞠打情骂俏？」

    「我没有打情骂俏，又不能无视对方。」

    「嘴上这么说，你昨天不是还和她互传贴图吗？」

    「你、你看到了？」

    莫名的尴尬感侵袭着才人。他一时兴起，配合阳鞠用了一大堆贴图，但心里知道自己不适合。

    「我看了！根本就是情侣嘛！」

    「只不过是互传贴图，不算情侣吧。」

    「几乎是情侣！还、还互传色色的照片！」

    「我可没传！」

    「阳鞠有传给你啊！你应该没存下来吧！？」

    「谁会存啊！」

    朱音满脸通红地逼问：

    「你有把阳鞠的照片用在说不出口的骇人行为上吧！？」

    「骇人行为是指什么！？」

    「召、召唤恶魔的仪式之类的……」

    「意思是我把重要的同班同学当成祭品！？」

    「你就是这种人！」

    两人还是老样子争执不休。朱音咬碎饼干的声音充满杀伤力。随便回答的话，才人搞不好连骨头都会被咬碎。

    ――她应该……不是在嫉妒吧……？

    朱音是不可能嫉妒的，应该只是觉得挚友被才人抢走所以不爽吧。继续刺激她会有生命危险，于是才人把手机收到桌子底下。

    昨晚听到朱音用温柔的声音说话，果然是自己听错了吗？但他又觉得听起来有点像「那个女孩」。

    为了确认这件事，才人打算试探一下朱音。

    「我第一次遇到你，是在高中的时候对吧？」

    「咦……？对、对啊……」

    「那入学典礼那天，你为什么要向我打招呼说『北条同学，好久不见』？」

    「…………嗄？你在说什么，是不是听错了啊？」

    朱音表情扭曲。

    「不，我确实听到了，而我的记忆是不会劣化的。」

    「那就是你把我和别人搞混了。要是我以前就认识你这种薄情寡义的家伙，根本不会特地靠近你。」

    她从沙发上站了起来，背对才人。

    「你要去哪？」

    「我身体不舒服，要回自己的房间休息一下。」

    朱音头也不回，肩膀颤抖着离开客厅。

    ――果然不是朱音吗……？

    这样的话，「那个女孩」到底是谁，现在又在哪里呢？

    才人对此毫无头绪。

    朱音冲进书房，心脏不受控制地狂跳。

    「为什么他还记得这种事啊……」

    脸烫得像火烧一样，继续待在客厅会被才人发现她脸红了。怕被挖出苦涩过往的她，只能选择逃走。

    「偏偏不记得最重要的事……」

    朱音咬紧嘴唇。

    朱音第一次遇到北条才人，是在他的毕业纪念派对上。

    祖母千代带着朱音来到北条家的别墅。

    各式各样的豪华料理，以及佩戴闪亮宝石的人们散发出的气场，让朱音受到震慑。会出现在电视上的名人就在眼前，公司社长和女演员一只手拿着香槟谈笑风生。

    虽然朱音曾在祖母的料亭见过这类客人，但那只不过是旁观，她从来没被丢进这样的派对里。朱音身上也穿着祖母买的洋装，一头长发绑得漂漂亮亮，但她还是觉得自己格格不入。

    祖母在不知不觉间不见了，朱音不晓得自己该去哪、要做什么才好。她紧张到极点，被别的宾客搭话也无法好好回答，乖巧得跟借来的猫一样。

    朱音很快就精疲力尽，就在她去露台避开喧嚣时，在那里遇见了才人。才人身穿感觉是被迫安排的礼服，百无聊赖地打着哈欠。

    北条集团的继承人，这场派对的主角。不过他看起来完全不像是享受派对的样子。

    「你、你好。」

    两人对上视线，于是朱音向才人打招呼。

    「你好。你看起来很累的样子。」

    「是、是的。我没参加过这种场合，总觉得没办法放松，想呼吸一下外面的空气，所以就跑出来了……」

    朱音紧张到语气变得很有礼貌。

    虽然两人同学年，但对方是居住在不同世界的遥远存在。朱音看到会场上的名人们轮流与才人打招呼，向他示好。

    「如果打扰到你了，我马上回――」

    「等一下！」

    才人抓住正要离开的朱音肩膀。

    「有、有什么事吗？」

    「啊，抱歉。我也受够那些人了，客套话和讨好只让我觉得烦躁。有空的话，要不要稍微聊一下？」

    「……好的！」

    稍微这个词是骗人的。因为在那之后直到回家前，朱音与才人一直在聊天。

    才人和朱音至今接触过的同年龄小孩不一样，思考相当成熟。从历史、哲学、科学、文学到时事，各种知识他都有涉猎，接连提出有趣的话题。他和班上那些热衷于跳橡皮筋或足球的同学有很大的差别。

    朱音在学校之所以被孤立，不只是因为她不擅长与人相处。总是占据顶尖成绩的朱音，没有学生跟得上她的话题。

    就算朱音告诉同学在书上读到的有趣知识，这些小学生也只会歪头疑惑。他们也听不懂比喻和讽刺，就像身处语言不通的外国一样。

    然而才人能理解朱音说的话，不只如此，还会告诉朱音许多她不知道的事。

    ――好开心！真的好开心！

    有生以来，朱音第一次和男生聊天聊得如此愉快。

    他的动作、站姿、气味、笑容、声音，一切都令朱音心跳加速。

    这段时光转瞬即逝，朱音在回程的计程车上流下了眼泪。明明还想与对方相处，她却不得不回家。

    害羞的朱音没有与才人交换联络方式，未来大概再也不会见到他了。对庶民而言，北条家的大少爷太过遥远。

    朱音原本是这么想的。

    升上国三后，朱音为了升学考试而前往考试会场的高中，结果在那里看到才人，还以为自己看错了。

    那不是一间门槛很高的学校，也不是有钱人会读的高中，然而才人就坐在不远的座位上。他的脸成长得比以前更有男子气概，充满自信的王者风范是其他学生模仿不来的，名牌上也写着北条。

    ――北条同学要考这间学校……？我们有机会就读同一所学校……？

    朱音比平常更有干劲地解开试题。

    放榜那天，才人也来到了同一所高中，身旁跟着看似他妹妹的小女孩。才人好像上榜了，但他并没有像其他考生一样兴奋，而是一脸理所当然的样子。

    接着是入学典礼当天。

    朱音穿上全新的制服，兴奋期待地上学。

    从现在开始，说不定每天都能和他一起度过。一起念书、吃便当，放学途中去别的地方逛逛。

    还能继续聊那个时候的话题。想必他会惊讶于两人的重逢，露出怀念的笑容吧。

    心中充满期待的朱音在教室走向才人。

    她紧张到双腿颤抖，差点忍不住逃跑。脑袋发晕、身体发烫，不敢正面看着才人。

    朱音握紧制服长袖，语调紧张地向他搭话：

    「北、北条同学，好久不见。」

    「……你是谁？」

    才人根本不记得朱音。

    那是狠狠刺在胸口上的疼痛。

    在那之后过了两年，光是回想起这件事就令朱音感到痛苦。

    「真的……很讨厌……」

    朱音用拳头捶着书房的墙壁。

    结果她并没有说两人在派对上见过面的事。才人明明不记得，自己却记得――而且还因为和他重逢高兴到不行――心有不甘的朱音根本说不出口。

    后来朱音只要见到才人的脸就会找他吵架，两人成了水火不容的关系。

    事到如今，要她向才人说明当时的事？说自己抱着无谓的期待，兴奋地搭话说「北条同学，好久不见」？

    这种事她办不到，自尊心不允许她这么做。派对上的快乐回忆并不存在，她只能当作没发生过。

    「才人这个笨蛋……」

    朱音按着发疼的胸口，无力地喃喃自语。

    到了傍晚，朱音还是没有从二楼下来。

    才人今天本来是打算看书，所以无所谓。可是难得朱音邀他一起看电影却没看成，感觉有点可惜。

    他敲了敲朱音书房的房门。

    「……朱音？你还好吗？不舒服的话还是去看一下医生比较好。」

    「对不起，我不是身体不舒服，只是……心里没有整理好。」

    房门对面传来朱音微弱的声音。听起来她没有生气，但少见的严肃态度反而让才人担心起来。

    「我说了什么惹人厌的话吗？是的话我道歉……」

    「你没必要道歉。晚餐我会煮，再让我一个人静一静。」

    「既然你觉得难受，就让我来做饭吧。」

    「可是……」

    「不用担心，我不会放蛋白粉。你好好休息吧。」

    平常充满能量的朱音变得无精打采，连才人也会受到影响。

    他想做能让人打起精神的料理，于是来到厨房打开冰箱。

    不巧的是，冰箱里没剩下多少食材了。一袋豆芽菜、切剩的胡萝卜、几乎只剩菜心的高丽菜，这样什么都没办法做。由于两人一直无法出门采买，家里的粮食问题变得紧迫起来。

    ――去买东西好了……

    才人带着钱包走出家门。

    天色已经变暗，夜晚的气息正要笼罩城镇。独自穿梭在无情的人车之间，感觉无聊又寂寞。

    一个人活到现在的才人，之所以会产生这种感觉，或许是因为与朱音共同生活带来的影响吧。

    才人前往最近的商店街，途中经过车站前面。

    橘色的街灯照亮广场。

    坐在长椅上的人们驼背滑着手机，从剪票口出来的上班族就像蜘蛛的小孩般朝四面八方散去。

    站前的广场上出现阳鞠的身影。

    她穿着针织连身裙和长靴，无所事事地站着发呆。一头漂亮的金发与亮丽的美貌让她在人群中格外显眼。

    一群身上挂着许多饰品的男人靠近阳鞠。

    「大姊，你长得真漂亮。」「很闲吗？要不要跟我们一起去海边？」「晚上去兜风看海，喝酒嗨个过瘾喔。」

    「我还是学生，不喜欢做这种轻浮的事。」

    阳鞠淡然拒绝。

    「有什么关系，搞不好试过一次就喜欢上啦。」「跟我们一起来嘛，保证会很开心。」「要钱的话可以给你喔？」

    「不需要。」

    阳鞠正要离开，却被这群不良男子抓住手臂。

    「你打扮成这样，怎么可能没兴趣嘛！」「少废话快过来！」

    这群男子打算在众目睽睽之下硬是带走阳鞠。路上行人没有一个试图阻止他们，全都移开了视线，不想扯上麻烦。

    ――混蛋……！

    才人冲到阳鞠身旁。

    「可以请你们住手吗？」

    「跟你没关系吧。」「快给我滚。」「吵死了垃圾。」

    男子们瞪着才人。

    「有关系，我是她男朋友。」

    「啥？男朋友？」「少唬人了。」「你瞧不起我们吗？」

    「我没有瞧不起，也没骗你们。我和她是情侣。」

    才人抱住阳鞠肩膀。

    「……呜。」

    阳鞠发出微弱的声音，紧紧抓着才人。

    「你们再纠缠下去，所有人的眼珠都会被挖出来丢到海里，这样没关系吗？我是无所谓啦。」

    才人对那群男子露出冰冷的眼神。

    「这、这家伙是怎样……」「脑子有问题吧？」「好恶，真没劲。」

    男子们撂下狠话后跑走了。

    「谢、谢谢你，才人同学……」

    阳鞠抓着才人道谢。

    「不过你刚才会不会说得太过火了？感觉对方都想报警了耶？」

    「是吗？我只是告诉他们北条家传统的处理方式而已。」

    「北条家也太可怕了吧！？难不成是黑道！？」

    「只是一个对敌人毫不留情的家族，最近好像没干这种事了。」

    因为开发出了记忆操作和人格改造等技术，这件事还是别说好了。这些技术的副作用太大，不能随便使用，而且北条家的常识对外人来说太刺激了。

    「你在这里做什么？等人吗？」

    「不是，我一个人在发呆。」

    「已经天黑了，你还是回家比较好，不然又会被刚才那种奇怪的人缠上。」

    「……我回不了家。」

    「是弄丢钥匙了吗？」

    阳鞠耸肩说道：

    「不是这样……只要那个人在家，我就很难回去。」

    「那个人？」

    「爸爸的老婆。」

    这种外人般的说法，让才人察觉了双方的关系。

    「是继母吗？」

    阳鞠点了点头。

    「那个人在家的时候，我会尽量安排打工，减少待在家里的时间，但今天她突然工作休假。」

    「嗯……这样的确会不想待在家里。」

    才人也有类似的经验。

    「麦当劳和网咖待太久会很花钱，所以尽量在外头打发时间比较划算。」

    「我懂，我会利用公园之类的地方。」

    「嗯……我还记得。」

    阳鞠怀念地低语。

    「只要我在家就会让那个人不开心。我这个拖油瓶的存在本身就很碍事了，不想再添更多麻烦。」

    你才不会添麻烦――才人没办法对她说这种不负责任的话。连他这个亲生小孩都被父母疏远了，若是没有血缘关系，需要克服的障碍也会变得更厚。

    「才人同学在做什么？」

    「买东西，家里的食材刚好耗尽了。」

    「是喔，你明明是男孩子，却会帮忙做家事呢。」

    「那当然，该做的工作和性别无关。」

    更重要的是，朱音很可怕。

    「谢谢你，我已经没事了，你回去朱音那里吧。」

    阳鞠露出微笑，模样看起来有些脆弱，散发出彷佛会融入夜色的氛围。

    说没事是骗人的。其实她内心不安，渴求人的体温，想要一个令人放心的栖身之处。知晓了阳鞠隐藏在笑脸面具下的心愿后，才人觉得胸口难受。

    「……我再陪你待一会儿吧。」

    「为什么？」

    「没什么理由，我就是想陪你。」

    「…………」

    阳鞠眼神摇曳，脸颊逐渐泛起红晕。

    「……你说过会给我扮演女友的谢礼对吧。」

    「对、对啊。」

    阳鞠身上的氛围与平时不同，让才人感到困惑。

    姣好的脸蛋逼近才人，带来香水的甜香，还有她身上更加甘甜的气味。水润光泽的嘴唇半张，流泄出诱人的吐息。

    金发在街灯的照耀下闪闪发光，只注视才人一个人的她美丽无比。

    「我……想要这个。」

    阳鞠以央求的语气轻声说道，接着吻上了才人的唇。

    「喂――哥哥、哥哥！快醒来――！」

    真帆摇晃着才人的头，让他回过神来。

    才人这才发现自己坐在中庭的长椅上，站在眼前的人是真帆和糸青。

    「……怎么了？」

    「还问怎么了！人家从刚才就一直在叫你，结果完全被你忽视了！还以为是什么特殊玩法！哥哥这个变态！」

    「不要乱连结什么玩法，我只是发呆一下而已。」

    「哥哥从一大早就在发呆，发生什么事了吗？」

    糸青问道。

    「呃……」

    昨晚的记忆太过鲜明，才人很难说什么事都没发生。

    偷袭来得太突然，才人没有闪开。阳鞠满脸通红地离开后，才人在混乱状态下买完食材，好不容易回到家。还有很多东西忘了买，不过身处那种状况，他也不可能保持平常心。

    「啊，这副表情一定是发生了什么吧！这个嘛，如果要人家猜的话～是不是和我姊姊接吻了？」

    「不是那边！」

    才人忍不住吐槽。

    「不是那边，那是哪边！？哥哥和谁接吻了！？该不会是――人家的奶奶！？」

    「这年龄差距也太大了吧！」

    「爱跟年龄和种族无关喔！爱在水蚤身上也能成立！」

    「不可能成立吧！」

    真帆愤慨地说道：

    「你瞧不起水蚤吗！？唯有这件事，人家可不能容忍喔！？」

    「为什么你这么为水蚤着想啊？」

    是被水蚤救过一命，还是收了水蚤的钱？

    「所以呢？哥哥接吻的对象是谁？」

    「我没有和人接吻。」

    「我不相信！名侦探的直觉告诉我！犯人是紫色的！」

    「这是什么犯人啊！」

    「哥哥？老实说出来。」

    糸青捏住才人的下巴。

    真帆也握紧拳头，两人逼近才人。

    「大家在做什么？」

    就在这时，当事人出现了。

    「小鞠！你来得正好，我们要拷问哥哥，你也来帮忙！」

    「我不喜欢拷问耶。」

    「用不着担心！只是让哥哥喝下会变得舒服的药，连续搔痒二十小时而已！」

    「我会死吧。」

    才人考虑脱离大气层。

    「但又没有其他方法可以撬开哥哥的嘴巴……」

    「哥哥，你和谁接吻了？」

    「……啊啊，原来你们要问的是这件事。」

    阳鞠在才人身旁坐了下来。她向前弯腰垂下长发，把裙摆塞进修长的大腿底下。

    「小鞠，你知道些什么吗？」

    「唔嗯，我有头绪。可以让我们两个独处吗？」

    「交给你了！从哥哥口中挖出情报吧！」

    真帆和糸青一起跑走。

    留下才人与阳鞠坐在长椅上。

    「…………」

    「…………」

    尴尬的沉默以及羞耻的回忆，让才人感到呼吸困难。

    昨天才发生那件事，他还不晓得该以什么表情面对阳鞠，结果现在她就坐在身旁。才人甚至不太敢看阳鞠的脸，只能毫无意义地眺望着虚空。

    「……对不起，才人同学。我昨晚太任意妄为了。」

    「嗯……我被吓到了。」

    「我知道这是不对的，但就是按捺不住。脑袋一片空白，只想得到你……然后就亲下去了。」

    阳鞠搂着才人，身子贴了上来。她表面上是一名温和的少女，其实本质并非如此。她的内心深处有火焰在熊熊燃烧。

    「才人同学以前有接吻过吗？」

    「没有。」

    「我也是。能得到才人同学的第一次，我好高兴。」

    「我可没有那个意愿喔……」

    才人扭动身子。

    继续谈这个话题，昨晚的感觉又浮现在脑海，让他心神不宁。那个吸附般的柔软触感。阳鞠的嘴唇在引诱他的视线。

    阳鞠似乎注意到他的视线，露出艳丽的笑容。

    「……要再来一次吗？」

    「不要。」

    「既然已经亲过一次，那亲第二次第三次也没差了。我们两个尽情练习吧？」

    「我说你啊……」

    这个提议的诱惑力太强，才人不知道该怎么回话。

    「我喜欢你，才人同学。」

    阳鞠把头靠在才人肩上。

    朱音走进教室，发现班上吵得沸沸扬扬。

    学生们分成好几个小圈圈，但每个人都握着手机，兴奋地窃窃私语。

    「呜哇……」「这也太猛了吧？」「拍得好清楚喔！」「就像是一幅画呢。」「看起来是阳鞠主动？」「阳鞠真有一套～！」

    对话中听见挚友的名字，吸引了朱音的注意。

    她靠近一名女学生问道：

    「阳鞠怎么了吗？」

    「你不知道？昨天就传到班上的聊天群组了。」

    女学生向她递出手机。

    画面上显示着一张照片。

    那是才人和阳鞠在站前广场接吻的照片。才人的双眼凝视着阳鞠，阳鞠的头发披在才人身上。

    「咦……」

    朱音的喉咙发出嘶哑的声音。

    她一瞬间想说是不是和别人搞混了，但那确实是才人和阳鞠。理解后心跳随之加快，脉搏在耳朵内部轰然作响。

    朱音的脸颊流下某种事物。

    滚烫的水滴掉落在手掌上。

    水滴不断从眼眸涌出，让世界变得一片模糊。

    堵住胸口的疼痛从体内升起。

    ――我为什么、在哭……？

    不知道。但她没办法继续待在这里，无法忍受视野里有那两个人的照片，于是冲出了教室。

    朱音和走廊上的阳鞠对上视线，随即撇过头狂奔。

    「……要是做到这个地步还没发现，我就真的要抢走？」

    两人擦身而过时，阳鞠低声说道。

    朱音整个人倒在客厅沙发上。

    在那之后，上课内容完全进不去脑中，连自己回家时经过哪里都不记得。

    才人与阳鞠接吻的画面烙印在眼底。明明想赶快忘掉，它却刺进心脏深处，一直没有消失。

    为何自己会哭出来呢？朱音心烦意乱。

    不管才人和阳鞠要做什么，朱音都没有理由责备他们。才人和朱音只是为了梦想而结婚同居，除此之外的事情是双方的自由。阳鞠是朱音最要好的朋友，如果她能获得幸福，自己应该支持她才对。

    可是……朱音实在没办法支持。

    她无法真心给予祝福，对阳鞠说一声恭喜。是因为自己的心已经扭曲了吗？

    「朱音？」

    「什、什么！？」

    突然被人从背后搭话，朱音吓了一跳，转头望去。

    才人默默递出纸袋。

    「咦……？这是什么？」

    「这是……点心。我看你好像陷入消沉的样子，吃了这个之后打起精神来吧。」

    朱音打开纸袋，里面放的是泡芙。烤得蓬松的饼皮里，包着满满的奶油，以及一大颗草莓。

    泪水再度从她的脸颊滑落。

    「你、你怎么了！？不喜欢这个吗！？我以为只要是草莓的甜点，你大都会喜欢。」

    才人慌了手脚。

    「没有，我不讨厌。最喜欢了。」

    「那为什么要哭……」

    「我只是觉得很开心。」

    才人的一点小心意，竟然让自己如此高兴。胸口发热、脸颊火烫，才人看起来好耀眼。

    这种感觉并不是第一次，和毕业纪念派对那时朱音对才人抱持的情感是一样的。那一定是……

    才人离开客厅，留下来的朱音沉入思考的海洋。

    ――得好好整理自己的心情才行。

    不可以再拒绝思考了。她已经受够莫名其妙地哭泣，陷入混乱或痛苦了。

    为何自己从高中入学开始，就变得爱找才人麻烦？

    那是因为才人不记得自己，心有不甘。好感没有获得回报，让她感到羞耻，无法原谅抱有期待的自己。

    一直是学年第一的自己输给别人，也让她感到不甘心。一定要赢过才人，希望能让才人认同自己。

    然而才人眼中根本没有朱音。不管朱音多么努力提升成绩，他都站在遥不可及的高处俯视众生。

    朱音在各方面都没被才人放在眼里，于是她几乎每天都去找才人吵架。用敌意覆盖好感，最后两人变得水火不容。

    她希望变得讨厌才人。

    她说服自己讨厌才人。

    可是到头来，她还是没办法继续欺骗自己。

    和才人结婚，共同度过这么长的时间，接触到他温柔的一面后，沉眠的心意变得无法遏止。

    在派对上遇到的他是经过美化的幻想，但在学校和自己争吵的他，也不过是才人的其中一面罢了。

    现在的朱音t解才人的各种面貌。

    他比自己想的还要笨，也比自己想的更可靠。性格傲慢却又会关心人，邋遢却又诚恳。

    做料理给才人吃的时候，看到他脸上的笑容会很开心。受到才人感谢时很开心。两人一起看电影、买东西、一起睡觉……如此平凡的日常令人感到开心。虽然还是经常吵架，但比起被无视好多了。

    现在朱音明白，自己对才人抱持着什么心情。

    也明白自己对阳鞠有什么感觉。

    默默吞下这份心情，装作什么事都没发生，或许会比较轻松。她和大家的关系不会改变，或许能继续平稳度日。

    但那只是表面上的和平，朱音心中始终盘踞着肆虐的风暴。必须做个了断才行。

    「……不能再这样下去了。」

    朱音擦干眼泪，抬起脸庞。

    住宅区的公园里看不到小孩子的身影。

    是因为时间接近傍晚，还是最近在外头玩耍的小孩很少呢？

    草皮磨损，单杠浮现锈迹。没人坐的秋千空虚地随风摇晃，发出悲鸣般的摩擦声。

    「哇，好怀念喔～我们小学时常常一起在这座公园玩对吧～&#9834;」

    来到公园的阳鞠张开双臂环视周遭。

    「唉，朱音你还记得吗？有一次我从家里偷偷带出来的杂志，不小心掉进水洼里沾满泥巴。我连忙在饮水区清洗，结果杂志变得更破破烂烂的。那个时候我真的很慌张呢～」

    挚友开心地讲述往事，然而……

    「那个……阳鞠？我今天找你来……」

    「我知道，不是像以前一样在这里玩耍对吧。」

    阳鞠笑着耸肩说道。

    但她的眼里毫无笑意。阳鞠第一次对自己露出这么冰冷的眼神，朱音心中颤栗。

    她已经察觉到了，朱音是来战斗的。

    朱音害怕与挚友发生争执，无法承受失去阳鞠。但她不能在这里退缩，不可以再掩饰下去了。

    朱音轻轻吸了一口气，盯着阳鞠说道：

    「可以请你和才人分手吗？」

    阳鞠双眼圆睁。

    她微微握拳抵在嘴边，轻笑道：

    「我和才人同学并没有交往呀。」

    「我的意思是不要再假扮情侣了。」

    「利用完之后就把我扔到一旁？太过分了吧？」

    「呜……」

    今天的阳鞠前所未有地好战。

    「可是这样太奇怪了。明明说好只是演戏，你却黏着才人不放，放学后去约会，甚至还接、接吻……」

    光是说出来，朱音就觉得胸口像是被勒住一样。

    「好像被人拍到照片了呢，朱音你也看到了？」

    「那已经不是假情侣会做的事了，根本是一般的情侣吧？再怎么说都太过火了。」

    阳鞠别过脸。

    「有什么不可以？这和你无关。」

    「有、有关。」

    「为什么？才人同学和你只是在名义上结婚不是吗？」

    「可是……」

    「你不说明理由的话，我是不会停下来的。我要继续和才人同学约会、接吻，还会做更进一步的行为。」

    「……唔。」

    朱音忍不住想像才人和阳鞠做那种事的光景，感到一阵头晕目眩。

    她不能接受，必须阻止这种事发生，好好向阳鞠传达自己的心情。

    「因、因为……我……」

    朱音按着胸口，努力挤出言语。心脏狂跳到快要爆炸，呼吸困难。双腿发抖，连站都站不好。

    讨厌别人明明是一件简单的事。

    要说出这句话却如此困难。

    朱音用力握住自己的手，以微弱的声音说道：

    「因为我――――喜欢、才人。」

    一说出口，身体便充斥着熊熊燃烧的热意。

    好羞耻，羞耻到脸颊发烫。

    脑袋晕头转向，眼里渗出泪水。

    她承认了。说出一直没向任何人坦承、连自己都瞒过去的心意。

    而话一旦说出口，便再也收不回来。

    「……那又怎么样？」

    阳鞠眯起眼。

    「什、什么怎么样……」

    「你不是一直和才人同学吵架吗？还说自己最讨厌才人同学。」

    「这……是没错……」

    「我和你不一样。我从一年级开始就喜欢才人同学了。我一直在你身旁注视着他！你不要现在才跳出来！不要妨碍我！」

    朱音第一次被阳鞠怒吼，自己也火上心头。

    「碍事的人是你！我也从以前就喜欢他了！十二岁的时候，我在派对上遇到了才人！知道能和他就读同一所高中时，我可是很期待的！」

    「什么……？这是怎么回事，我从来没听过。」

    「奶奶曾经带我去北条家的别墅参加派对。因为我奶奶和才人的爷爷感情很好。」

    阳鞠用力握拳。

    「你真的……好狡猾。」

    「你说我……？狡猾……？」

    「因为奶奶的关系很早就和才人同学相遇，又因为家里的命令和他结婚！太狡猾了！如果没有周围的人帮忙，像你这种边缘人连正常和才人同学聊天都办不到吧！」

    「什么……！」

    被戳中痛处的朱音脸颊发烫。

    「你也没好到哪去，太八面玲珑很恶心唉！」

    阳鞠柳眉倒竖。

    「竟然说我恶心……总比连陪笑都不会的你好！」

    「要我陪笑，我宁可咬舌自尽！你那肤浅的笑脸，以为没被才人发现是骗人的吗！？」

    「他、他应该没发现吧！再说我演得很完美！一点也不肤浅！」

    「说到底，狡猾的人是你才对！嘴上说要当假女友，其实是打算利用这件事勾引才人对吧！」

    「这不是理所当然的吗？」

    阳鞠耸肩说道。

    「你也太坦白了吧！？」

    「是你发现得太晚了。就是因为这样，你老公才会被朋友抢走啦。」

    「～～～～唔！」

    朱音咬紧牙关。

    她讨厌这种情况。虽然希望阳鞠不要再勾引才人了，但没想到为此要和挚友对骂。不管是自己受伤还是阳鞠受伤，她都看不下去。

    朱音泫然欲泣地大喊：

    「笨蛋笨蛋笨蛋！为什么偏偏要和我喜欢同一个人啊！你应该有很多男人可以随便挑吧！」

    「这是我要说的话！别抢走我想要的东西！你这个笨蛋！」

    「你凭什么骂我笨蛋！」

    「因为你很笨，所以是笨蛋啊！」

    「我的成绩比你好多了！」

    「只会念书的笨蛋！」

    朱音与阳鞠针锋相对地瞪着彼此。

    两人都豁出去了，对话变得像小学生吵架一样。不只朱音，阳鞠也眼眶泛泪地发抖。

    明明是最希望对方获得幸福的人，为什么必须彼此敌对呢？为什么不能两个人都得到同等的幸福呢？

    阳鞠低下头。

    「……老实说，我从很久以前就知道你喜欢才人了。」

    「咦……那、那是什么时候？」

    「高一那时。毕竟你从来不曾那么频繁地找男生说话。才人同学请假的日子，你也明显变得无精打采。」

    「有这么……明显吗……？」

    朱音感觉自己受到羞耻的火焰灼烧。

    「如同我在班上受欢迎的秘诀，我也有办法神不知鬼不觉地攻陷才人同学。因为我看得到才人同学内心的空隙，知道要怎么潜入其中，他渴望听到什么话。」

    没错，在操纵人心这方面，阳鞠比谁都厉害。

    从小学的某个时候开始，她戴起了笑脸面具。亮丽的美貌、温柔的气质、无微不至的关心，让学生们纷纷围绕在她身边。原本在班上被霸凌的孩子摇身一变，成为班级的支配者。

    「那你为什么没攻陷才人……」

    「因为我觉得这种做法不诚实。」

    「对才人吗？」

    「不只才人同学，对你更是如此。一旦发现才人同学在不知不觉间被我抢走，你会后悔一辈子。不仅绝对不会原谅我，结婚典礼也不会到场。我和你的友情就此崩坏。我……不想这样。」

    「阳鞠……」

    这不是原不原谅的问题，不过相处会变成一件痛苦的事。若不能无条件信任对方，就没办法继续当彼此的挚友。

    「难不成……你所做的一切都是为了这个？为了让我察觉自己对才人的心意，才会当他的假女友，还跟他接吻？」

    阳鞠无力地摇头否认。

    「我可不是这种好女孩。虽然有想说这下你应该会醒悟，但也是为了获得自己的好处。我已经快忍不下去了，打算有机会的话就要抢走才人同学。」

    「……对不起，让你忍了两年。如果我们不是挚友，你根本不用在乎这种事。」

    这样的话，阳鞠大概早就得到才人，过着幸福的学校生活了。尽管朱音会受到来历不明的失落感折磨。

    阳鞠眺望着逐渐变得昏暗的街景，喃喃说道：

    「……连喜欢的人都这么合得来，挚友还真辛苦。」

    「……对啊。」

    朱音与阳鞠在小学时期就互相吸引，长年相处至今。两人为了同一件事而笑，为了同一件事而哭，有如相依为命的姊妹。

    灵魂的波长如此合拍的两人喜欢上同一名少年，说不定是无可避免的事。

    筋疲力尽的朱音在长椅上坐下，阳鞠坐到她背后，两人背靠着背。挚友的呼吸与温暖传了过来。

    如果可以，她们也不想起冲突。

    「无论是你还是才人同学，我都不想放弃。」

    「我也一样。不想失去挚友，但也不会把才人交给你。」

    这样的想法或许太贪心了。不过，要先有梦想才有实现的可能。

    「你打算怎么办？我可是很难对付的喔？」

    阳鞠露出无畏的笑容。

    「我会努力追上你，让才人喜欢上我。」

    「我不会再手下留情了喔。」

    「要是你做出放水这种失礼的行为，我可不会原谅你。」

    两人背靠背做出开战宣言。

    对朱音与阳鞠来说，这是她们第一次吵架。

第五卷 终章

    「呀啊――――！？」

    才人一走进客厅，正在做早餐的朱音就跳了起来。

    她就像一只吓到的野猫，迅速退到墙边。

    「不、不要突然进来！这里是我的房间唉！？」

    「是共享空间吧！看你吓成这样，难道是在做什么坏事吗？」

    有毒料理终于要登场了吗？才人心生戒备。

    「我没做什么坏事。硬要说的话，你的存在就是在世上散播悲伤的邪恶！」

    「你也说得太狠了吧？」

    虽然才人并不是什么善人，但他也不认为自己是魔王。不过如果有机会成为魔王，他倒是想当当看。

    「算了，早安。」

    「早、早……」

    才人打了招呼后，朱音害羞地回应。

    然而话说到一半――

    「我才不觉得早！」

    下一秒她便全力否定。

    「你觉得很晚？我是正常地被闹钟叫醒的唉。」

    「被闹钟叫醒是缺乏自觉的人才会做的事！晚了一百年！」

    「你在说浦岛太郎吗？原来我跨越了一个世纪。」

    朱音今天早上怪怪的。虽说她平常就是个怪人，但现在更加失控了。

    才人用手掌贴着朱音的额头。

    「……！？」

    朱音像是被雷打到一样僵住，脸上迅速泛起红潮。

    「你、你、你、你干嘛！？」

    「我想说你是不是发烧了……果然很烫。」

    「那是因为你碰我好吗――――！！」

    朱音使劲推开才人。

    「感冒的话就去看医生吧，我抱你过去。」

    「要是现在这么做，我会休克死亡！」

    「病情这么严重啊……那就是分秒必争了。就算要来硬的，我也会带你过去。」

    才人冲向朱音，试图把她抱起来。

    朱音挣扎逃离。

    「快――住――手――！你今天是怎样啊！？难道是从阳鞠那里听说了什么！？」

    「你指的是什么？」

    「就、就是……我……你……」

    「你想杀了我的事！？」

    才人立刻远离朱音，退到餐桌的另一边。只有自己能保护自己的性命。情况危急的时候，没有人会保护才人。

    「不是啦！我怎么可能杀你啊！？」

    「九十五％……不，大概有九十九％的机率会杀。」

    「太高了吧！你把我当成什么了！？」

    「邪神……」

    「我的形象有这么差吗！？」

    朱音有点想哭。

    「如果不是杀害计画，那你怀疑我从阳鞠那里听到了什么？」

    「这、这个……不知道啦！你不要得意忘形！」

    「我一点也不得意啊。」

    别说得意忘形，才人反而萎靡不振。一大早就无法把握家里的状况和同居人的心境，不知道该怎么做才能活下来。

    好想活着，还不想死。今晚也想吃朱音亲手做的料理。可以的话想吃牛排。才人心里充斥着这些感情。

    「今天的早餐是什么？」

    「哼！」

    朱音用手指着放在盘子上的香芹。不是配料，是一整把香芹。彷佛这里是野生王国。

    「变得比泡面更简单了。」

    「这种程度正好适合你！有意见吗！？」

    「没有。」

    才人啃着没有沾沙拉酱的香芹。他细细咀嚼这道人生的苦涩滋味，以整条舌头吸收丰富的营养成分。

    「等等，别当真呀！我会好好做一顿美味的早餐啦！」

    「没关系，我明白你的心情……恶意确实传达过来了！」

    「就说不是这样啦――！！」

    朱音把香芹从才人嘴里拔出来。

    这里是学校的中庭，才人苦恼地说道：

    「朱音比平常更具攻击性……我做了什么会惹她生气的事吗……？」

    「因为哥哥和小鞠亲亲，所以姊姊才会生气啦！人家也生气了！现在马上来亲我！」

    才人闪掉扑过来的真帆。然而真帆绕到背后，紧紧攀附在他背上，甩都甩不掉。

    「……哥哥的初吻不是阳鞠。」

    「嗯……？这是怎么回事？」

    「没事。」

    「很令人在意唉！？你可以说清楚一点吗！？」

    「我也很在意！？说明一下啦！？」

    才人和阳鞠逼近糸青。

    「好吧，小青就从人类的起源开始照顺序说明。」

    「要花几万年啊！？」

    可以的话，才人希望她总结一下。

    「这个世界的形成，要从诸神与伟大之力一同降临混沌黑暗开始说起……」

    糸青真的打算从创世神话开始说明，才人打了个寒颤。

    阳鞠耸肩说道：

    「我觉得朱音并没有生气就是了。」

    「是吗？那到底发生了什么事……？」

    朱音的内心本来就难以理解，今天更是连行为都让人看不懂。若是不尽快分析出所以然，才人的生命会有危险。

    「这不重要，你放学后要不要再跟我去约会？我觉得要做点比接吻更贴近情侣的事比较好。」

    「比接吻更贴近情侣的事是什么……？」

    「这就要留到约会时再揭晓了。得好好演给班上的人看才行。唉，好不好嘛？」

    阳鞠搂着才人的手，露出央求的眼神仰望他。今天阳鞠也怪怪的，态度变得比平常更积极。

    「阳～鞠～！」

    就在这时，朱音从校舍那里过来。她高高耸起肩膀并用力踏响地面，全身喷发出熊熊燃烧的红莲气场。

    阳鞠依然抓着才人的手臂，歪头问道：

    「怎么了吗？」

    「还问我怎么了！我有话要和你说，跟我来！」

    「可以等一下吗？我正忙着勾引才人同学。」

    「大白天的不要在学校勾引人啦！不知羞耻！」

    「所以不是白天就没关系？那我晚上勾引好了！」

    「这样更不知羞耻了一百倍！现在马上离开才人！」

    朱音使尽全力拉着阳鞠。

    阳鞠无论如何都不愿离开才人。

    两人之间迸出激烈的火花。

    才人第一次看到这两个跟情侣一样亲密的人争执的样子，不过他莫名觉得两人的距离变得更近了。之前两人虽然是挚友，但有时会给人一种拘谨的感觉，现在则变得毫无顾忌。果然发生了某种异常事态。

    受到危机感驱使的才人走向朱音。

    「如果是我犯了错，那我道歉。我们稍微谈谈吧。」

    「别靠近我！」

    朱音迅速后退。

    「有必要这么厌恶吗！？我到底做错了什么啊！」

    才人受到不小的伤害。为了安稳度日，最近他努力改善了自己和朱音的关系，然而结果却是这样。所有努力都打了水漂。

    「数也数不清……全都是你的错……」

    「那你就说明清楚啊！不然我怎么改善！」

    「才不要！我绝对不会说给你听！」

    朱音双手抱胸撇过头。

    这名少女原本就很顽固，这下更不可能让她坦白了。该怎么办才好？才人抱头苦思。

    「我最讨厌你了……真的很讨厌。」

    朱音满脸通红地轻声说道。

第五卷 后记

    有句话叫不打不相识。

    尽量避免争执固然轻松，但人与人若想从固定距离拉近彼此的关系，过程中难免会发生争吵。

    不同的价值观互相冲突，指责对方的错误，表达让自己感到不舒服的部分。长久相处所需的情报交换与交涉，加上感情后就会演变成争吵。

    这是认真面对对方的行为。有时候正是因为重视对方，有些事情才无法容忍，必须让彼此的意见碰撞才能相互理解。

    从这个角度而言，平常老是吵架的才人与朱音，或许可以说是比任何人都更认真地面对彼此。

    非常感谢为本书的出版提供协助的人们。

    责任编辑K、N，MF文库J编辑部的各位，工作室里的班婚周边商品愈来愈多了，我现在既忙碌又开心。

    插画家成海七海老师，我的心被天真烂漫的阳鞠插图射穿了。虽然故事里还展现出了另一面，但我好想守护她的笑容。

    漫画家もすこんぶ老师，感谢您在漫画版第二集的繁忙工作中，为小说这边绘制漫画。猫朱音和猫阳鞠都太可爱了，令人难以抉择！

    拿起本书的各位读者，朱音能成长到这个地步都是多亏各位的支持，真的非常感谢。

    在这一集里，朱音重新面对阳鞠以及自己的心意。

    朱音表面上个性强硬，但本质上也有胆小的部分，这对她来说是非常需要勇气的行为。

    终于t解自身心意的朱音，接下来会如何度过她与才人的同居生活，对才人的态度又会有什么变化呢？

    故事迎来重大转折，希望各位今后继续看下去。

    献给盛夏般的春天　　　二二二年四月十六日　　天乃圣树

第五卷 特典〈机关屋〉

    不知道是不是祖父的恶作剧，客厅的电视有附带视讯通话的功能。

    才人说了这件事之后，朱音脸色铁青。

    「也就是说，奶奶他们说不定正透过摄影镜头，监视我们的生活！？」

    「嗯……我已经拆开电视把摄影镜头拿掉了，但其他地方也有可能设置监视摄影机。」

    「这是侵犯隐私――！」

    才人与朱音分头在家中展开地毯式搜索。

    正在检查自己书房的朱音发出尖叫，才人连忙赶来，只见她用手指着一面全身镜。

    「你看这面镜子！」

    「难道有针孔摄影机会在换衣服时偷拍――！？」

    「没有摄影机，但镜子会发出七彩的光芒！」

    「这有什么意义啊！」

    才人无力地站在跟霓虹灯一样闪亮亮的镜子前。

    「书桌抽屉有隐藏的第二层！里面放了满满的金平糖！」

    「注意赏味期限！」

    「衣橱深处塞了薄型电视！」

    「是要人在什么情境下看啊！」

    两人探索家中每一个角落。

    踏进浴室的朱音惊愕道：

    「这个水龙头有问题！后面有隐藏开关！」

    「隐藏开关……？」

    「说不定会爆炸，才人你来按。」

    「会爆炸的话我，也不想按好吗？」

    才人戒备地按下水龙头后面的隐藏开关。

    接着水龙头流出红色液体，散发酸甜的香味。

    「我舔……这是草莓汁！好好喝！」

    「爷爷他们……到底想干嘛……」

    才人觉得这间房子根本是充满老人梦想的机关屋。

第五卷 插图



第六卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待星奏的夜晚

    图源：万恶之源 DBQ

    小时候的朱音经常独自看家。

    从学校回来后，在书包里拿出钥匙打开了家门。

    “我回来了。”

    即使说出回家的问候，也很少会有回复。即使如此还是要每天问候，是为了什么呢。

    在冰冷寂静的家中，朱音低着头走上楼梯，然后把书包放到自己的房间里。

    在反复住院的真帆的床上没有睡过的痕迹。整洁的床单上放着一只布偶猫。

    ――真帆，要是能快点好起来就好了……

    朱音在做完作业，预习完明天的功课之后，开始做起了家务。

    扫地、洗衣服、洗碗还有打扫浴室。必须代替忙碌的父母去做的事情堆积如山。

    虽然父母说过可以不用那么努力，但是努力工作的还是父母。朱音也想尽可能地帮上家人的忙。

    就在准备咖喱，切沙拉用的蔬菜时，客厅里的电话响了起来。

    ――是妈妈吗？是真帆决定出院了吗？

    朱音满心期待地拿起听筒。

    “喂，你好。我是朱音。”

    “朱音？对不起。”

    听到妈妈那抱歉般声音，期待一下子破灭了。

    “怎么了？”

    尽管问了出来，但朱音还是大概能猜到妈妈接下来要说的话。

    “我今天也要加班，可能要很晚才能回来。”

    “那爸爸呢？”

    “我们两个人都要加班。还要顺道去下真帆的医院，你自己先吃晚饭吧。”

    “…………”

    朱音呆呆地注视着满满的一锅咖喱。这不是一个人能吃完的量。

    几乎没有可以跟父母一起度过的时间，所以哪怕是一点点，都希望能在可口的餐食上看到父母的笑容，但结果还是白费掉了。

    “……朱音？你没事吧？”

    听到妈妈担心的声音，朱音回过神来。

    没错。不能再让已经精疲力尽的妈妈来担心自己了。

    自出生以来，真帆一直都在和重病战斗。为了给真帆赚取医药费，父母一直都在拼命工作。

    和家人的辛苦相比，自己的心情根本不值一提。不能把这种像是心痛的寂寞传达过去让妈妈困扰。

    那只是单纯的任性。

    “……我没事喔。”

    朱音微笑着，紧紧地握住了听筒。

第六卷 第一章 因恋而避

    朱音愣愣地站在自家的门前。

    一直以来，因为自己都把才人当作非常讨厌的男生，所以就算在一起同居也能保持平常心。

    但是，一旦注意到自己喜欢他，就会很难为情。总而言之就是很难为情。

    毕竟不知道该摆出怎样的表情去看才人，又害怕自己的举止可疑。不，感觉已经变成这样了。

    对于一直与恋爱无缘的朱音而言，和喜欢的男生结婚过着同居生活太过刺激。

    ――冷静下来……我。像平常一样就没问题了。才人是蔬菜……就只是蔬菜。那家伙不是人。所以不用紧张也可以的。

    朱音一边说着有点失礼的话给自己听一边打开了玄关的门。

    “欢迎回来。”

    半裸的才人站在走廊上喝着蛋白粉。腰上裹着浴巾，热气正从肩头飘散着，一副泡过温泉的样子。

    “你在做什么！？”

    朱音火速用书包遮住视线。

    “我在喝蛋白粉。”

    “看了就知道吧！我是在问你为什么光着身体！”

    “因为想和大自然融为一体……？”

    “这里才不是大自然吧！是在家里吧！”

    才人叹了口气。

    “在自己家里没关系吧。毕竟又没人有看到。”

    “我会看到的吧！”

    “上半身的话你已经在游泳课上看过了吧。”

    “虽说如此……”

    意识到之前和意识到之后的意义是完全不一样的。而且才人要是在独处的家中晃来晃去的话，内心根本没有办法平静下来。

    ――果然……肌肉相当结实呢……

    从书包的一端偷看才人样子的朱音想起了自己被他公主抱送到医院的事情。明明平时就只会读书，难道说这就是男生和女生的不同吗。

    “……你想看吗？”

    才人不解地问道，朱音急忙用书包挡住脸。

    尽管朱音感到全身都在燃烧，但还是摆起架子喊了起来。

    “我才不想看！赶紧把衣服穿起来！不然我就扒了你那身皮！”

    “知道了！”

    才人就像只胆怯的兔子一样跑上楼梯。

    而留下来的朱音蹲在地上颤抖着。

    ――我又……我又搞砸了……

    明明不想威胁他的，但不知不觉还是吵起来了。与还是宿敌时相比，为什么在注意到自己对他有好感之后，说话反倒更加带刺了呢。

    这样下去，想要战胜情敌的阳鞠就是痴人说梦。在才人心中，朱音应该被认知为杀手或者是恐怖的大魔王吧。

    朱音沮丧地上到二楼，把书包放到了自己的学习单间。

    在为了洗手而下楼时，看到了才人在洗衣房里。

    大型洗衣机、晾衣杆以及衣柜等样样俱全的豪华洗衣间。才人正在从洗衣机里把衣服拿到篮子里。

    “等、等一下！你在做什么？”

    “我想去晒衣服……毕竟都攒这么多了。”

    “你想摸我的内衣吗！？”

    “我们平时一直都有在轮流洗衣服吧。”

    “我指的不是这个问题！你这个变态！”

    “我才不是变态！”

    即使是在争吵的期间，才人还是不断地把洗好的衣物转移到篮子里。如果放任不管，朱音的内裤被他毫不留情地抓住也只是时间上的问题。

    朱音从才人手中夺过篮子。

    “你就是变态吧！反、反正你想拿洗衣服当借口，摸我的内裤，把我的内裤套在头上，然然然后吃掉对吧！？”

    “我没有可以拿来消化布的酶！”

    “骗人！你是会把路过的女生衣服全部融化吃掉的野兽吧！”

    “那不是野兽，是妖怪吧！”

    “不用你来洗衣服了！我会全洗掉的！”

    “我倒不是说非洗不可，是无所谓啦……”

    才人一脸不解地从洗衣房离开。

    朱音松了一口气。

    在把放着洗好的衣服的篮子放在地板上，开始按照里面的种类开始分类之后才注意到。

    ――这就表示我得去晒才人的内裤！？

    虽然因为给才人看内裤太过害羞而顺势交换了，但仔细想想确实如此。既然已经强行负责了，就不能只把才人的内裤退回去。

    ――我们至今为止都在互相摸着对方的内裤吗！？我们两个人都是变态吧――！！

    朱音难为情地把脸埋进刚洗好的毛巾里。因为没有注意到的关系，其实自己在做非常荒唐的事情。

    ――但、但是……只能去做了吧。因为我们在一起生活……分开洗会很麻烦……

    朱音下定决心，然后把才人的内裤从篮子里取了出来。

    虽然拼命想着自己并不是在做寡廉鲜耻的事情，就只是在做家务而已，但即使如此还是无法掩饰羞耻心。

    朱音就像对待危险物品一样抓起内裤，然后挂到伞形晾衣架上。把才人的袜子和裤子以及衬衫都小心谨慎地晒了起来。

    ――这么说来，放在一起洗，就表示才人和我的汗水都混在洗衣机里面吧！？我们两个人都在穿粘上那个的衣服！？完全就是变态吧！

    朱音注意到了。

    虽然大部分的汗水都在洗衣服的过程中流走了，但还是不完美。两个人的衣服上肯定残留着彼此的DNA。越想就越觉得下流。

    不仅仅是洗好的衣服，因为饭碗也没有严格分开，所以两个人的唾液难道不会留在上面吗？那难道不能说为是微粒子级别的接吻吗？

    正当朱音为暴走的思考昏厥不已时，才人向洗衣房内窥视着。

    “洗澡水我就那样留着了，你可以去泡了。”

    “你是说让我进到你泡过的洗澡水里面吗！？”

    朱音抱着才人的衬衫退到了墙边。

    “你不是一直都有进去吗。”

    “这是性骚扰吧！”

    “为什么啊！既然我们是家人，那就肯定会泡一样的洗澡水吧！”

    “要是我光着身子进去你光着身子泡过的洗澡水里，不就像是我们两个人光着身体抱在一起吗！？”

    “不会那样吧！”

    才人耳朵红了起来。

    “会吧！就、就跟做涩涩的事情一样吧！”

    “完全不一样！既然如此，温泉又怎么说！”

    “就、就跟大家在一起做涩涩的事情一……”

    “好，我知道了，太可怕了你还是别说了。”

    才人开始叫停。

    “既然你这么讨厌，那我倒完热水你再去洗吧。”

    看着垂头丧气离去的才人，朱音的良心在隐隐作痛。

    “不、不是的……我不是讨厌，是真的很高兴……”

    ‘我究竟是在说什么――！’朱音用头撞向墙壁。

    “朱音！？你怎么了！？”

    才人认真担心起来了。

    “什么事都没有哦……只是有点想和墙壁战斗而已……”

    “我觉得人类的头盖骨是赢不过墙壁的。”

    “不，我赢了喔。”

    朱音嫣然一笑。

    “你的额头都出血了。”

    “名誉的负伤喔。”

    “这样啊……”

    ‘那我就不多说了，你保重。’伴随着这样温暖的视线，才人离开了。不如说是逃跑了。

    ――――绝对把我当成奇怪的人了――！

    朱音一边晒起才人的衬衫一边颤抖起来。

    今天比平时更加难以控制自己的言行。明明好不容易才知道自己的心情，再下去下去只会拉大和才人之间的距离。

    “得想个办法才行……想个办法……”

    朱音把身体沉进浴池陷入沉思。

    直到刚才为止，才人都还在泡的浴池。

    ‘只是因为水冷掉，会浪费煤气费才急急忙忙泡进来而已，完全没有浴缸洗掉就太过浪费这种感情在内。自己只是在担心家计而已。’朱音在心里辩解道。

    但越是辩解，身体就越发地热起来。就算是朱音也知道并非是因为热水的温度。

    至少做一顿美味的晚餐让才人高兴一下。这样一来，今天的失败就应该可以全数挽回。

    这样想着，朱音离开了浴池。

    用吹风机好好吹干头发，然后在脸上涂上化妆水。顺便也涂上一层淡淡的唇膏。就连朱音自己也知道自己很有干劲。对这件事既难为情，也有点高兴。

    世间的少女在骚动，恋爱的味道。

    虽然本以为这种事跟被强迫结婚的自己毫无关系，但是没有这回事。自己的确有喜欢的人，而且还和那个人结婚了。

    如果没有来自奶奶的压力，朱音也许一生都不会注意到自己对才人的感情，永远都是天敌也不一定。

    “……我得加油才行。”

    朱音用双手拍打着脸颊，然后踏出了更衣室。

    才人对朱音的骤变感到困惑不已。

    因为朱音的态度突然变得带刺起来，所以为了想办法平息朱音的怒火去积极地做家务。因为在洗完浴缸之后想要洗澡，所以在草草洗完澡的同时也更有效率的进行洗涮。

    但是，全部都适得其反。朱音不想去洗澡，洗衣篮也被她抢走了。妻子对才人的好感度彻底下降了。

    ――我……在哪里出错了吗……？我家已经不会再迎来和平了吗……？

    才人苦恼不已。

    正因为很满意最近和朱音一起度过的欢乐时光，所以两个人的关系倒退回战争状态使得自己很难受。

    才人紧张地握住拳头，进入和客厅相连的厨房。

    朱音在厨房里专注地做着料理。切洋葱的动作也很轻快，飘动着围裙在厨房跑上跑下的。

    才人在椅子上坐下来，然后拘谨地打起招呼。

    “嗨、嗨哟。你是在准备今晚的饭菜吗？”

    “看一眼就知道了吧。你这奇怪的说法方式是怎么回事。”

    就是为了不刺激到你，我才会留意用这种温和的说话方式吧！

    虽然才人很想这么说，但因为不想刺激到朱音还是忍住了。

    “哎呀――朱音同学亲手做的料理吗――真是期待啊――”

    “朱音同学！？你是吃了什么奇怪的东西吗！？”

    朱音害怕不已。现阶段，这场战斗的进展对才人有利。虽然也有种只是被恶心到的感觉。

    才人蜷成一团。

    “好不容易才能吃到朱音同学亲手做的料理，我才不会去吃别的东西呢――”

    “是、是吗？你就那么期待吗？”

    朱音的脸颊红了起来，然后用手指搅动着头发。

    在她态度稍微缓和下来时，才人顺势接连说道。

    “是啊，你做的料理世界第一！”

    “世、世界第一？”

    “其他人做的料理我已经吃不下去了！每天都为了我去做味增汤吧！完美主厨的朱音！”

    “夸过头的话，我就杀了你喔！？”

    “杀了我！？”

    听到除去朱音世界上不会有任何说出的威胁话语，才人害怕地发抖起来。朱音的脸涨得通红，可以传达出她愤怒的强度。

    朱音背对才人，开始切起砧板上的胡萝卜。扭扭捏捏地扭着腰，脚尖在地板上卷曲着。

    “那、那是，每天做个味增汤倒是可以。不如说每天都有在做。不过应该说这种请求方式有点过时，或者说应该有更浪漫的说法吧。不、不过，我觉得就以才人而言已经很努力了！”

    “……？”

    看到这谜一样的反应，才人歪起头来。无法理解朱音在想的事情。

    “那个……你不是在生我的气吗……？”

    “我才没有在生气！！”

    朱音一脸气到不行地说道。

    “那……你是喜欢我吗？”

    “呀――！？”

    朱音拿着菜刀的手滑了一下，鲜血从手指喷溅出来。

    “你没事吧！？”

    “都是因为你突然之间说这么奇怪的话！我我我是不可能会喜欢你吧！你和我是天敌，除此之外再无其他！因为我是狮子，你是老鼠！”

    “我是绝对会被吃掉的一方！？”

    朱音挥舞着喷着鲜血的手指怒吼道。

    “我才不会吃！你在说什么下流的话啊！？”

    “我没有在说什么下流的话！总之先把血止了！”

    “血！？你在说什么啊！？”

    “我说的是指从你手指流出来像尼亚拉加瀑布一样的东西！”

    ‘实在是看不下去了’才人握住了朱音的手指。

    “噫……？等、等下，才人……？突然这样……”

    朱音有些难为情地低着头。虽然这是她少有的可爱表情，但现在不是享受这个表情的时候。鲜血正不断地从手指上溢出来。

    ――原来我的妻子这么保守吗……？

    尽管才人很疑惑，但还是勒住朱音的手指来止血。和才人的手指不同，朱音的手指就像婴儿一般小巧可爱。

    “要是细菌进去就不好了。我去把消毒液和创可贴拿过来，你先用水把伤口冲洗一下。”

    “你不用做到那个地步。只要放着不管，时间就会将它治好的吧。”

    “真是不擅长说安慰的话……不能用手指的话会影响到学习吧。”

    “对我这么温柔是打算做什么！？我才不是那种廉价的女人！就算你是才人也别以为我会轻易喜欢上你！”

    朱音警惕地和才人保持距离。

    竖起肩膀，亮出爪子，一副从外敌手中保护自己的样子。

    作为没有任何企图，只是想避免厨房化作血之地狱的才人而言遭到冤枉也得有个限度。今天的朱音比平时更让人无法理解。

    才人叹了口气，然后离开了厨房。

    因为在这种情况下待在共有空间只会静不下心，所以才人躲到自己的学习单间里看书。一直在追的系列小说刚刚出了新刊。

    虽然才人在大多数推理小说的序幕就已经知道凶手是谁，但是这位作者在伏笔的布置上与众不同，并非是单纯的伏笔，而是用隐喻和古今中外的象征作为提示，所以有去推理它的价值。

    ――读书真好……能从喧哗的现世中得到救赎……

    就在才人沉浸于书的世界时，从楼下响起了爆炸声。

    “发生什么事了！？”

    才人跑下一楼，然后冲进厨房。

    而厨房里，朱音正在一脸自豪地把盘子端到桌子上。

    “我终于做好晚饭了。”

    “刚才的声音是！？”

    “最后的收尾才是最重要的。汽油……不，接下来的就是商业机密了。”

    “你说汽油了吧！？你是把汽油淋到料理上让它爆炸了吗！？就像是把红酒浇在牛排上点火一样！？”

    “我怎么可能会去做这么危险的事情。你还真是没有常识呢。”

    “我就是因为听到不合常识的爆炸声才会跑过来的……”

    才人感觉难以释怀。

    虽说如此，厨房里并没有留下汽油味，所以肯定是其他爆炸物吧。至于为什么料理会需要爆炸物虽然还是没有一点头绪。

    “请享用。”

    朱音带着璀璨的笑容摆在桌子上的盘子里装着一个漆黑的物体。比黑暗还要更加深邃。像是汇聚了世间所有恶意以及灾祸的漆黑。

    ――炭！？是炭吗！？

    虽然才人不敢相信自己的眼睛，但是朱音应该不会端出炭来当作晚餐。即使外表是炭，但应该是某种高深的料理吧。

    “这是……哪种料理？”

    才人吞了口口水。

    “是炭喔。”

    “果然是炭吗！”

    “在你看来这除了是炭还能是什么……？你还好吧……？”

    朱音尴尬了起来。

    “在担心这担心那之前，该担心的是你吧！”

    才人也尴尬了起来。

    “为什么要给我吃炭？你是跟我有仇吗？”

    “都、都怪你太过得意忘形了吧！别以为我会为了你一直做好吃的料理！完全不是这一回事！我和你是竞争对手！还是吃炭比较适合你吧！”

    朱音抱起胳膊转过身去。她的耳朵被染得通红。

    “嘛……是啊。我也有点太过天真了吧。朱音你亲手做的料理成为我每天的期待，可能觉得你会准备好吃的东西已经是理所当然的……这是理所应当的报应吧……”

    “等、等一下，你别真沮丧起来了呀！”

    “没办法……我会负起责任把炭吃掉的。”

    才人下定了决心。

    用筷子夹起高雅地盛在盘子里的炭，然后战战兢兢地送进嘴里。预想到舌头上的苦味会使自己麻痹，不由得僵起身子。

    “这个炭…好好吃！？”

    才人瞪大了眼睛。

    ‘呵呵’朱音笑了起来。

    “当然的吧！我怎么可能会把难吃的料理端出来！”

    “虽然不是料理而是炭……算了，只要好吃就可以了。”

    不想去琐碎的细节。重要的是味道。只要把蹦脆的口感认为是点心就没有问题了，漆黑的外表只要认为是墨鱼汁就不会在意了。

    才人吃完了妻子亲手做的炭。

    即使来到深夜，朱音也没有来到夫妻的卧室。

    她可能又在勉强自己学习了。想着告诉她把身体搞坏也要适可而止，于是才人打开了卧室的门来到走廊。

    坐在走廊上的朱音就像是弹起来一样跳了起来。

    “……朱音？你在那种地方做什么？”

    “心、心理准备……吧。”

    “心理准备？什么的？”

    “睡觉的……”

    “睡觉不需要觉悟吧。不要犹豫了去睡觉，明天也要去学校。”

    虽然才人握着门把手催促着，但朱音还是扭扭捏捏的不肯离开。然后满脸通红地抬起头仰视着才人。

    “可、可是……在一起睡觉会不会太色情了……？”

    “我们不是每天晚上都睡在一起吗？”

    事到如今才提出这个疑问。

    “就是这点很奇怪吧！明明你只是和我结婚……却要在同一个被窝里度过夜晚……太下流了……”

    朱音紧紧合上大腿，接着用近乎消失的声音说道。

    经她这么一说，就连才人的身体都开始发热起来。确实，虽然觉得自己在做很大胆的事情，但还是一直想办法努力不让自己去意识到了。

    “思考就算输了！我们要在一起睡觉是爷爷他们提出的条件，所以我们就只能做了吧！”

    “要做什么！？”

    “睡觉！”

    才人握住朱音的手，把她拉到了卧室里。

    “等、等下！怎么可以强硬地把女孩子拉进卧室里！”

    “这也是你的卧室！别说奇怪的话了，快点去睡觉吧！”

    “不！得要更浪漫一点才行！”

    朱音站在原地说着莫名其妙的胡话。

    在才人使劲想让磨人的孩子去睡觉时，朱音朝着才人的方向倒了下去。

    两个人用力过猛倒在床上。

    朱音就像扑过去一样紧紧贴在仰卧的才人怀中。被单薄的睡衣所包裹住的胸部压在才人的胸膛上，然后传达出了那柔软。从纤细的脖子上散发着如同草莓般酸甜的香味。

    令人神魂颠倒的热气从草莓色的嘴唇里漏出。

    “好痛……哇……”

    “……！”

    才人感受到连心脏都要疼起来的冲撞。

    度过无数个夜晚的床。交杂着两个人气味的寝具。才人有在这个基础上彼此的身体缠绕在一起是多荒谬而且淫靡事情的自觉。

    “抱、抱歉。你没有受伤吧。”

    “你这个性犯罪者――！！”

    朱音含泪爬了起来，然后把枕头砸向才人。虽然朱音在不停地敲打着，但因为是软绵绵的枕头，所以完全没有伤害。

    “我不是性犯罪者！刚才的是意外！”

    “如果说成是意外，生孩子也是能被允许的吗！？”

    “没有生吧！”

    “说不定已经生出来了吧！”

    “只是抱在一起怎么可能生得出来！你是相信鹳的小孩子吗！”

    “小孩子！？你说小孩子了吧！果然已经生出来了吧！？你准备起什么名字！？”

    “你冷静下来！给我理解下日语！不，请这么做！”

    虽然才人不断恳求着，但就是无法停止朱音的暴走。朱音发出难以言喻的悲鸣从床上跳下来，尽管摔倒好几次，但还是跑到走廊里。

    “朱音，你要去哪里――！！”

    “美国的西海岸！”

    “在这个时间去LA！？”

    ‘国际航线的最后一班飞机是不是已经起飞了，再说到机场的巴士应该已经停运了吧。’才人担心不已。

    但是，朱音不是去圣莫尼卡海滩，而是立刻抱着一堆行李回来。

    不是旅行用的旅行箱。锤子，钳子，长方材，大量的图钉和钉子以及电钻等等，都是些危险的东西。

    “今晚是拷问的狂热之夜！？”

    才人吓得直往后缩。尽管想从窗户逃出去，但是以及来不及了。朱音早就已经打开了电钻的开关。

    伴随着高昂的钻头声，朱音用尖锐的声音宣言道。

    “才人……要去睡觉了喔。”

    “永远吗！？”

    装备充实到只会让人认为如此。

    “我要在我们之间设置路障……如此一来，才人就不能来玷污我了……”

    “就是不去设置，我也不会去玷污你吧！？”

    “我知道。所以要先建立起边境线吧。”

    朱音轻轻地把图钉放置到床中央。

    “你根本就不懂！只是翻个身就会重伤吧！”

    “只要你纹丝不动就可以了吧？”

    “不要说无理取闹的话！”

    “才不是无理取闹……因为有人类有胶带这种东西……”

    朱音猛地伸长胶带，然后一点一点逼近才人。

    “果然是拷问――――！！”

    才人确信不已。自己会在今晚死去。虽然希望至少留下死亡信息而去寻找智能手机，但是朱音却无畏地笑了起来。

    “呵呵呵……你是在找这个吗？”

    朱音的手上握着才人的智能手机。

    “什、什么时候！？”

    “这个玩具就让我来保管吧。毕竟要是在我睡着的时候让你拍下我羞耻的照片就困扰了。”

    “我不会拍的！”

    “你有拍过我的睡脸对吧！”

    “……我没有拍！”

    才人是挺想拍的。那种可爱度太过犯规了。

    在朱音把方长木加工得像是钉棒球之后，摆到床的正中央。长方木上堆满了书，眼看着就要失去平衡。

    也许是为了慎重起见，还放了一个像是眼珠形状的防鸟道具，但才人不是鸟。

    “这下就放心了呢。我们好好休息吧。”

    设置完路障的朱音单手拿着电钻躺在床上。

    “完全放心不下来，也没有办法好好休息吧！”

    电钻现在还在发出轰鸣声。真是个危险的邻居。

    “你是想让我唱摇篮曲吗？”

    “不需要！”

    “交给我吧！才人的～全身～支离破碎～”

    “拷问歌！？”

    一边畏惧着暴走妻子所开发的新流派，才人一边度过了漫漫长夜。

    到校的朱音进入3年A班的教室后，发现就只有才人。

    仅仅视线交汇就会感到心跳加速，朱音条件反射地跑到走廊。朱音靠到墙上按住疯狂跳动的胸部，完全想不通为什么会变成这样。

    在意识到之前，还在很正常地接触。但是，现在只是看到才人的脸，就会无法停止满溢而出的感情，就连正常的对话都无法成立。

    明明以前在家里还会和才人一起玩游戏，看电影等等欢乐时光，可是最近一吃完晚餐就会逃回自己的学习单间。

    和才人待在单独相处的空间里不知道自己会说什么胡话，所以很害怕。害怕自己的好意会被他发现。一想到才人不知会做出什么反应，要是讨厌的话就会浑身颤抖起来。

    ――不让他知道自己真正的感情会比较好吗……

    如此一来，或许就能像以前一样和才人聊天，和才人玩耍，和才人睡觉，过上和平的生活也不一定。

    但是如果没有自觉的话，在不知不觉间失去才人的可能性很高。那个要更加可怕。不管怎样，才人是很受欢迎的。因为就连对恋爱不感兴趣的朱音都被吸引，所以这也是理所当然的。

    当为无法进入教室而伤脑筋的朱音发现糸青站在眼前时吓了一跳。

    糸青一言不发地盯着朱音的脸。

    “糸、糸青同学？怎么了？”

    “……朱音，你注意到了吗？”

    “注、注意到什么？”

    朱音困惑不已。

    “你喜欢哥哥这件事。”

    “……！”

    原本就已经在疯狂跳动的心脏跳动得更加厉害了。高热向朱音的全身袭来，脸颊烧了起来。

    “你你你你在说什么呢!？我完全搞不懂你的意思！”

    “果然，你注意到了。如果是以前的朱音，应该会立刻回答自己非常讨厌。”

    “我讨厌那种家伙喔！”

    “哪些地方？”

    就算被突然问到，也没办法立刻想到。明明彼此那么频繁地吵架，但是一意识到自己喜欢他之后，就会觉得才人的缺点都是鸡毛蒜皮的小事了。

    “那个……那是……那个……有很多喔！到处都是我讨厌的地方！”

    朱音破罐子破摔地断定道。

    “原来如此。”

    总算让糸青接受了，朱音放下心来。

    在糸青进入教室后，向才人接近然后跳上膝盖。抬头看着才人的脸报告道。

    “告诉你一件好事。朱音她……”

    “呀――――！？”

    朱音冲进教室，从才人的膝盖上夺过糸青。

    “喜欢姆姆！因为她已经嘎嘎！”

    朱音想方设法把便当盒整个塞进糸青的嘴里进行物理性封口。然后抱起挣扎个不停的糸青，全速从教室带走。

    在朱音冲进附近的空教室，封锁完出入口之后才把糸青放到地上。虽然扛着的同级生像是小学生一样轻，但朱音还是气喘吁吁的。

    “没想到被朱音诱拐了。”

    糸青侧坐在地板上弱弱地颤抖着。

    “是因为你想要把我喜欢才人暴露出来吧！？”

    “果然喜欢？”

    “啊……”

    朱音用手捂住嘴。一不小心就顺势坦白了。

    糸青站了起来。

    “你不用掩饰了。糸青很早就知道了。”

    “为、为什么……”

    不仅仅是阳鞠，就连糸青也看穿了吗。‘自己的好意就那么明显吗’朱音困惑不已。要是传达到给本人，就糟透了。

    “我知道看着哥哥的人的事情。”

    “那是……”

    这究竟是什么意思呢。单纯是因为一直待在才人身边，所以才会感受到来自其他人的视线吗。

    “为什么不跟哥哥说？”

    “不可能说吧！我和才人一直都是天敌！还说了做了很多很过分的事情，我绝对被他给讨厌了。就算在这种状态下去告白，也只会被他全力拒绝而已吧……”

    朱音紧紧握住了手。

    虽然对阳鞠宣布了她是自己的情敌，但实际上连竞争对手都不是。因为阳鞠和才人的关系很好，而与朱音的好感度却是从负数开始的。

    “糸青去替你说。”

    朱音紧忙抓住想要从空教室离开的糸青的手。

    “那更不要！不就只会对我不利嘛！要是被才人抓住弱点，肯定会对我提出非常荒唐的要求的！”

    “怎样的要求？每天要朱音做好吃的饭菜之类的？”

    “饭菜还是会正常做的。”

    “那是什么？”

    糸青歪着头。

    “做、做涩涩的事情之类的……”

    连说出口都非常羞耻，朱音感到耳朵都红了起来。

    糸青用如同宝石般清澈的眼睛注视着朱音。

    “朱音不喜欢和哥哥做那种事吗？”

    “那、那是……那个……唔……”

    羞耻心迎来极限，朱音捧着脸颊蹲了下来。只是稍微想象一下心脏就会剧烈跳动，眼花目眩不已。

    “刚才的朱音给哥哥看一下就好了……”

    “诶？”

    “什么都没有。我只是觉得朱音很笨拙而已。”

    “反正我就是笨拙啦……”

    从小学开始，朱音就没有和家人以外的人建立过良好的人际关系。虽然和阳鞠很和睦，那是因为阳鞠配合了朱音。那样的朱音，是不可能巧妙地和男生的才人发展关系的。

    朱音用双手紧紧握住糸青的手。

    “总之，我的感情要对才人保密。要是给他知道，我会死的。”

    “你要是死掉我就头疼了。糸青喜欢朱音。”

    “谢、谢谢。”

    朱音害羞不已。‘要是自己也能这么直接就更轻松了。’朱音有些羡慕。

    糸青流下了口水。

    “作为保密的代替，我想要封口费。”

    “可以。你想吃什么？”

    “我想吃朱音。”

    “这样就没有人可以做料理了吧。”

    朱音感到自身的危险。

    “既然如此，那就汉堡肉。”

    “我知道了。”

    糸青数着手指一一举列着。

    “还有，我想吃牛排、御好烧、披萨、味增汤、意大利面和可丽饼以及朱音。”

    “一个个来吧。还有我不会给你吃的。”

    朱音和糸青一边协商着条件一边从空教室离开。

    ――――朱音果然是在躲我吧……？

    才人坐在中庭的长椅上正在伤脑筋。

    早上在感觉到朱音也进入教室之后，结果一看见才人的脸就跑了出去。就算在自己家里，朱音在共同空间的次数也减少了，整体上显得很疏远。

    而且，为什么自己会消沉起来呢。毕竟不被同居人干涉是件好事，可以自由支配时间应该很轻松才是。

    ――――简直就像独自一人居住一样吧。

    在老家的时候也是这样。

    即使在同一个家里生活，对父母而言才人是透明人。没有被认真认识到存在，也没有被视为对象。既没有被吹毛求疵地给建议，也没有被温柔地拥抱过。

    想起这件事，才人感到胸口一阵刺痛。在电影和街上看到的父母和才人自己的父母相差甚远。

    “哥哥――！”

    声音在近处响起，才人的耳朵一阵剧痛。

    “呀――！？”

    才人伴随着悲鸣跳了起来。一看，真帆咬着才人的耳朵，就像是刚咬上来的鱼一样挂着。

    “你在做什么！？”

    “姆姆！ 姆姆姆姆！”

    “完全搞不懂！总之先放开我的耳朵！”

    “姆――！！”

    “耳边吵死了。”

    才人强行把真帆扯了下来。耳朵差点就被带走了，就连耳洞都被真帆的唾液给弄湿了。

    “这是对哥哥的制裁喔！”

    真帆指着才人。

    “我做了什么！”

    “那是我的台词吧！哥哥你对姐姐做了什么！？无论怎么想姐姐最近的态度都很奇怪，肯定是哥哥做了坏事吧！”

    “我自己也不记得，所以正困扰着。”

    异于常人的记忆力明明是北条家的能力，但无论怎么追溯记忆都找不到特别的原因。

    真帆在才人身边坐了下来。

    “嗯――我还以为是哥哥和鞠鞠亲亲才会惹姐姐生气，但是在问完姐姐之后才知道不是呢。”

    “也不是什么会让朱音生气的事情吧。”

    “在睡觉的时候揉了姐姐的胸部之类的？”

    “那个……我觉得，没有做吧……”

    因为睡觉期间没有意识，所以无法确定。

    “那就是在睡觉的时候脱掉姐姐的衣服，让她穿上女仆服，强迫她做屈辱的服务吗！？哥哥好色！”

    “绝对没有做到那种地步吧！她会彻底清醒过来的吧！”

    真帆把揉成一团的手放在嘴边。

    “不，如果是好色淫乱的哥哥是有可能的吧……毕竟人家也只是和哥哥睡一个晚上就被脱掉衣服了……”

    “是你自己擅自脱掉的吧！”

    “好过分！我们明明度过了那么火热的夜晚，难道你说要当作没有发生过吗！？”

    “只是你生病发烧而已吧！”

    “是啊――！谢谢你把我送到医院――&#9834;”

    ‘诶嘿嘿――’真帆抱住了才人。

    “真是的……”

    虽然是个很会给人添麻烦的少女，但因为本性是个纯粹的好孩子，所以让人恨不起来。会对才人施以制裁也是因为为姐姐着想而展开的行动。

    “要怎样才能让朱音的心情变好啊。”

    “对哥哥而言是不可能的吧！”

    真帆开朗地断言道。

    “别说得这么白啊……”

    “因为，哥哥是处男对吧？姐姐作为女生的难易度可是魔王级别的喔。对于一次都没有和女生交往的处男而言是不可能的啦～&#9834;”

    真帆窃笑起来。

    “不可能吗……”

    一支箭刺入才人的心脏。

    真帆把脸凑向才人，然后妖娆地微笑起来。

    “……还是跟人家结婚吧。老实说，人家很好搞定喔？只是被哥哥稍微温柔对待了一下，就喜欢哥哥喜欢得不得了了。”

    “是、是吗……”

    直白的话语攻击力高强，才人不知道怎么做出反应。这个少女不管从好的意义上还是坏的意义上都太过表里如一。

    真帆在才人的耳畔甜蜜地嘟囔道。

    “不过，好搞定就只限哥哥喔。毕竟我还是第一次喜欢上男生。”

    “毕竟你基本上只把男生当成仆人对待啊。”

    “高兴吗？被像我这样的美少女喜欢上，高兴吗？”

    “我不高兴。”

    “你骗人――&#9834;哥哥你的脸不都红起来了嘛――&#9834;”

    ‘我戳我戳’真帆像是恶作剧似地戳着才人的脸颊。即使被戏弄也没有特别讨厌的感觉，是因为她没有丝毫的恶意吗。

    “你的脸也很红吧。”

    在才人指摘出来报复后，真帆像是有些难为情地捂住脸。

    “和喜欢的人亲热会红起来的吧。”

    “没有在亲热。”

    “那――这样就算亲热吗？”

    真帆的手臂缠上了才人的手臂。

    “你给我适可而止。”

    “才不要――&#9834;要说为什么，哥哥也不讨厌吧――&#9834;你要是不真生气起来的话，我不会从哥哥身边离开的――&#9834;”

    真帆像是很高兴似地用歌声告知。

    才人也没有强硬地推开，而是死心任其摆布。因为糸青的关系已经习惯被像妹妹一样的存在亲近了。

    “既然如此，你也跟我商量一下吧。如果是你的话，会知道让你姐姐心情变好的方法吧？”

    “算是吧――！就交给真帆大人我吧――！”

    真帆可靠地拍了拍胸膛。

    “虽然平常送些草莓类的贿赂就能解决了，但只有这次完全没有效果……她拿完就回到学习单间里。态度也变得更加严厉，完全无计可施。”

    “姐姐她是厌倦了吧。”

    “厌倦了最喜欢的草莓？”

    “是厌倦哥哥你这个人。”

    “会不会太过分了！？”

    才人受到了很大的打击。比起被她讨厌，被她厌倦要更加严重。

    真帆摆出一副很了不起的样子抱着胳膊，然后一脸很懂地点了点头。

    “这就叫做倦怠期吧！这样下去，哥哥和姐姐就会成为假面夫妻，两个人一起参加假面舞会了吧！然后被假面怪盗掳走的哥哥就会用骑士踢把假面姐姐给打……”

    “等下，你在说什么？”

    才人猛地踩下即将被甩出去的刹车。

    “也就是说，为了从怠倦期摆脱出来，哥哥不能再一直阳痿下去了。”

    “我又没有那样，再说了，我跟朱音之间完全没有做过那种色情的事情！”

    “也就是说，只是普通地生个孩子，你们两个人之间算不上涩涩！？姐姐被哥哥调教到这个地步了吗！？哇――把纯情可爱的姐姐还给我――！”

    整装待发的真帆扑了过来。

    “行了，你冷静下来。”

    才人用钢铁拳头抵住了真帆的额头。

    真帆扑通一声坐在长椅上。

    “我冷静下来了！”

    “感情起伏太激烈了……”

    才人在短短的时间里就已经积蓄了一天的疲劳了。虽然有精神是件好事，但是这位少女太过精神了。

    “嘛――不过，有怠倦期是肯定的吧。”

    “可以确定吗……”

    “毕竟夫妻通过拥抱接吻来加深感情是很重要的？哥哥你在结婚之后根本没有对姐姐做过这种事情吧？”

    “因为要是做了就会被杀。”

    才人想要确保人身安全。

    真帆得意洋洋地摆动着手指。

    “真是的――哥哥还真是没用――就是因为这样，姐姐才会提出离婚的吧。”

    “她还没有提出来吧。”

    但是，才人觉得这也只是时间的问题。

    “总之，要先用人家来练习吗？如果是哥哥的话，可以让你随便练习喔&#9834;”

    真帆把手放在才人的膝盖上，然后把嘴唇凑了过去。从她那如同软糖般充满弹性的嘴唇上散发着迷人的甜香。

    “就算练习了，也派不上用场吧。”

    “用不着顾虑喔――能和人家这样的美少女接吻的机会可不多吧？就只有哥哥是特别的哟？”

    真帆在嘴唇似乎能接触到又似乎不能接触到的危险距离，像是挑衅般的低语道。眼中的神情似乎在很开心地跃动着，明显是小看才人把他当成了玩具。

    ‘必须得让这家伙有所领会才行。’才人感觉到了。

    过去，在才人要抱过去的时候，真帆莫名地焦躁起来。即使能满不在乎地去逼迫人，也不会擅长被人逼迫。

    “那……就让我练习一下吧。”

    才人用手指捏住了真帆的下巴。

    “诶！？等、等下，认真的！？”

    真帆突然怂了起来。

    “非常认真的。不管多少次都会让我练习的吧？就算你中途说想要放弃，我也不会让你逃跑的。”

    才人把真帆的嘴唇向自己的嘴唇凑了过来。

    真帆慌得满脸通红。

    “等、等一下！我在吃完午餐之后还没有刷牙，也还没有涂上唇膏，妆也没有弄好，总之就是不可以……”

    “谁管你。行了，张开嘴。”

    才人毫不留情地要求道。

    “呀――――――！！”

    真帆破罐子破摔地推开才人。她在像是连滚带爬地抓住机会从才人身边逃走，然后退到长椅的一端之后深深地喘了一口气。

    “我没有想过哥哥是这样的老司机！太强硬了！”

    才人感受到了小小的胜利。

    “因为你挑衅过来，所以我才回击回去而已。”

    “呜～对不起啦……”

    真帆含泪低下了头。她只要肯老实起来就很可爱。

    “接吻就等到下次！在准备好之后，在能看到大海的展望台上就可以了――！”

    “不，我刚才是在开玩笑，不用做也可以的。”

    “不行！你都做到这种程度了，我绝对要让你做！”

    真帆倔强地蹬着才人。虽然才人尝试了用于一时的击退法，但可能让情况变得更加复杂也不一定。

    “关于商量的继续……”

    “真是没办法呢――毕竟哥哥不懂女人心，就让我真帆大人跟你商量到底吧&#9834;”

    真帆把头靠在才人的膝盖上，然后嫣然一笑。

    从真帆那里得到建议的才人在自己家里等待朱音回来。

    为了恢复朱音的好感度，自己和真帆商议定制了缜密的计划，一切准备完毕。无论是有着怎样冰冷之心的魔鬼恐怕也无法抵御这种怀柔政策吧。

    『姐姐马上就要到家咯！加油！』

    才人从负责跟踪的真帆那里收到一条信息。

    ――好。上吧。

    才人从客厅的沙发上站起身，然后来到走廊。

    玄关的大门打开，朱音提着书包进来了。

    “……！？”

    看到走廊上的情况朱音僵住了。

    地板上铺着厚厚的玫瑰花瓣。就宛如迎接好莱坞明星的鲜红地毯。充满高级感的浓郁香气满溢而出。

    “你、你把什么到处乱扔了？”

    “不是乱扔。是我为了朱音而准备的。”

    “为了我……？”

    “是啊。走在普通的地板上根本不像朱音。你那美丽的双脚能踩的就只有美丽的玫瑰而已。”

    才人一脸帅气地断言道。

    自己在镜子前练习了好几次像偶像一样受欢迎的真帆想出来的台词。完美。才人这样确信着。

    “噫……！？”

    从朱音的喉咙里发出了轻微的悲鸣。看来，才人的台词似乎太过感人。

    “那个书包，就让我来拿吧。公主那只可爱的手，要拿起比笔还要重的东西肯定会很难受。”

    “不、不……！”

    朱音抱住书包不断摇着头。她一边害怕一边后退着。

    才人带着温和的笑容靠了过去。

    “为什么会害怕？不用那么害怕，我不会把书包弄坏的。我会像对待公主一样温柔的……就像对待公主一样喔。”

    “不要啊――――…….”

    朱音飞快地向二楼跑去。

    才人用智能手机给真帆发送信息。

    『总感觉被她给讨厌了？』

    『因为姐姐对这种没有免疫力，所以才会吓一跳而已啦！其实应该是很开心的吧！』

    『真的吗？』

    『相信人家！世界上最了解姐姐的可是人家哟？我一定会让你们幸福的★』

    『既然如此，那我就努力一下。』

    『人家会在九泉之下看着喔！接下来就是料理大作战，去试试吧――&#9834;』

    才人把智能手机塞进口袋，然后进入厨房。接着把事先做好的料理装到盘子里。

    在感觉听到轻微的脚步声之后，朱音正躲在走廊一侧的门后往厨房窥视。

    “才、才人……？”

    朱音莫名畏首畏尾起来。

    “怎么了？”

    “想问怎么了的是我吧……是发生什么让你不开心的事情了吗……？压力……？”

    才人使出浑身解数捏出笑容，然后招了招手。

    “别管那么多了，坐到沙发上吧。今晚的大餐是我做的。”

    “嘿、嘿――不会又是营养品料理吧？”

    朱音皱起眉头。

    “当然了。”

    “当然是营养补品！？你的常识是怎么了！？”

    “是很普通的料理。包含了我的爱情，喔。”

    “爱、爱情是……”

    朱音从脖子一路红到耳朵。然后小心翼翼地坐到沙发上。她扭扭捏捏地摇摆着身体，时不时地看向才人。

    并不是不好的反应。不如说有着明确的反应。真帆提出的作战应该不会偏离重点吧。

    “好了，你吃吧。”

    才人把餐盘放到桌子上。用上很多海鲜的特制肉菜烩饭。盛得满满的米饭中间放着汉堡肉。

    “哇――看上去好像很好吃……”

    朱音非常高兴地拿起勺子。

    汉堡肉的表面用番茄酱画了一个爱心，上面写着「LOVE AKANE」。插在汉堡肉上面的旗帜印着才人一脸帅气的照片。

    “……！？”

    勺子在空中停了下来，朱音冻结住了。

    “这、这个是什么……？”

    “肉菜烩饭。你不知道吗？”

    “我不是问这个！为什么会是心形标记！？为什么会是你的照片！？”

    “……为什么？”

    “提问的人是我吧！”

    “就算你这么说……我也不知道。”

    才人只是按照真帆的建议完成任务而已。

    “这是怎么一回事！？”

    朱音惊讶不已。

    “老实说……我个人是非常不开心的……”

    “你给我做了连自己都会不开心的东西！？是在找茬吗！？”

    “行了，你吃吧。我来喂给你吃。”

    才人用勺子舀起肉菜烩饭，然后向朱音的嘴靠了过去。

    “呀！？”

    朱音为了躲开勺子从沙发上摔了下去。明明因为过于夸张的姿势都快要看到内裤了，但是朱音却没有站起来而是不停颤抖着。

    “什、什么？你在策划什么！？”

    “我什么都没有策划。这就是……我的LOVE。”

    才人眨着眼竖起大拇指。

    朱音全速飞奔而走。

    ――――才人在做莫名其妙的事情啊！？

    逃回自己学习单间的朱音气喘吁吁地用后背抵住了门。

    今天的才人绝对很奇怪。换做平时他是不会说出那种肉麻的台词，也不会说出像是爱情或者LOVE这种不强硬胡话的类型。就算外表显瘦，但他基本上是个硬派的男生。

    ――不、不过……虽然不是说一点都不开心……

    朱音想了一下，然后脸颊渐渐发热起来。

    下次让才人喂自己的机会，会在什么时候到来呢。虽然因为太过动摇而不小心逃走了，但自己可能做了很浪费的事情也不一定。

    比起这个，问题是才人谜一样的行动。又不是突然就喜欢上了朱音，应该另有隐情才是。

    ――难道说，我喜欢那家伙的事情暴露了！？所以他才会来捉弄我做那种事 ！？这是何等坏心眼的男生！？

    朱音感到身体因为愤怒而燃烧起来。

    不，身体会发热与其说是愤怒，不如说是因为羞耻心的关系。被自己一直说讨厌讨厌的对象注意到自己其实在喜欢他。朱音不知道接下来该如何跟他在一起生活。

    ――不、不是吧……？他没有发现吧……？

    尽管很害怕，但是朱音还是打开了学习单间的门。

    被留在客厅的才人在沙发上抱住头。

    “我……是不是搞错了什么选择……”

    刚才的朱音，无论怎么看都是一副很扫兴的样子。离开时的表情既不厌恶也没不轻蔑，而是一副非常凄惨的表情。

    “啊――我说哥哥，你搞砸了呢&#9834;”

    真帆突然从后面抱了过来，才人吓了一跳。

    “你是从哪里出来的！？”

    “我一直都藏在家里看着喔。该怎么说呢……哥哥……”

    真帆用手掌捧着脸颊，然后嫣然一笑。

    “非常恶心&#9834;”

    “啊――――！”

    才人感受到如同地狱之火般的羞耻。

    “虽然我也隐隐约约有这种感觉……但是有那么恶心吗……？”

    真帆精神十足地点了点头。

    “嗯！太要命了。跟人类国宝相反，人类公害？毕竟姐姐一脸要吐出来的样子，人家也要吐出来了。”

    “住手……稍微手下留情一点……”

    原本受到巨大伤害的地方，受到了更进一步的伤害。

    真帆侧身坐在才人的膝盖上，然后搂住了才人的脖子。

    “不过――没关系喔！就算被姐姐讨厌，哥哥还有人家喔！不管哥哥有多恶心，人家完全可以接受！一个晚上不管多少次都可以满足你喔！”

    “总之你先膝盖上下来。”

    “诶――为什么？爷爷今天也不在――这里是人家的座位吧？”

    真帆那纤细的手指划过才人的胸膛。真帆露出捕食者的笑容，然后舔了舔红唇。

    “我把你给扔到家外头咯。”

    才人抱起真帆准备站起来。

    “讨厌――&#9834;居然碰到这种地方，哥哥你个色狼――&#9834;”

    真帆抱住才人的脸，像是很开心地笑了起来。真帆的胸部压了过来。透过制服的布料，可以感受到柔软的触感以及少女那甘甜的香气。

    “你看，很好闻对吧？你可以深深地闻一闻喔，哥哥？”

    “我不会做那种事的。”

    “还在逞能～&#9834;明明非常兴奋――&#9834;”

    真帆把自己的额头和才人的额头贴在一起，然后用妩媚的目光窥视着才人。嘴唇被光泽沾湿，从稚嫩的身体上散发着热气。

    “兴奋起来的人是你吧。”

    “是喔――&#9834;和哥哥黏在一起的话，就会有种涩涩的感觉呢。呐，就这样放进来吧？”

    “放什么！”

    “你懂的吧――？”

    真帆就像是要让人着急起来一样用小蛮腰蹭着才人的腰。

    “我说你……”

    就在才人想着‘再不认真把她推开，她就不只是会得意忘形起来’的时候。

    才人看到了朱音站在客厅和厨房的入口处。

    在朱音的眼中映照出来的――――是虚无。这是超越了愤怒以及憎恨等等世俗的感情，无限趋近于透明的零。

    “……请慢慢享用。”

    朱音没有和才人的视线交汇，而是静静地离开了。

    “等一下！这是误会！虽然我不知道你误会了什么，但这是误会啊――！”

    虽然才人伸手想要挽留下朱音，但是朱音却没有停下来。

    她跑上楼梯然后传出关上学习单间门的声音。传出哐当哐当不知道在敲打什么的声音。二楼诞生了一头猛兽。

    “真是的――我说哥哥，这不是误会吧？也得到姐姐的许可了，今晚就让我们尽情享乐吧&#9834;”

    真帆非常开心地搂住才人。　　

第六卷 第二章 水仗

    来到学校的才人在四楼的走廊和朱音相遇了。

    “……！”

    朱音看到才人的脸就呆立不动，然后立刻转身跑掉。奔跑的样子就像是碰上妖怪，朱音的背影转眼间就消失不见。

    在结婚之前每天都会对话（吵架），结婚之后每天也在家里对话（吵架），只是这样被她不断回避还是第一次。

    ――我……就算是吵架也想和朱音说话吗……？

    如果是这样，那就是重病了。比起被她无视还不如被她责备，这不是逗比吗。对于自认为是孤高的独行玩家的才人而言，太过无可奈何了。

    “哈……”

    才人靠在阳台的栏杆上叹了口气。

    “有什么不开心的事情吗？”

    阳鞠从教室出来，然后看着才人的脸。在早晨强烈的阳光照射下闪闪发光的金发以及发育良好的身体上穿着的纯白制服很漂亮。

    “不管是在学校还是在家里，朱音都把我当成虫子对待……”

    “啊――还在继续啊。”

    阳鞠像是有些开心地笑着。

    “没什么好笑的吧。气氛差的要死，胃还疼，晚上还睡不好觉。”

    “是压力呢――让我来舒缓一下吧。”

    阳鞠绕到才人身后，然后温柔地揉起脖子和肩膀……应该是这样的，但是距离太近了。阳鞠的胸部紧紧贴着才人的后背，还能听到短促的叹息。

    才人感受到让人静不下心的东西。

    “别粘的太紧了。”

    “为什么？”

    “胸部……碰到了。”

    “我知道。”

    阳鞠扑哧一声笑了出来。存在感过于强烈的双丘更加用力地压在了才人的后背。

    “既然知道就停下来。”

    “才人君和我还是恋人吧？如果是恋人的话，做这种事情是很正常的吧？”

    “唔……”

    “你没有办法反驳吗？”

    “……这是正论。”

    “聪明的才人君没有办法反驳，真是少见呢。我有点高兴起来了。”

    阳鞠的口气有点坏心眼起来了。

    她那纤细的手指滑到才人的脖子上，然后慢慢来回抚摸起来。绝妙的穴位按摩让睡眠不足的才人似梦非梦。

    “你很拿手啊……”

    “因为朱音从以前开始就只顾着学习，肩膀酸痛得很厉害，所以我经常帮她揉喔。会让朱音舒服起来的地方，就只有我知道。”

    “你们已经在交往了吧。”

    “诶嘿嘿――该怎么说呢――”

    阳鞠并没有否认。

    朱音和阳鞠的关系有一种比夫妻还要更像夫妻的一面。能够常年和朱音和睦相处的阳鞠的沟通能力是最强的。

    “谢谢。我好很多了。”

    “不用客气。”

    阳鞠在才人身边并排站着。把胳膊搭在栏杆上的阳鞠的长发随着微风飘动着。

    “呐，才人君。让我来告诉你，为什么朱音要避着才人君吧。”

    “你知道吗？”

    “当然了。因为我们是挚友。你想知道吗？”

    “务必告诉我！”

    才人朝阳鞠方向探出身子。

    “只是……我想要个奖励。”

    阳鞠一边抚摸着自己的嘴唇一边目不转睛地看着才人。

    看到她那物欲的动作，让才人想起了发生在车站前广场发生的事情。在橙黄色灯光的街灯照射下，阳鞠的嘴唇和才人的嘴唇重叠在一起。就连那柔软的触感都鲜明地复苏了。

    “接吻有点……”

    在才人踌躇不已时，阳鞠的嘴唇像是有些奇怪地弯曲起来。

    “我没有说过想要你亲我喔？才人君你还想要吗？”

    “这怎么可能。”

    “啊――这种说法真伤人。和我接吻很不舒服吗？”

    “不……”

    ‘在表现上考虑不够周到’才人反省着。

    阳鞠把嘴凑到才人的耳边，然后用像是直抵心脏的声音低语道。

    “那……会很舒服吗？”

    “……！”

    才人不知道怎么回答。

    那个时候，完全没有讨厌的感觉。心跳不已。被像阳鞠这样无论是人格还是容貌都充满魅力的少女逼迫，不可能会不愉快。

    不知是否从才人的表情里觉察到他的真心，阳鞠露出了满足的微笑。

    “对不起，捉弄了你。奖励就算不是接吻也没关系的。”

    “你想要什么……？”

    才人摆好架势。

    “你能教我学习吗。”

    “那倒是完全没问题。我们放学后在图书馆碰头吧。”

    “不是图书馆，我家会比较好吧。”

    “密室就……”

    阳鞠在胸前握住双手，然后认真诉说道。

    “人太多的话，就不能集中精神学习吧。好不容易才人君肯来教我，要是记不住的话就太浪费了吧？”

    “真的就只是这样吗？”

    才人目不转睛地盯着阳鞠的眼睛。

    “真的就只是这样喔！”

    阳鞠强有力地保证着。那双眼里没有丝毫亏心。

    如果她有干劲学习的话，那我想要好好支持她。才人不想看到像阳鞠这样的好孩子在人生中经历失败。

    “……我知道了。作为交换，我会把所有的知识彻底塞进你脑子里的。就算你中途喊累，我也不会允许的。”

    “嗯！我会和才人君一起努力整个晚上的！”

    “不用努力整个晚上！”

    “就算我中途喊停你也不会住手的吧？才人你……还真是个色情狂呢。”

    阳鞠的脸颊红了起来。

    ――真的就只是学习吧……？

    才人开始担心起来了。

    放学后，才人和阳鞠一起离开教室。

    因为学生们都深信两个人在交往，所以就算才人他们一起回家也不会感到惊讶。‘他们今天关系也很要好呢’，‘是会去哪里约会呢’虽然有类似逗弄的声音，但整体而言送来的都是善意的视线。

    毕竟在拜托伪装成恋人的当初，才人差点被阳鞠的粉丝杀死好几次，鞋箱里塞满了匿名信也是日常，不过大家也都适应了。

    他们可能是放弃了。但因为实际上并没有在一起交往，所以才人多少对粉丝的男生们产生了一点罪恶感。

    朱音在玄关的鞋柜前换着鞋子。

    “朱音！明天见！”

    阳鞠开朗地挥着手打起招呼。

    “……明天见。”

    朱音立刻扭过脸离开。

    一瞬间，才人感觉在她们两个人之间产生了火花。

    ――是心理作用吧……？

    虽然并没有要吵起来的样子，但不知为何，阳鞠的表情有些得意。然后，朱音依旧没有和才人对上视线。

    才人再次泄气起来，和阳鞠踏上了上学路。

    两个人搭上公寓电梯来到三楼，阳鞠打开了自己家的门。

    别人的家真的是不可思议。明明住在这里的人不知道，但是却有着那个家的独特的味道。夹杂着阳鞠香甜气味的空气从屋内流出，才人开始紧张起来了。

    阳鞠笑着对站在门口的才人催促道。

    “好了，才人君。进来吧。”

    “啊，好的。你父母在吗？”

    才人脱掉鞋子走进玄关。

    “不在喔。要是父母在的话，在各种意义上都可能会来碍事吧？”

    “各种意义上是……？”

    “就是各种意义喔。”

    阳鞠越过才人的身体伸出手臂，然后关上了大门的锁。

    金属上锁的声音在寂静的屋内回荡着。这个声音让才人强烈意识到这是两个人独处的空间，而且阳鞠的香气变得愈发浓厚起来。

    两个人把教科书以及笔记本放在阳鞠房间的玻璃桌上，然后开始学习。

    阳鞠在另外一个房间换好衣服之后过来了。和不存在下装的前些日子不同，今天是吊带背心和短裤的组合。

    虽然没有看到内衣的危险……是挺好的，但是吊带衫太短可以看到肚脐。和丰满的胸部形成对比的是纤细的腰身。秀丽的肩膀露了出来，就像是抹了油一样有光泽。

    和才人预想的相反，阳鞠意外地认真学习着。阳鞠对上课以及作业中不明白的部分提出疑问，然后才人简单易懂地解释着。

    因为她的头脑不坏，所以只要好好教她就能理解并记住。才人只是靠自己力量精读心理学的专门书籍后来控制同班同学而已。

    在课程考一段落，才人看向智能手机后，时间已经过去两个小时了。

    “差不多该休息了吧？”

    “可以吗？”

    阳鞠露出一副放心的表情。

    “我觉得你的注意力有一点分散了。还是休息一会重新调整下状态会比较好。”

    “得救了～”

    阳鞠在扑到床上后，就这样趴着把脸埋到枕头里。

    她在床单上伸展着身体。形状优美的臀部形成丘陵，雪白的大腿内侧很色情。

    才人从自己的书包里拿出推理小说，想要从中途开始读起。

    但是，文章怎么都读不进去。同班同学的女生，而且处于在喜欢才人的少女的房间这种情况下，会让人心潮澎湃起来。

    “……我说。”

    “！？”

    脖子被戳了一下，才人的肩膀蹦了一下。

    “怎么了……？”

    在才人起了鸡皮疙瘩回过头时，阳鞠躺在床上微笑道。

    “才人君也要在这里一起休息吗？”

    “我要忙着读书。”

    “从刚才开始页数就完全没有翻过吧？”

    “我是在反复品味同一篇文章。”

    “是这样吗。其实你是到我房间之后才意识到的对吧？”

    被她说中，才人陷入了沉默。挂钟的秒针声烦人地回响着。比它更烦的是自己的心跳声。

    “有什么不好的……你每天晚上也都有和朱音在一起吧？既然如此我也……是吧？”

    阳鞠温柔地拉住才人的手臂。她的表情明明和平时一样平静，但是嘴角散发着邀请的样子。

    “我们是因为爷爷提出的结婚条件，迫不得已才会在一起睡觉的。并没有做什么奇怪的事情。”

    “既然如此，我们这样也不奇怪吧？”

    “那是……”

    “对吧？你只是和朱音在一起睡觉，和我也在一起睡觉而已。”

    “确……实……？”

    虽然无法认同，但是无法从逻辑上找到破绽。而且对于比起感情更重视思考逻辑的才人而言，只要理论正确就没有反对的理由。

    才人和阳鞠隔开一段距离，躺倒床上。

    虽然绝非是奇怪的行为，但是。和同班的女生谁在同一张床上，总有种奇怪的感觉。无论是毛毯还是枕头都粘上了阳鞠的味道，就宛如全身被阳鞠包裹住一样。

    阳鞠朝才人滚了过去。偏离日本人的出色美貌朝才人迫近。

    “别、别靠得那么近啊。”

    “为什么？你和朱音睡觉的时候也是分别在床头和床位吗？起床的时候身体不会贴在一起吗？”

    明明口气很温柔，但是才人却有种被盘问的感觉。不，这是明显的盘问。她是严厉地追问才人是否对自己挚友的朱音做了不规矩的事情。

    “我们……偶尔会贴到一起。”

    才人现在有种招认罪行的犯人的心境。

    “那就算跟我贴在一起，也不奇怪吧？”

    “无法反驳。”

    “呵呵。打扰一下咯。”

    阳鞠似乎很高兴，紧紧地把身体和才人贴在一起。阳鞠外露的大腿缠住才人的腰，往自己的方向拉了过来。

    “会不会有些太过头了！？”

    “没问题喔……毕竟我们都穿着衣服。”

    “是这个问题吗？”

    阳鞠捏住吊带衫的肩带动了一下。

    “如果才人君你希望我脱掉的话，我可以脱掉喔？彼此的肌肤贴在一起要更舒服，而且体力也会恢复得更快吧。”

    “这样体力反而会消耗殆尽吧……”

    “这是表示你会袭击我？”

    才人对于自己失言一事后悔起来了。

    “我是说我也有忍耐的极限。”

    “原来你不讨厌和我做那种事啊。”

    “阳鞠你是个非常有魅力的女生。这点我无法否定。”

    “好高兴……”

    阳鞠把额头抵到才人的肩膀上。她的耳垂染成了通红。

    在气氛变得越发甘甜浓郁的房间里，才人感到头晕目眩。

    “明明可以不用忍耐的。我……不会跟如何人说喔？我也会对朱音保密的……好吗？”

    阳鞠的指尖划过才人的下巴。她的眼睛被热情的情欲所湿润。令人神魂颠倒的嘴唇半开着靠了过来，想要吞下才人的嘴唇。

    就在这时，玄关响起了打开门的声音。

    才人和阳鞠吓了一跳。两个人就这样在床上挤在一起僵硬起来。

    “不好……那个人好像回来了。”

    “是谁？”

    “理惠子阿姨。我父亲的再婚对象。”

    阳鞠急忙整理起自己凌乱的衣服。

    两个人匆忙爬下床，然后规规矩矩地坐到桌子前。

    虽然应该没有做过什么亏心事，但是让父母看到和同班同学在床上还是很严重的事态。

    反应出焦急的脚步声走近，接着房间的门被打开了。

    一位三十岁左右的女性皱着眉头站在那里。细框眼见加上垂髻的黑发。服装和阳鞠不同没有任何装饰品，给人一种像是神经质的感觉。

    “阳鞠。那个人是？”

    理惠子盯着才人看。

    “跟我同一个班级的北条才人君。”

    阳鞠小声回答道。

    “居然在父母不在的时候把男生请到家里，真是让人难以置信。平时是一副不成体统的打扮，这次是不纯异性交往吗？有做这种令人作呕事情的时间，还不如给我去好好学习。原本就已经不聪明了，还把学业抛到一边跑去打工这点也很奇怪。在这个社会上，笨蛋是无法正常生活下去的。你知道吗？”

    理惠子像是从上方镇压般自说自话道。

    阳鞠紧紧抿住嘴唇忍耐着。

    “不要不说话，给我解释一下。”

    “……对不起。”

    “我不是这个意思。关于你对自己的将来的，以及对于现在这个状况是如何思考的，给我好好说明一下。”

    “对不起。全都是我的错。”

    “我说你……！”

    虽说是别人家的事，但实在看不下去的才人插嘴道。

    “我是想教阳鞠学……”

    “不用了，才人君。我们走吧。”

    阳鞠牵起才人的手离开自己的房间。

    “给我等一下！”

    虽然理惠子怒吼了起来，但是阳鞠并没有停下脚步，而是带着才人离开玄关。

    在向下的电梯里，充满了压抑的空气。

    “为什么不让我说出来？说我们在开学习会这件事。”

    “如果还嘴的话，只会让那个人更生气而已。”

    “没有那回事吧。只要跟她说，她应该就能理解才对。”

    “才人君的父亲和母亲，只要谈话就能理解吗？”

    “……”

    才人无言以对。

    在理解之前，才人和父母之间就已经不存在对话了。甚至不会像惠理子那样训斥孩子。

    电梯就这样在尴尬的气氛下抵达地面，才人和阳鞠走在住宅区里。并列的民宅马上就走完了，两个人前往喧闹的巴士路。

    “对不起。好不容易才让你来教我学习。”

    “我是无所谓……你接下来打算做什么？”

    “做什么呢？”

    阳鞠耸着肩膀笑了起来。

    她这副像是被独孤感包围的走投无路的样子，让才人的内心难受了起来。正因为平时是位开朗的少女，所以落差更大。

    “我去卡拉OK打发时间吧。才人君呢？”

    阳鞠的双眸中，流露出了不要抛弃我的意思。

    要是抛弃她，说出‘我要回家了’的话，就算不上人了吧。

    “我也陪你一会吧。”

    “真的吗？我好高兴啊！要和才人君去卡拉OK约会啦――&#9834;”

    阳鞠搂着才人的胳膊兴奋地说道。

    但是，欢闹只是表面而已。从勒住才人手臂的阳鞠手臂上传来的是比恋爱更切实的恐惧。

    这位少女究竟是在害怕什么。是变成独自一人，还是面对现实。阳鞠的脸僵硬住，视线在空中冻结住了。

    两个人走进了巴士路旁的卡拉OK。

    三楼的转角房间。接近傍晚时分客人很多，空着的就只有狭小的房间而已。小型显示器和桌子加上小到不行的沙发。在两个人并排做下后，身体几乎都要碰到一块了。

    “要放曲子吗？”

    “我没有想唱的歌。”

    “我也是。”

    阳鞠朝着桌子低下头。金发从桌子的一端垂下，在微暗的空间散发着甜美的香味。白皙纤细的手指无力地垂着。

    在屏幕上音乐家们正在接受新曲发布的采访，这种轻松愉快的对话让才人很不开心。

    在才人关掉显示器的电源后，从隔壁房间听到了蹩脚的歌声。虽然不知道为什么会那么开心，但是才人就是很郁闷。

    才人离开让人感到呼吸困难的房间，然后走到了走廊的饮料吧台。从各种果汁到汤以及圆筒冰淇淋，备着各式各样的种类。

    才人给阳鞠准备了热可可，自己则是倒了杯可乐。因为感到莫名的口渴，才人在喝完一杯之后，再倒了一杯就回到了房间里。

    “要喝吗？”

    在才人把装有可可的杯子递过去后，阳鞠抬起头来。

    “啊，嗯！谢谢你。”

    阳鞠接过杯子，在吹凉之后喝起了可可。

    “哈……”

    阳鞠叹了口气。她的表情稍微缓和了一点。

    “原来你知道我喜欢可可啊。”

    “你经常有在学校的自动贩卖机上买来喝吧。”

    “才人君你……真温柔呢。”

    “虽然算不上温柔，但是我不喜欢看到阳鞠你消沉的样子。”

    阳鞠的脸颊红了起来。

    “才人君你真会花言巧语。”

    “哪里！？”

    “你太擅长让我心动了吧。你是故意的吧。”

    像是怄气一样瞪着我的样子也很可爱。

    “我不是故意的。”

    “这样的话，就是天生就会花言巧语了吧。被才人君迷住的女生们真可怜。”

    “会迷上我的好事者就只有你吧。”

    虽然真帆也在说喜欢喜欢，但不知道那个少女是否出自真心，总体来说她的纠缠方式就像是喜欢恶作剧的妹妹。

    阳鞠捂住嘴角，然后扑哧地笑了起来。

    “是啊。如果错过我，才人君可能一辈子都没有办法涩涩了呢。”

    “别说涩涩！”

    “为什么？朱音会让你做吗？”

    “完全没有那回事……”

    “才人君你就不会欲求不满吗？我会喔？经常想到才人君后就……”

    阳鞠握住才人的手，然后放到自己的大腿上。她的温度传达了过来。阳鞠一脸紧张的咬着嘴唇。

    就算是才人也知道她是在诱惑自己。

    手心感受到的大腿的圆润，充满健康的弹性。明明空调应该是开着的，但是才人却觉得身体热得不了。

    才人就像是回避阳鞠的诱惑一样催促道。

    “……我们明天还要上学，还是别太晚回去了。”

    “可是，我回去的话会被骂的。”

    “等到你父亲在的时候再回去就可以了吧？他会站在你那边吧。”

    “父亲是站在那个人那边的，我只会被他们两个人骂而已。在那个家里，没有站在我这边的人。”

    阳鞠的眼里渗透出浓浓的死心。

    “嘛……我家也没有站在我这边的人……”

    才人再清楚不过阳鞠不想回家的心情，所以不可能会去强迫她。对才人而言，老家并非是一个可以让人感到无忧无虑的地方。

    “才人君……你很寂寞吧。我也很寂寞。所以，我们来互相借慰彼此吧。能够互相理解彼此的，就只有我们自己吧。”

    阳鞠把肩膀靠在才人身上。

    才人对于就像是心脏互相接触的距离，感到心中一阵疼痛。这个空间很危险。然后，还有阳鞠的话语也是。

    这是一份向甜蜜堕落的邀请函。

    “就算彼此舔舐伤口也没有用吧。”

    “我想要舔舐才人君的伤口，我也想被你舔舐伤口。我们两个人一起的话，一定会很舒服喔。”

    阳鞠在才人的耳畔喃喃低语着。

    才人今天晚上回来得也很晚。

    朱音坐在厨房桌边，体味着静不下心的感觉。

    毕竟最近因为难为情一直避着才人，之前还做了炭给他吃，所以想着至少要努力做好料理，于是准备了很多才人喜欢吃的东西。

    尽管如此，无论等上多久才人都没有回来。向他的智能手机发送的信息也没有回复。鼓起干劲做好的料理早就冷掉了。

    ――就像是小时候一样……

    那时，朱音也是一直在等着父母回来。

    为了给真帆赚取治疗费，一起赚钱的父母经常加班。就连和朱音约好生日会早点回家的日子，也因为真帆身体变得不舒服而取消掉了。

    父母在医院过夜，一个人吃生日蛋糕的时候，哪怕是朱音也蹲到桌子下面哭了起来。

    虽然理解真帆和父母的痛苦，但即使如此。对于一位年仅十岁的少女而言，放置不管还是有极限的。

    然后，就算结婚了，朱音还是一直在等待才人回来。

    “……我就只能一直等下去吗？”

    朱音喃喃自语道。

    心中就像是被穿了个大洞，找不到填补缝隙的方法。才人在哪里，他在做什么，讨厌的想象在脑海里盘旋，无法停下来。

    如果能讨厌才人的话，就不用去担心他了。

    但是，自己喜欢上他了。

    所以，只是听到玄关开门的声音，内心就会如此激动。

    虽然朱音很想到玄关迎接才人，但还是立刻忍住了。要是让他注意到自己很高兴，就会很不甘心。

    “抱歉，我回来晚了。”

    “终于肯回来了呢。晚饭我已经做好了。”

    “啊啊。我累了，明天早上我会吃掉的。”

    “诶……”

    原本高涨的心情再次坠下。

    本来还以为能在吃晚餐的时候，可以和才人聊上几句的。因为最近都没能好好说上几句话，所以是个绝佳的机会。

    “我去洗个澡。朱音你可以先去睡觉了。”

    才人准备从客厅离开。

    再这样下去，两个人的时间真的会消失掉。变成单纯的同居人，共有起床场所的关系而已。

    “才人！”

    朱音无法继续忍耐下去，向才人逼近。

    “什、什么事？”

    才人后退着。

    像是为了不让他逃跑，朱音把他逼到墙边，然后把手往墙上砸去。

    “在、在一起，时间……”

    “时间……？”

    才人纳闷道。

    朱音感到心脏在剧烈跳动。害怕说出直率的话语，膝盖因为紧张而在打颤，没有办法好好发出声音。

    “我们稍、稍微……在一起……度过一段时间吧。找点事，一起……”

    像是恳求一样的自己太难为情，脸颊都红了起来。‘要是被才人拒绝的话该怎么办’朱音无比地不安，眼泪渐渐渗了出来。

    “我也在想一样的事。”

    “什、什么意思？”

    “所以，我也想和朱音一起度过一段时间。”

    “………！”

    是一样的心情。仅仅如此，朱音就高兴地要盘腿坐下来了。

    这就是所谓的喜欢上一个人吗。才人的一举一动牵动着自己的心，感情无法安定下来。就像是乘坐过山车一样，身体吃不消。

    才人露出微笑。

    “你想做什么？我会配合你的要求的。”

    “唉，这种，就算你说得这么突然……”

    朱音惊慌失措了起来。本来想着能说上几句话就可以了，可当他这么说之后，欲望就诞生了。

    ――要去做什么呢！？猫咖啡！？可是我被禁止了！去电影院吗！？但是电影在家里看会比较便宜！

    朱音一边混乱着一边游移着视线，然后电视进入了视野。正好播放的是休闲游泳池的广告。

    “我们去游泳池怎么样！？”

    朱音不由得脱口而出。

    ――――没想到他居然会答应。

    就这样带着还没有消失的惊讶，朱音在放学的教室里准备回家。

    尽管以前和才人一起去买过东西，那个感觉也可以说成是约会……但是女生和男生两个人一起去游泳池，完全就是约会吧。太不知廉耻了。

    虽说是意外，但是朱音无法相信自己会邀请男生去做这种事，也无法相信才人会答应。

    ――他肯定是在期待涩涩的事情！真是个下流的男人！

    尽管在这样想，但是朱音还是无法抑制松缓下来的脸颊。想象着两个人一起游泳，在流动的泳池里漂流着，然后吃着刨冰。

    但是，问题是泳装。

    虽然有学校指定的泳装，但自己毕竟已经不是小学生了，拿着那个去休闲游泳池再怎么说也太难为情了。似乎会被才人瞧不起。

    和阳鞠一起玩的时候穿的泳装尺寸已经不合适了，拿去作为约会用的泳装感觉太过朴素。

    ――买件新的会比较好吗……哪种会比较好呢……

    看见正在伤脑筋的朱音，似乎有什么从身后扑了过去。

    “姐姐――！”

    “呀！？”

    在朱音吓一跳回过头后，真帆像是很开心地看着朱音的脸。

    “你的表情为什么会这么吓人？”

    “不要抓住我后面……我可能会因为条件反射把你打倒也不一定。”

    “没问题的！那个时候人家也会全力战斗的！”

    “我才不想跟你战斗……”

    “但是也有不得不上的时候……对吧？这就是命运吧！？”

    真帆双眼放着光。朱音有点搞不懂妹妹在说什么。

    话虽如此，如果要商谈现在的烦恼，真帆是最适合的。

    “真帆你对时髦很了解吧？”

    “当然了！因为人家是学校的，不对，是这个宇宙的时尚领袖喔！其实，就连巴黎时装秀的创始人也是人家喔！”

    “好厉害啊。”

    “对吧――！把巴黎时装展的四天王撕碎，撕个粉碎……然后入手巴黎时装展女王宝座的就是人家喔！”

    “所以，巴黎时装展是什么来着？”

    对于从来没有中断过自主学习的朱音而言，有自己不认识的单词是非所愿的。

    真帆把食指贴在脸颊上说道。

    “我说姐姐，你连巴黎时装展都不知道吗？ 就是一群土里土气的人把时髦转化成战斗力来战斗，然后以全人类最强宝座为目标的无限制格斗喔！”

    “…………真厉害呢！”

    虽然朱音也搞不懂无限制格斗的意思，但如果继续暴露自己的无知就会有损姐姐的威严，所以感慨了起来。回去之后一定要去查字典。

    关于时尚跟着这个妹妹应该不会出错吧。即使在姐姐看来，真帆一直以来都是一副很可爱的打扮。朱音个人认为，世界上最可爱的人就是真帆。不对，对全人类而言应该也是一样的吧。　　

    虽然换作平时应该会去找阳鞠商量，但是这次不能去依赖她。自己已经把阳鞠当作情敌进行宣战了。不能从情敌那里收下盐。

    “我想找些时髦的衣服，你能陪我一下吗？我想要真帆的建议。”

    真帆非常开心地抓了上来。

    “诶――去吧去吧！我让把姐姐变成换装人偶！”

    “我不会成为换装人偶的！？”

    “会的吧！就算嘴上说不要，身体也会变成换装人偶的吧！人家会从头顶到内脏内部都搭配起来的！”

    “我才没有在追求内脏内部的可爱！”

    “就因为别人看不见而疏忽大意的话就输了喔！说不定能瞥到胃里的东西也不一定嘛！”

    “我才没有做胃镜的安排！”

    朱音和真帆离开学校，然后朝着五站外的商店街出发。

    步行街上并列着服装店、饰品店和化妆品店以及内衣店。比起上学路附近的商店街，这里的商店街的商店种类要更加丰富。

    真帆握住朱音的手，注视着路边的陈列橱窗。

    “虽然姐姐有很多女性化的私服，但偶尔穿穿辣妹系的衣服也不错吧。像是改变一下感觉穿下农民套装――啊，男性化的装扮也可以吧？”

    尽管很踌躇不已，但朱音还是对着兴高采烈的真帆说道。

    “那、那个呢……我想让你选的不是私服……”

    “诶？不是衣服吗？那是什么？”

    真帆歪起头来。

    “那个……是泳装。”

    朱音用像是蚊鸣般的声音说道。

    “了解――！我会给姐姐选择最适合你的最具痴女风格的泳装的！”

    “我才不是痴女吧！”

    “诶～姐姐是痴女吧～&#9834;”

    ‘我戳我戳’真帆蹲下来戳着朱音的大腿。

    “你看上去才是痴女吧！？”

    朱音按住裙子的下摆。虽然知道这是亲密的表现，但是因为真帆经常揉自己的胸部，所以哪怕是姐妹也不能掉以轻心。

    “姐姐才是痴女吧――你每天不是都跟不喜欢的人上床吗&#9834;”

    “能不能别用不正经的表达方式！？”

    ‘其实他是自己喜欢的男生’虽然朱音这样想着，但是这种话无论如何都无法说出来。一旦被真帆知道，肯定会被她玩弄到底。

    朱音被情绪高涨的真帆带到了大型的购物中心。在两个人搭上自动扶梯来到六楼后，来到了只卖泳装的专卖店。

    插着手的展示的假人模型。架子并列在有着漂亮木纹的地板上，各种各样款式以及尺寸的泳装挂在上面。

    “比较合适姐姐的是这个和――这个――以及这个吧？”

    真帆接二连三地拿过泳装。

    “这么随便选择可以吗？”

    “我不是想看姐姐穿着各种泳装……的样子，而是要先试穿才能知道知道哪件适合你喔！纸上谈兵就是指衣架上的泳装喔！”

    虽然在理所当然般的强调着，但百分之百很可疑。

    真帆推着朱音的后背朝着试衣间的方向走去。

    “好了――姐姐，走吧！人家来帮你换衣服！”

    “等、等下！我可以自己一个人试穿！”

    “姐姐在小时候不是也给我换过衣服嘛！就算是回礼吧？顺带一提，我不是想要看你的胸部喔！”

    “你绝对想看吧！”

    其证据就是她在流着口水。

    “没事的，没事的。相信人家！呜嘿嘿……”

    “在你说出呜嘿嘿的时候，就没有办法让人相信你了！”

    “‘呜嘿嘿’是人家的鸣叫喔～&#9834;”

    “你是什么生物！？”

    “是想看姐姐胸部的恐龙喔～&#9834;”

    “你这不是都老实说出来了吗！”

    虽然朱音抵抗着，但还是被不会让人觉得是原病人的真帆的潜力给拖进了试衣间。

    窗帘被一下子拉起来，制服被迅速扯掉。不知何时就连胸罩都被解开，朱音急忙用双手遮住。

    真帆举起了大拇指。

    “很不错喔，姐姐――！你这副害羞的样子很不错喔！”

    “如果你不是我妹妹的话……我早就报警了……”

    朱音微微缩着身子颤抖着。

    真帆抬起了胸膛。

    “但是很遗憾，我是你的妹妹喔――&#9834;居然能在这么近距离看美少女的裸体，人家能生为姐姐的妹妹真的是太好了！这就是所谓的胜利组吗？”

    “已经……可以了，快点让我换衣服。”

    朱音已经抵达到放弃的境界。对这个妹妹不管说什么都没有效果，不如说反而只会让她兴奋起来。

    “交给我吧！”

    真帆给朱音的裸体系上细绳。

    虽然胸部和下半身姑且垫上了一些布，但是几乎没有隐藏起来。细绳扎进腰身，双丘满溢而出，猥亵到让人觉得裸体反而会更好。

    “这、这是什么……”

    “迷你比基尼！这样就可以独占海滩的视线喔！”

    “我才不想独占！”

    “姐姐的美丽要是不发送给全世界就太浪费了吧！这是无可替代的天然纪念物喔！对了！把现在的姐姐发送到Instagram上……”

    朱音用力抓住拿起智能手机的真帆的手。

    “不要……拍照片……”

    朱音厉声命令道。

    “真、真讨厌，姐姐。我肯定是在开玩笑吧――”

    虽然真帆想要蒙混过去，但很明显是认真的。如果阻止得太晚，那人生的污点肯定就会在全球被大公开吧。

    “那――这件如何？嘿咻。”

    真帆在接下来给朱音穿上的是一件与比基尼完全相反，露出度很低的泳装。像竞技泳装一样的套装严严实实地覆盖住全身，那个套装是由对襟毛衣和裙子组成的设计。

    “如何？这下子姐姐也不会觉得难为情了吧？”

    “这个……再怎么说……”

    “不合你的心意吗？完全看不到肌肤，像运动服一样不好吗？”

    “运动服有点……”

    一点都不浪漫。在抵达游泳池被才人提醒「穿运动服是不可以下水的。」的时候，朱音应该会因为羞耻而投河自杀吧。

    真帆脱掉了运动服风格的竞技泳装。

    “哪种会比较好？”

    “要是太色情的话就困扰了，应该说想稍微冒险一下……不如说能让人觉得可爱的泳装会比较好……”

    朱音尽管感到脸红了起来，但还是小声说道。

    真帆把脸靠向朱音，然后从最近距离盯着看。

    “有、有什么事？”

    “姐姐……你要穿那件泳装，和谁一起玩？”

    听到尖锐的提问，朱音的声音背叛了。

    “诶，你、你说谁，这不是明摆着嘛。”

    “……谁？”

    “阳鞠啊！我才没有其他朋友！”

    这是个连自己都会觉得悲哀的事实。

    真帆把拇指和食指抵在下巴上，就像名侦探一样思索着。

    “嗯――不过啊――既然要和鞠鞠出去玩的话，跟鞠鞠一起买泳装就可以了吧――你会来拜托人家就表示，你不想让鞠鞠知道这件事吧？”

    “……”

    这个妹妹虽然爱开玩笑，但是绝对不笨。毕竟为了环游世界，还以飞快的速度记住了各国的语言，学校的成绩也干脆利索地取得了合格的分数。与被称之为书呆子的朱音相比，她是一个相当精明的少女。

    “因为我想让阳鞠看看可爱的泳装……然后吓她一跳……”

    “我想鞠鞠她就算看到女生的泳装也不会高兴吧。毕竟不是人家。”

    “你会高兴啊……”

    “老实讲，对方是男生吧？”

    “才不是男生！”

    朱音不停摇着头。

    “来诓骗我家姐姐的渣男～会是谁呢。你会说出名字吧？”

    真帆从后面抱住裸体的朱音，用纤细的手指挠着下巴讯问道。那动作就像是在疼爱猫一样。

    “所以……我都说是阳鞠了……”

    “不需要这种借口啦～”

    “才不是借口……”

    “好啦～姐姐……差不多该坦白啦～”

    呼――真帆朝着朱音的脖子吹了一口气。

    “不、不要……”

    朱音含泪抵抗着讯问。

    真帆叹了口气，然后放开了朱音。

    “真是没办法。既然如此，我就去跟哥哥告密了。”

    “等一下！事情会变得很复杂的！要和我去的是才人！”

    朱音吓得心惊胆寒，连忙制止道。

    毕竟被才人误会自己和其他男生玩耍是最糟糕的，被他知道自己为了他买新泳装也是很丢脸的。

    真帆眨巴着眼睛。

    “诶？你和哥哥？你们要去哪里？”

    “最近新建成的游泳池喔……叫做『南国夏日乐园』……”

    “诶――好好喔好好喔――！人家也很在意呢！我想一起去！”

    真帆扑了过来。

    “可是，那是……”

    ‘因为是约会’虽然朱音很想解释，但是羞于说出口。不可能说出自己想要和才人两个人一起去。

    “就只有姐姐太狡猾了吧――！人家也想和哥哥在游泳池玩耍――！我想和大家在一起玩水――！”

    真帆紧紧抱住朱音，就像是渴望得到食饵的小猫一样不停央求着。圆滚滚的眼睛拼命诉求着。

    看到原本就很可爱的真帆这副让人怜爱的样子，朱音是不可能忍耐住的。因为妹妹的笑容就是自己一直以来作为姐姐最大的愿望。

    “……我知道了。我们一起去吧。”

    “好耶&#9834;我最喜欢姐姐了――！”

    真帆非常高兴的把脸往朱音的胸部上磨蹭着。

    作为结果而言，来的不止三个人。

    大型休闲游泳池『南国夏日乐园』的停车场里，聚集着才人、朱音、真帆和阳鞠以及糸青五个人。最后还是一如既往的成员。

    “这是怎么回事……”

    朱音挎着草莓花纹的沙滩包无力道。

    虽然自己很喜欢和阳鞠玩，跟可爱的糸青在一起度过时间也很开心，但这次不是这样。自己原本是打算和才人单独在游泳池约会的。

    “怎么回事是指什么？”

    才人摸不着头脑。

    “我是在问为什么会是五个人！”

    “因为糸青和阳鞠也想去。”

    “我不是这个意思！”

    “人再多一点会比较好吗？我想不到可以再叫谁了……抱歉。”

    才人像是有些抱歉地低下头。

    朱音期望的事情完全没有传达到。但是，既然他已经老实道歉了，就没有办法再继续追究了。

    “算了……”

    朱音垂头丧气地朝着南国夏日乐园的大门走去。

    有学校的八个操场那么大的停车场里，被一望无际的车辆填满了。指挥交通的工作人员跑来跑去，想尽办法把更多的车子塞进去。

    在去往大门的路上有可丽饼的摊位，才人立刻把被摊位吸引的糸青扯了下来。

    大门前的墙壁通过画上椰子树和海豚来营造出南国的风格。一进入馆内，就看到戴着花环的企鹅雕像挺直站立着。恐怕它是这家游泳池的吉祥物角色吧，虽然能否可以代表南国的生物还是个疑问。

    售票处就像游乐场一样有很多售票口，热闹的家庭以及团体排成好几个队列。

    节约家的朱音付完高昂的入场费，然后和才人分开前往女更衣室。四个女孩子排成一行，把沙滩包放到了粉红色的储物柜里。

    明明是艳阳高照的日子，可糸青还是穿着一如既往的豪华礼服，即便如此还是滴汗未出的宇宙人，但却因为无法顺利脱掉礼服而手忙脚乱起来。礼服的构造上应该是没有办法自己脱掉的。

    “我去让哥哥帮我换衣服。”

    “不行！”

    朱音急忙拦住想要从女更衣室跑出去的糸青。

    “为什么？”

    糸青歪着头。

    “你说为什么，这是理所当然的吧！？因为才人是男生，糸青你是女孩子！”

    “没关系，哥哥没有把糸青当作女孩子。”

    “就算没有，你也是女孩子吧！要是演变成奇怪的事态该怎么办！？”

    “奇怪的事态是？”

    “那、那是……”

    朱音难以启齿起来。

    “我想听听朱音具体的想象。你觉得哥哥和糸青会怎么样？朱音和哥哥有发生过奇怪事态的经历吗？”

    糸青不断逼近朱音。

    朱音全身因为羞耻而熊熊燃烧。

    “所、所以……才人和糸青同学之间……气氛变得好起来……那个……”

    “气氛好起来就不可以吗？应该变成不好的气氛吗？”

    “我不是这个意思……呜。”

    抵达极限的朱音在更衣室的地板上蹲了下来。本来就已经对情爱没有免疫力的自己，是不可能把详细的内容给说出来的。

    真帆把手放到糸青的肩膀上，然后一蹦一蹦地跳着。

    “小糸，你要换衣服的话就让人家来给你换吧！作为交换，让我摸摸你的胸部！”

    “你要是碰了就处死。”

    “太好了――！我要被小糸给处死了――！”

    糸青的警告也是徒劳，真帆非常高兴地开始脱起糸青的礼服。即便被裸体的糸青用赤足贴着脸，被踩到头，真帆也毫不在意地给糸青穿上泳装。

    真帆从以前开始就很喜欢美少女。那两个人放着不管也没问题。

    在朱音姑且放下心来脱掉衬衫后，身边的阳鞠小声说道。

    “邀请才人单独来游泳池，朱音也很能干嘛。”

    “不、不是那样的！”

    朱音紧紧抱住衬衫蜷缩成一团。

    “不是那样的，有什么不对的？你邀请他来游泳池约会了对吧？这里现在好像是非常受情侣欢迎的约定地点喔。”

    “我才不知道！我只是想和才人一起度过一段时间……”

    “不过，你把非常可爱的泳装买回来了吧？你是为了给才人君看才买的吧？”

    阳鞠注视着放在储物柜上面的泳装。

    “是、是啊！不行吗！本来应该是我和才人两个来游泳池约会的吧――！我根本就没听过大家都会来啊――！！”

    被逼到走投无路的朱音只能破罐子破摔地坦白道。

    幸好，真帆和糸青在不知不觉间扭到一起在地板上滚来滚去，没有听到这边的话。那边似乎发生了战斗。

    “完全没有。因为我们是竞争对手，所以是理所当然的吧。毕竟我为了今天也买了新的泳装。”

    看着阳鞠拿起来的泳装款式，朱音咽了下口水。

    “会不会……有点太大胆了？”

    “如果没有做到这个地步，是没有办法攻陷才人君的吧？”

    “算是吧……毕竟他是一个就算和女孩子在同一个屋檐下生活，也什么都不做的家伙……”

    “诶嘿～朱音，他还没有对你做什么啊？”

    阳鞠立刻眯起眼睛，然后一脸得意地问道。

    “呜……接、接下来可能会被做什么吧！”

    朱音虚张声势道。

    “我可是跟才人君接吻了喔！”

    “那是阳鞠你亲上去的吧！”

    “从那边开始都一样吧！要让才人君意识到自己是女生，还是制造成既定事实比较快。”

    “是这样吗……？”

    虽然朱音不是很清楚，但既然是深受班级同学爱戴的阳鞠说的话，那就应该没有错吧。

    “我今天也打算毫不留情地去诱惑才人君。朱音，你要做好心理准备喔。”

    “我也是！我会倾尽全力诱惑才人的！”

    阳鞠和朱音各自穿上了战斗服。

    南国夏日乐园是一座被巨大半圆形穹顶覆盖的室内休闲游泳池。

    在宽阔的场地上，流动的泳池绕成一圈。到处都有像是瀑布一样落下的水流，或者有喷水装置活跃着，给大河带来变化。

    在流动的游泳池外面，准备好了好几种水上滑梯。除却单人滑行的滑梯外，还有面向乘坐橡皮艇的团体滑梯，以及倾斜角度较大的大型滑梯。

    不仅如此，这里还集结了各种各样的中西饮食店，即使不用出去场外也能度过整整一天。就连能穿着泳装都可以去游戏中心都有，真是令人惊讶。

    ――看来今天不到晚上是没有办法回去了……

    才人早早换完衣服，在更衣室的出口等着少女们。

    虽然被真帆说「你要在女子更衣室前面等着喔！」，但难道不是陷阱吗。从刚才开始，路过的女性的视线就很严峻，还有人手里拿着智能手机，一副快要报警迹象的可能性很高。

    就在才人觉得很丢脸时，一群少女从更衣室里走了出来。

    真帆把手放在嘴边尴尬道。

    “哇……真的在女子更衣室前面等着～哥哥还真是个变态呢。”

    “你……”

    才人的脸僵住了。

    “骗人的骗人的！不是变态，只是太纯洁了吧！处男哥哥&#9834;”

    真帆缠住才人的胳膊，然后戳起了脸颊。虽然不知道是想安抚还是想煽动他，但就和穿着衣服时一样紧紧贴在一起让人头疼。

    真帆的泳装印着扶桑花等等色彩鲜艳的热带花朵。和文胸分开的下装是只有最低限度面积的低腰裙，惹人恋爱的大腿就这样堂堂正正地露了出来。仿佛从南国度假胜地突然出现的健康的色调十分耀眼。

    “……所以，怎么样？”

    真帆滴溜溜地转着眼睛看着才人的脸。

    “怎么样是指？”

    “真是的――你知道的吧？好不容易鼓起干劲穿上可爱的泳装，肯定会想听一下作为男生代表的哥哥的感想吧？”

    “你说男生代表，就只有我吧……”

    “咦――？哥哥你连可以叫来游泳池的朋友都没有吗～？”

    “唔……”

    才人打了个趔趄。

    真帆捂住嘴扑哧一声笑了起来。

    “哇――&#9834;说中啦～孤零零的哥哥，好可怜～&#9834;”

    “我不需要同情……”

    实际上，虽然才人这次想要叫班上的男生来，但是仔细想想自己不知道任何人的联系方式。虽说是日常行为的结果，但是交友关系太冷清了。

    真帆把身体蹭到才人身上。

    “放心吧&#9834;为了没有朋友的哥哥，我会和你做性方面的朋友的&#9834;”

    “这种不健全的关系我也不需要！”

    “那――快点告诉我泳装的感想！一百分？两百分？还是五千三百亿万分？”

    “你的自我评价太高了吧！”

    但是，无法否认她在有着众多女性客人的休闲游泳池之中也非常引人注目。从刚才开始，路过的男人们就不断回头看过来。

    “我也想……听听看才人君的感想。”

    迎面走来的阳鞠一副比平时更加大胆的打扮。

    看似只是用布条围起来的文胸，加上同样用布条围在腰上的下装。要用来支撑她那满满魄力的胸部来说太过不可靠，每当活动身体时那对胸部就像是要掉下来一样，让才人提心吊胆。

    ――非常色情。

    虽然这是自己坦率的感想，但是自己又在犹豫着要不要老实地说出来。

    “哥哥，哥哥。糸青的呢？”

    匆匆忙忙靠过来的糸青穿的泳装是在这里面最和平的款式。

    装饰着大量的荷边叶，像女仆服一样的黑白上衣。纤细洁白的腰身上系上了一条蝴蝶结裙。与她那世隔绝的完美容貌相辅，就宛如是飘落在沙滩上的无垢妖精。

    “好了，姐姐也给他看看泳装吧！”

    “我、我就不用了……”

    虽然真帆在催促着，但朱音却藏在阳鞠身后忸忸怩怩的。她身上披着白色的长对襟毛衣，看不出来她穿着那种的泳装。

    “特意为了今天才买的，不让他看看就太可惜了吧――”

    朱音满脸通红地抱起胳膊。

    “我才不是为了今天买的！是因为以前的已经破到不得了，所以才会迫不得已去买新的！”

    “就连泳装都要穿到破破烂烂的吗……你也太节省了吧……”

    才人感到悲哀不已。

    “嗯，是啊！不管是胸部还是屁股都一览无遗了！”

    阳鞠吓了一跳。

    “朱音！？你振作起来！？你知道自己在说什么吗！？”

    “我才不知道！”

    看来她似乎正在暴走。

    ‘是一如既往的朱音啊’才人有一种在自己家的安心感。

    但是，其他少女却不肯让才人贪图懒惰的安宁。

    真帆和阳鞠以及糸青把才人团团围住，然后目不转睛地盯着他看。

    “那么，才人君？谁是最可爱的？”

    “当然是人家吧？”

    “哥哥应该说糸青可爱。”

    少女们不断逼近。距离近到可以看到粘在肌肤表面上的水珠。虽然类型各不相同，但还是从身材出众的身体上散发出香甜的热气。

    “你、你们……有点可怕。”

    才人有种不管选谁都无法平安落幕的预感。毕竟有一种可能会发生流血事件的紧迫感，至少大家之间的气氛会变坏。

    如果可以的话，才人想要在假日享受读书。因为朱音少见很地来邀请，自己才会行动起来去游泳池，所以想要避免爆发战争。

    ‘得想办法和平度过’才人高速运转着思考。

    ――对了！虽然会对我造成伤害……但是只有这个办法了。

    敏锐的头脑瞬间引导出了答案。

    才人用拇指指向自己，然后严肃地宣布道。

    “最可爱的人――是我！！”

    「「「诶」」」

    “你们看，我的泳装！这色调，椰子树生命满溢而出的描写，令人感到舒适的布料衰退的美，我不会让你们说自己没有注意到的。今天的MVP是我！”

    才人捏着平淡无奇的五分裤宣布道。

    对，破罐子破摔。才人很清楚把自己和那些美得光彩照人的少女们相比无异于亵渎。

    “哥哥……你没事吧？”

    “对不起……我不是很懂这种艺术……”

    “才人的眼睛都烂掉了呢。”

    少女们叹了口气，然后移开了视线。因为群很温柔的人，所以尽管很委婉，但还是完全被吓了一跳。

    伤害比预想的还要大。被惭愧念头驱使的才人蹲了下来。

    糸青轻轻地抚摸着才人的头。

    “哥哥，你很努力了。”

    “糸青你能理解我吗……”

    “我懂。即使世界毁灭，糸青也会站在哥哥这边。所以，哥哥应该跟糸青一起用游泳圈在游泳池里漂流。”

    “是啊！女的就是敌人！”

    才人牵起糸青的手，然后向出租柜台发起冲锋。当然，在游泳池边上跑步很危险，所以是小跑。

    出租柜台里摆放着沙滩球、双人游泳圈以及像是鲨鱼形状的大型漂浮用具等等，各种各样的商品。

    “如果给糸青的不是小孩子用的，就会脱落的吧……”

    ‘是选鸭子形状的游泳圈呢，还是独角兽形状的游泳圈呢’才人开始物色起来。

    糸青轻轻地戳了戳才人的侧腹。

    “怎么了？”

    才人因为发痒而缩了缩身子。

    “糸青要这个就好。”

    糸青抱起来展示的是情侣用的心形游泳圈。

    “那个会不会太大了？我觉得你更适合鸭子的。”

    糸青把才人递过来的鸭子形状的游泳圈给抛了出去。

    “糸青想和哥哥一起进去。”

    “原来如此。价格也只要一半，很合理啊。”

    “糸青是个能体谅哥哥钱包的孩子。”

    “在确定由我出钱的时候，这种体贴就很微妙了……”

    在才人拿着心形游泳圈正准备向店员搭话时，阳鞠和真帆急匆匆地走了过来。

    “才人君，等一下！和我一起用游泳圈吧！钱的话我来出！”

    “人家也想和哥哥一起亲亲热热地玩游泳圈――！想拍照片传到Instagram上！”

    “先提出来的糸青。这个方案我不会让出来的。”

    泳装打扮的少女们互瞪着。一股一触即发的气氛散发着。

    ‘明明才刚刚阻止了战争，为什么又要掀起新的大战呢’才人头疼不已。

    “先出……！”

    真帆突然开始玩起猜拳，阳鞠和糸青也出了石头。

    “是平手吧！”

    “是平手吧！”

    “是平手吧！”

    白热化起来的猜拳大赛。

    看到少女们阴气逼人的样子，周围还聚集了不少的观众。

    “为什么你们要擅自决定……？”

    才人因被放置在一边而困惑不已。

    朱音没有参加猜拳大赛，而是抱着心形游泳圈扭扭捏捏着。她今天的样子有些奇怪。一反常态地非常老实。

    “太好了――我赢了――！”

    在猜拳大赛中获胜的是阳鞠。她朝天空举起了剪刀手，非常开心地跳了起来。要是跳过头，感觉那对胸就会从泳装的布料里露出来，所以才人感到了危机感。

    真帆紧紧抱住了阳鞠。

    “鞠鞠，这个猜拳不是一次分出胜负的！是五千次胜负――！”

    “哼哼，这可不行啊，真帆酱。输了就是输了。必须得承认才行。才人君就由我收下咯。”

    阳鞠自豪地搂住才人的手臂。

    “哇――鞠鞠在欺负人――！”

    听到真帆的指责，糸青点了点头。

    “阳鞠是坏女孩。哥哥会被吃掉的。”

    “对，我就是个坏女孩。拜拜&#9834;”

    阳鞠租下心形游泳圈，然后拉起才人的手跑了起来。

    虽然才人对自己被当成战利品一事有些难以释怀，但还是对强烈拒绝阳鞠还是有些抵触。毕竟阳鞠之前也有在努力学校，偶尔陪她放松一下也是作为朋友的本分吧。

    “哇――好像很舒服――！”

    阳鞠就这样缠着才人的胳膊跳进了游泳池。

    “等……”

    虽然才人突然吓了一跳，但还是顺势跌了进去。

    飞溅的水花，下沉的阳鞠和才人。

    “噗哈……！”

    才人从水面探出脸来喘了口气。接着阳鞠也浮出了水面。

    “你突然在做什么啊！？”

    “抱歉抱歉，我太开心了，不自觉就。因为能和最喜欢的才人君一起来游泳池，就像在做梦一样。”

    “真是的……”

    在她用这么开朗的笑容直言之后，才人也不想生气了。虽然嘴上说着自己是个坏女生，但是阳鞠没有丝毫的恶意。

    “才人君，给！”

    阳鞠把游泳圈抛了出来。透过透明的穹顶所看到的蓝天之上，通红的心形在翻滚着。心形就像套圈一样穿过才人的身体，在清澈的水面上掀起一阵波纹。

    阳鞠就像是被吸进其中一样消失在水中，然后滑进了游泳圈里。

    “打扰了。”

    湿漉漉的泳装和裸露的肌肤滑过才人的皮肤。仿佛被砂糖点心侵蚀掉神经一样，才人全身竖起了鲜明的鸡皮疙瘩。

    因为游泳圈里没有足够空间的关系，阳鞠的胸部压到了才人的背上。宛如要被吸入其中一样，才人被那让冷水研磨得澄澈的触感直击。

    才人转动身体，想要让阳鞠的胸部离开后背，但只是让胸部从正面压过来而已，并没有将问题解决。

    而且，这次还陷入了被近距离展示了像是最终兵器一样的胸部的境地，情况愈发恶化了。

    “这个游泳圈……对我们而言太过严苛了吧？”

    “诶？没问题吧，毕竟上面有好好写着是双人用的。”

    “一般来说是这样……”

    才人移开了差点被胸部吸引走的视线。

    “你是说因为我胸部太大，所以很严苛吗？”

    “我没有说。”

    只是没有说出口而已，心里在想。

    大概是表现在态度上了吧，阳鞠微微笑了起来。

    “才人君你，还真是个色鬼呢。”

    “没有那回事吧！？我到现在还是完美的平常心！”

    才人在逞强着。

    “是真的吗……？我可以调查一下吧……？”

    阳鞠带着妖娆的微笑，然后用纤细的手指划过才人的胸膛。形状优美的嘴唇勾勒出调皮的曲线。

    “住手。色鬼是你吧。”

    “啊哈哈，可能吧。不过，会让我变成这样都是才人君的错吧？”

    “我什么都没有做……”

    才人叹了口气。阳鞠原本就已经是个充满魅力的少女，加上这身大胆的泳装使得攻击力更上一层楼。

    才人和阳鞠靠在游泳圈上，在蜿蜒的泳池里随波逐流。

    大河的半道有一片像是河中沙洲的陆地。上面建起了一座小屋尺寸的城堡，并且乱序设置了滑梯和狭窄的隧道以及水枪等等。孩子们滑着滑梯，或者向漂流而过的客人发射水枪玩耍着。

    城堡的屋顶上有一个大水桶，大水桶里存下的水都是通过管道抽取上来的。构造上似乎是装满水，水桶就会翻转过来，使得大量的水从屋顶倾盆而下产生暴雨。

    “才人君，那个好像很有意思！我们过去一下吧。”

    阳鞠指向水桶。

    “不……太危险了。毕竟无法预测瞬间的降雨量，脖子有被折断的可能。”

    “不会吧！要是游泳池里有这么危险的东西就是大事件了吧！好了好了，大家都聚在一起，应该是非常受欢迎的游乐设施吧？”

    就跟阳鞠说的一样，在可能会落下暴雨的屋顶下面，有很多人聚在一起。

    才人漠不关心地笑了起来。

    “真是群蠢货……连自己接下来会死都不知道。”

    “不会死的吧――被冲一下难道不会很舒服吗？”

    “不管是已经被淋湿了还要再去特意被淋湿，还是硬要增加死亡的风险都让人搞不懂。没有丝毫的合理性。”

    “复杂的事情就算了――我们也去吧。”

    阳鞠挥动着手臂向水桶靠了过去。

    虽然才人想把游泳圈往相反的方向推进，但还是被拉了过去。因为游泳池地板的摩擦力很少，所以脚很难站稳。

    ――这家伙……难道说脚力比我还要好吗！？

    尽管可能是因为阳鞠在咖啡店里站着工作的关系，使得自己受到了锻炼，但即便如此，作为男生的才人还是多少受到了一些打击。

    “这场战斗――我绝对不能输！”

    困惑不已的阳鞠和全力抵抗的才人。

    在这样的期间，两个人的游泳圈抵达屋顶下方，水桶也装满了。

    周围响起了人们的欢呼声。

    就像是水桶翻转而下的暴雨向才人和阳鞠袭来。强烈到摔在肩膀上，切裂水面，然后使游泳圈沉入水中。

    与其说成是雨，不如说成是水的聚集体。像是击溃身体的重量感。阳鞠发出悲鸣抱住了才人。虽然因为忙乱使得胸部和腰身紧紧贴在一起，但是才人完全没有在意的空暇。耳朵被轰鸣声堵住，在汹涌的水流之中就连呼吸都感到困难起来。

    暴雨很快就过去，只留下谜一样的爽快感。感觉像是所有的感情和思念都被冲刷掉一样。

    “这个……确实很舒服啊。”

    “对吧！做傻事也很开心对吧？”

    “算是吧。”

    才人不得不承认。

    毕竟自己一开始不是很情愿来休闲游泳池这种陌生的地方，也不知道作为陆地生物的人下水的目的是什么，但意外地可能还不错。

    “因为我最近和朱音之间的关系莫名有些僵硬，攒积了不少的压力，所以好好玩一下转换下心情可能也不错。”

    “嗯嗯！把朱音的事情给忘掉，和我尽情玩耍吧&#9834;”

    “你们是在吵架吗？”

    才人开始担心起来了。

    “诶？没有那回事喔。为什么这么问？”

    “换作平时，我觉得你会带上朱音一起玩的……”

    “毕竟一直以来都是这样吧，虽然朱音是我最喜欢的挚友，但今天我们要认真对决。”

    “认真对决是什么？”

    “对才人君保密喔。这是女孩子的秘密&#9834;”

    阳鞠把食指抵在嘴唇上，然后眨了眨眼睛。

    在拥有完美身材的她摆出这种姿势后，就宛如是外国的顶级模特。一头耀眼光芒的金发以及深邃的五官，让阳鞠看上去更不像日本人。

    “那边还有瀑布喔！我们去被浇一下吧！”

    “等下，先让我休息一下！”

    虽然才人苦苦哀求着，但还是无法阻止兴奋的阳鞠。两个人转眼间就从岩山冲下倾斜的瀑布，才人再次被杀死了。

    就在难得像孩子一样的阳鞠玩弄，在满是障碍物的游泳池里漂流时，场内广播响起来了。

    『通知到访的客人，有孩子迷路了。北条才人先生，北条才人先生。有个十岁左右的孩子正在等您。请来到休息区附近的救护室来。』

    阳鞠一脸难以置信地看着才人。

    “才人君……你有孩子了吗！？你和朱音的孩子！？”

    “如果是十岁的孩子，就会变成我们在八岁时候生下来的小孩子吧！”

    “才人君你太乱来了吧！朱音还只是小学生吧！？”

    “乱来的是你的想象吧！”

    才人对无端的指责进行抗议。

    “难道说是私生子！？你除了我以外还有情人吗！？”

    “我没有私生子，阳鞠你也不是情人！”

    “那是谁？”

    “大概是糸青吧。”

    “啊啊……”

    阳鞠理解了。

    “那家伙只要一个人住人群里，就经常会被误认为是迷路的孩子，然后被强行保护起来……”

    毕竟是小学生体型，有着勾起人保护欲的可爱容貌，才人也能理解大家会想要保护她。

    “太可爱也很不容易呢。我也去救护室吧。”

    “你就去和大家一起玩吧。哪怕是糸青，被同班同学看到自己被当成走失儿童的一面也会觉得难为情吧。”

    才人从游泳圈里钻出来，然后爬到游泳池边上。而阳鞠就这样抓着心形游泳圈，带着有点不满的表情漂流而去。

    才人在看完场内地图将其记住后，沿着错综复杂的通道朝着救护室走去。

    道路边上装饰着椰子树造型的艺术品，从拱门上垂下很多货真价实的花朵。不知是否为了营造出南国风情而拼命努力建造，光是散步就能让人享受不已。SNS上拍到的景点也有很多，场内到处都有辣妹们在拍照嬉闹着。

    在离水边较远的地方，有很多客人躺在沙发椅上，以及搭起简易帐篷吃着便当的父母以及子女的样子引人注目。

    才人穿过铺的满满当当的休闲垫以及被随手脱掉的沙滩凉鞋，然后抵达了救护室。

    救护室是一间类似小木屋的双层小屋。

    糸青坐在墙边的沙发上舔着冰淇淋。大概是工作人员顺便提供的吧，糸青的两侧都是堆成山的零食。看到这副吃得差不多的样子，她的食欲还是一如既往。

    “哥哥。”

    糸青从沙发上跳下来跑向才人。

    “果然是你啊。”

    负责的工作人员双手叉腰说道。

    “哥哥，真是让人伤脑筋。这么小的孩子必须得好好看住吧。不然谁都不知道她会不会碰上事故吧。”

    “我会注意的。”

    才人对工作人员行了个礼，然后牵起糸青的手离开了救护室。

    糸青一边抱怨着一边走在游泳池边。

    “明明糸青都解释了自己不是走失儿童，可是谁都听进不去。因为事情没有进展，我才让他们去叫哥哥。大家都太没有礼貌了。”

    “嘛，毕竟糸青你看上去就只像个孩子啊。”

    “就算看到这满溢而出的成熟的诱惑力也是？”

    糸青挺起单薄的胸部，但是完全算不上是强调全部，而是单纯的伸展运动。

    “好了，走路的时候不注意脚下会滑倒的。”

    才人把手伸进打着趔趄的糸青腋下，然后一口气抬了起来。在这附近，有一个像是父亲的男性用同样的姿势抱着女儿。

    “对面有小孩子用的水上滑梯，你要玩吗？”

    因为才人觉得大人用的太过危险，所以提出了建议。

    糸青从才人的手里挣脱下到地面，然后低着头握住拳。

    “就算哥哥都把糸青当成小孩子看吗？”

    “诶……？”

    ‘突然这是怎么了’才人困惑不已。糸青的声音里渗透着和平时不同的感情。明明她的表情并没有变化，但看上去总觉得有些难过。

    “哥哥……糸青已经不是小孩子了。”

    糸青抬头目不转睛的看着才人的脸。比蓝宝石还要蓝的瞳孔，仿佛在诉说一样在摇曳着。糸青用手包住才人的手，然后碰向自己的胸部。

    “你看……这里。我已经不是小孩子了吧？”

    “喂、喂……”

    “糸青是高三的学生了。马上就跟哥哥一样是十八岁了。虽然很缓慢，但是身体还是有在成长。哥哥……你注意到了吗？”

    低声细语的糸青的嘴唇，鲜红得几乎要烙印在视角膜之上。发红的脸颊也微微泛着红。水珠顺着洁白的肩膀滴落，然后擦过纤细的大腿。

    这副姿态不是小孩子，而是一个不折不扣的女孩子。原本就已经是超规格美貌的破坏力，变为数万倍压倒了才人的意识。

    “突然这是怎么了？”

    “什么都没有。只是因为哥哥你在戏弄我，所以我才把真相告诉你而已。”

    “我并不是在戏弄你…小巧可爱难道不是一件好事吗。”

    头脑暂且不论，对于自认外贸位于平均水平的才人而言，虽然羡慕才色兼备的糸青，但是却没有看不起她。在同班同学里的人气之中，糸青也比才人要高得多。

    “在哥哥看来，糸青可爱吗？”

    糸青怀疑道。

    “嗯。你很可爱。”

    才人毫不犹豫地保证道。

    “有多可爱？世界第一可爱？”

    “世界第一是……”

    “我希望你能告诉我。糸青想要被哥哥表扬。”

    糸青笔直地注视着才人。如同银丝般闪亮的长发流淌在让人联想到冰之精灵的细腰上。

    惹人怜爱的尖鼻梁，比人偶还要长的睫毛。美到只是直视就会被带走灵魂的极致。在她的周围就连大气都屏住了呼吸。

    才人耸了耸肩。这种事就算不用问，在很早以前就已经决定了。

    “糸青，你是世界第一可爱的。”

    “……！”

    糸青的耳朵染成了通红。也许是因为皮肤才会使得脸红更加显眼，就连脖子和胸口都热了起来。糸青会难为情到如此明显是很少见的。

    糸青把脸颊贴到才人的胸前。

    “……这样的话，就原谅你了。”

    “哦。因为我不想和你吵架啊。”

    “糸青也不想和哥哥吵架。想要一直相爱下去。”

    “这种表达是怎么了。”

    “哥哥不爱糸青吗？你厌恶我吗？那样的话，糸青也有自己的想法。”

    因为形势又变得奇怪起来，所以才人急忙打起包票。

    “我当然是爱你的。”

    “也就是说，哥哥会请糸青吃炒面了？”

    “你刚才吃了很多点心了吧！”

    “哥哥的是另外一个胃。”

    “别用像是吃我一样的说法。”

    两个人一边聊着一边朝着美食街的方向走去。

    圆形广场上放置着塑料桌子和椅子，而周围配置着像是章鱼烧、可丽饼、刨冰、拉面以及炒面等等的小摊。

    才人等人在炒面的小摊排起队来。

    糸青从刚才开始就离才人很近，现在也是紧紧贴着才人的身体站着。虽然像是丝绸一样的光滑触感让人很舒服，但是周围的视线很刺眼。

    「那两个人，是不是太可疑了……？」，「不可能是高中生和小学生情侣吧――」，「这不是萝莉控嘛。」，「得拍下视频，公布出去才行。」，「要叫保安吗？」

    等等，严肃的意见占多数。

    才人用双手握住了糸青外露的肩膀。

    “糸青……稍微离我远一点吧。”

    “为什么？”

    “因为我有可能会被举报。”

    “没有问题。”

    “有问题吧！”

    “不要去在意其他人的视线。糸青从更小的时候就已经和哥哥的身体重合在一起了。”

    糸青紧紧抱住了才人。糸青将自己纤细的手臂缠在才人的腰上，用脸颊蹭起才人的胸口，然后心情愉悦地闭起双眼。

    其他客人开始骚动起来了。

    「从更小的时候开始……？」，「这不是超越萝莉控的萝莉控嘛。」，「干掉那个男的会不会比较好。」，「要叫杀手吗？」

    等等，鲜明的杀意占多数。

    虽然才人不明白为什么就连休息天也要置身于战场之中，但也不能强行移开糸青。

    才人咽下泪水，接受民众的批判。

    买完炒面、章鱼烧以及刨冰，两个人占了一张桌子。刨冰是狐狸的模样，耳朵是曲奇，圆形的巧克力代替眼球镶了上去。

    “这个刨冰，好像是南国休闲乐园的特产。可爱得有些浪费了啊。”

    “才不可爱。”

    糸青毫不留情地取下刨冰的双眼送入口中。

    “你是从眼球开始吃的类型吗……”

    才人感觉有必要藏起自己的眼睛。

    糸青坐到才人的膝盖上问道。

    “刨冰和糸青，哪边更可爱？”

    “为什么突然变成麻烦的女生了。”

    “糸青不可以输给刨冰。”

    “放心吧，连胜负都算不上。”

    尽管不知道她为何会对刨冰燃起嫉妒心，但是她这副样子也很新鲜可爱。

    才人在感到欣慰的同时，用勺子舀起刨冰放进糸青的嘴里。

    “好了，吃吧。”

    “唔姆。”

    糸青没有继续问些奇怪的问题，而是就这样让才人喂起刨冰。才人有种给小动物喂食的感觉。在试着自己也吃一口后，刨冰是芒果味的，普通地好吃。

    “找到哥哥和小糸啦――！”

    精力十足的声音响彻全场，真帆朝着桌子冲了过来。

    真帆就像鱼一样扑向才人递给糸青的勺子。夺过盛在勺子上的刨冰，然后用手掌捧着脸颊享受着。

    “嗯～哥哥和小糸的唾液真好吃――&#9834;”

    “别说这种让人觉得恶心的话。”

    才人感到害怕起来。

    “才不恶心吧！因为是我最喜欢的哥哥和超绝美少女混合在一起的唾液吧！给我多少加仑都可以！”

    “不会有加仑的。”

    突如其来的码镑制让才人感到困惑。

    “啊，姐姐和鞠鞠的我也可以收下喔！尽管来吧！”

    “你什么都可以啊。”

    “才不是什么都可以――！只有哥哥和可爱的女生而已――！”

    真帆抱住糸青使劲把脸颊压了上去，脸颊都要被压到变形的糸青一脸麻烦的把真帆给推开。

    “别粘得那么紧。热死人了。”

    真帆即使被推开也没有气馁，而是立刻回来抱住了糸青。

    “诶――小糸不是都跟哥哥黏在一起了嘛。穿着泳装坐在膝盖上，差不多就是H了吧！”

    “没错。哥哥和糸青差不多在H。”

    “别这样。”

    在她这样一说，才人突然感到坐在膝盖上的糸青的那双大腿开始变得生动起来了。虽然平时夹在裤子和裙子之间，但是在皮肤贴得如此紧密后，就连小巧的屁股形状都清晰可见。

    乱入的真帆理所当然般地大口吃起料理，然后靠在椅子上满足地吐着气。

    “哈～真好吃――正好我肚子饿了呢――”

    尽管说着肚子饿了，但是真帆还是只吃掉了一半。剩下的一半被糸青吸收，而在才人的胃中收纳的就只有些许的冰。

    “真是个自由奔放的家伙啊……”

    虽然才人有些吃惊，但是并不讨厌她这种类型。因为自幼以糸青为对象，已经习惯了充分理解并加以驱使的妹妹了。

    “呐，呐，我们一起去玩水上滑梯吧！这里的『黑暗滑梯』好像好玩到玩一半就会让人晕过去来着――！”

    “那不是好玩，而是要命了吧。”

    才人开始担心起这所休闲游泳池的安全基准了。

    真帆把手放在嘴边，然后立刻煽动起来。

    “哎呀呀～？哥哥是在害怕水上滑梯吗～？也是呢～毕竟是处男呢～&#9834;”

    “跟处男没有关系吧。”

    “有关系喔～毕竟因为胆小，就算被人家诱惑也没有出手，滑梯也没有办法好好滑呢&#9834;胆小鬼哥哥&#9834;”

    真帆把肩膀压在才人身上，接着轻轻地戳起才人的胸口。

    “这家伙……”

    都被轻视到这份上已经不能再置之不理了。如果放任不管，就有可能比现在要更加得意忘形。

    “就算你一会哭起来，我也不会管的。”

    才人抓住真帆的脖子，然后朝着黑暗滑梯出发。

    “呀――&#9834;我被哥哥给拐走了――&#9834;要被做很过分的事情，然后弄得湿哒哒了――&#9834;”

    真帆的情绪反而高涨起来了。

    糸青在旁边一边大口吃着章鱼烧一边走着，但是什么时候入手的还是个谜。恐怕是被糸青的魔力附身的店员献上的吧。

    “喔―！这么近看，还真是魄力十足呢――！”

    黑暗滑梯是一个像是巨大甜甜圈形状的游乐设施。从管道内漂流而进的橡皮艇在甜甜圈形状的管道中进行三百六十度的旋转。

    与其说成是水上滑梯，不如说是惊险刺激的游乐设施。情侣们的叫声不绝于耳，客人们在抵达水面时一边哭着一边爬了出来。也有刚爬到水边就进入休克状态，然后抱着膝盖开始喃喃自语的女性。

    “没问题吧，那个……”

    “肯定会舒服到让人哭出来吧！好期待～&#9834;”

    虽然才人害怕不已，但真帆还是以惊人积极的思考向黑暗滑梯跑去。

    滑梯的起点约有四层楼高。三个人沿着没有尽头的金属楼梯往上走。无论怎么走，都无法抵达尽头。

    疲惫的糸青对才人伸出双手。

    “哥哥，我累了。抱抱。”

    “好的好的。”

    才人抱起了糸青。

    真帆扑到了才人背上。

    “人家也要抱抱～！”

    “两个人做不到！”

    “我说哥哥，你还真是个豆芽男呢～你这样就只会受我欢迎喔？”

    “不受你欢迎也没事。”

    “还在逞强――明明就很高兴～&#9834;”

    明明没有喝酒却在用奇怪的纠缠方式的真帆让人郁闷不已。虽说如此不会让人不愉快也很让人困扰。或许是理解了才人的心境，真帆大笑着跟在才人后头。

    在抵达定点后，一个圆形的黑色橡皮艇正在等着三个人。男性工作人员把橡皮艇放置在滑梯的出发点，然后才人坐上了橡皮艇。

    “哥哥，遇到危险的时候要保护我喔&#9834;”

    “糸青的性命就交给哥哥了。”

    真帆和糸青坐在才人的两侧，接着紧紧搂住才人的胳膊。两个人的胸部夹着才人的胳膊，洁白的素腿压在才人的腿上。

    “客人？太危险了，能请您腾出点空间再乘坐吗？”

    虽然工作人员给出了建议，但是那个杀意的视线不是对着少女们而是才人。

    “诶――我得跟哥哥在一起才行――！工作人员，拜托你了？”

    “糸青也拜托了？”

    在两个美少女的央求下，男性工作人员咬紧嘴唇把橡皮艇推了出去。在那瞬间，才人的耳边传来了诅咒的话语。

    “……这就是地狱的开始。”

    “我到底做了什么啊啊啊啊！？”

    才人的抗议伴随着橡皮艇一同被滑梯吞没。

    橡皮艇以惊人的速度滑进管道。瞬间从管子内射出，然后在甜甜圈形状的旋转装置里像子弹一样转动着。

    真帆欢闹地抱住才人的头，才人的口鼻都被真帆的胸部给堵住。胸部意外地有分量。

    “哥哥，你看你看――！世界在旋转～&#9834;”

    “我在你胸前什么都看不见！”

    “呀――哥哥的鼻息好乱――&#9834;都碰到胸口了好痒喔～&#9834;”

    “既然如此，你现在立刻把我放开！”　　

    虽然才人提出了要求，但是真帆却进一步地把胸部压到才人脸上。

    糸青舔起了才人的侧腹。

    “哥哥，好咸。你紧张到出汗了吗？”

    “这不是现在该做的事情吧！？”

    “那就是说后面可以让我舔遍哥哥全身？”

    “啊――真好啊――！人家也要舔～&#9834;把泳衣给我脱掉&#9834;”

    “你们把精神给我集中到水上滑梯上！”

    被两个毫无紧张感的美少女缠住的才人，在被夺去视线也无法确认情况下被上下左右来回挠动着，发出濒死的悲鸣。

    在橡皮艇抵达地面的时候，才人已经疲惫到无法自主站立。顺带一提，泳衣的短裤几乎都被脱掉了。

    “……谁做的？”

    「糸青没有做。」「人家也没有喔」

    “两个人同时回答很可疑啊。你们两个人都是犯人吧！”

    「我不是犯人。」「我不是犯人喔。」

    糸青和真帆一同移开了视线。

    妹妹们配合默契虽然是件好事，但作为在游玩游乐设施的过程中被脱掉衣服的才人而言无法忍受。尽管在被监视员看到之前就藏起局部而平安收场，但是差一点就酿成了大惨剧。

    为了不使悲剧再度上演，才人认真地告诫道。

    “你们两个……听好了？到了年纪的男生是不可以在公众面前全裸的。我会被逮捕的。”

    必须解释这种理所当然的事情，实在是让人难受。

    “嗯，我知道了！”

    真帆精神十足的回答道。

    “你真的明白了吗……？”

    才人开始不安起来。

    真帆比出V字形手势。

    “也就是说，哥哥今天晚上要在人家面前全裸对吧！？”

    “我完全没有说过这回事！”

    “说了喔～『我想在真帆的面前脱掉衣服！想要套上真帆的内裤在床上跳舞！』我接收到哥哥的心声了喔！”

    “你接收到的绝对不是我心吧！是打哪的变态吧！”

    “哥哥你这个变态。”

    “都说了不是我吧！”

    就连糸青都来冤枉自己，才人不知该如何悲叹。至少希望妹妹多多少少能对哥哥保持尊重。

    真帆紧紧搂住了才人的胳膊。

    “哥哥，再滑一次吧！再滑一次！”

    “谁会再去重复玩一次有脱衣危险的游乐设施啊！”

    “这次我什么都不会做啦～&#9834;”

    “你刚才有做吧！？”

    “哎呀呀呀！刚才的不算！我弃权！”

    被才人左右拉扯着嘴的真帆投降了。

    真帆用食指压住嘴角两侧，然后轻轻地舔了下嘴唇。

    “真是的――我说哥哥，突然闯到女生中间，太下流了吧～&#9834;虽然我也不讨厌这样就是了&#9834;”

    果然没有完全弃权。不如说很高兴。怎么做才能让这个像是恶魔般的少女屈服呢，才人想象不到。

    “这么说来，朱音在哪里？我一直都没有看到她……”

    “她好像说有点累了要休息一下，然后去照看行李咯。”

    “她身体不舒服吗？不回去没关系吗？”

    “嗯――她说身体没有那么不舒服，所以没事。姐姐原本就不是很喜欢这种热闹的地方喔。”

    “我也不拿手……”

    真帆楞了一下。

    “诶，那为什么你们两个人会来游泳池？”

    “两个人……？谁和谁？”

    “是哥哥和姐姐吧。你们一开始是打算两个人去游泳池的吧？”

    “哈……？怎么一回事……？”

    才人无法理解那个朱音为什么只邀请自己去游泳池。她究竟有什么企图。最近，朱音好像很讨厌自己。

    ――难不成……我是误会了什么吗……？

    才人一边被真帆和糸青牵着手，一边头疼不已。

    朱音坐在波浪泳池附近广场尽头的地板上发呆。

    因为大多数的游乐设施都禁止携带智能手机，所以朱音的脚下放着大家的智能手机和零钱包以及茶瓶等等。

    横竖，朱音难为情地连泳装的感想都没有去问才人，也不想穿着这身大胆的装扮和才人玩。

    难得来一趟，所以还是希望妹妹能和朋友们好好享受一番。虽然接下看行李的任务也没有关系，但总觉得莫名地空虚。

    自己还是在一昧地等待。

    和小时候一样，无法坦率地说出自己真正的心愿。

    ――要是没有来游泳池就好了……

    在朱音叹气时，有人把手放到她的肩膀上。

    “喂。”

    男性的和手和男性的声音。

    ――难道说，是搭讪！？

    朱音感到一阵寒意。

    虽然听说过在这种地方有很多别有用心的不法之徒，但是没有想到自己会成为目标。才人也不在，只能靠自己击退了。

    “你这个……！”

    就在朱音握紧拳头，瞪眼回头望去时。

    “你冷静点。我没有和你战斗的想法。”

    才人举起双手摆出一副投降的姿势。

    “才、才才才才人 ！？为什么你要来搭讪我！？你真是个差劲的男人！”

    看到意料之外的登场人物，朱音感到心跳开始加速。

    “我不是在搭讪！是因为真帆说你在休息，所以我也想休息才会过来的。”

    “你要休息的话，去其他地方不就可以了。”

    才人尴尬地挠了挠脸颊。

    “嘛，是这样吧……我买了草莓牛奶，你要喝吗？”

    “嗯、嗯……”

    朱音接过递过来的杯子，然后叼起了吸管。

    好甜。

    虽然除了喝茶以外无事可干，还算不上口渴，但是。

    朱音感到身体深处干涸的东西像是得到满足，咽了咽口水。

    ――――莫非，他是觉得我会寂寞才过来的吗。

    朱音看着坐在身边的才人，感觉到自己的心跳开始加速。

    或许是误会一场，但才人就是那种会去担心别人的少年。而且，对因为他的关系而高兴起来的自己，也有点不甘心。

    “我说你，虽然个性很要强，但是却不会耍任性，是姐姐体质啊。”

    “姐姐体质……？”

    还是第一次被人这么说。

    “不管是想要的东西还是想做的事情，都会忍着不做。跟我吵架的时候也是，不是『自己想要这样做』，而是『常识来上说应该是这样吧』吧。”

    “哈、哈？别说得好像你知道一样！”

    虽然朱音扭过脸去，但是却不讨厌被才人看穿。才人一直都有在好好看着朱音，想要好好理解她。

    “谢谢你邀请我来游泳池。我还以为是自己惹你生气了，这下稍微放心一点了。”

    “我没有生气。我、我只是……”

    没有办法说出自己只是在难为情。朱音的自尊心无法允许自己一旦意识到才人，就不能做出正常的应对。

    “只是……？”

    “什么都没有！”

    朱音把头低了下来。

    “虽然不是很清楚，但你还是偶尔任性一下吧。比起一个人积攒压力然后爆发，不如早点释放出来会比较好。”

    “爆发是……”

    ‘难道他是把自己当成火山了吗’朱音难过起来了。但是，想到和才人吵架的日子不见得没有道理，所以无法反驳。

    “真、真的……我真的可以任性一下吗？”

    朱音抬起头看着才人的脸。

    “可以。”

    才人点了点头。

    “什么都可以？”

    “要是你叫我去死，还是会头疼就是了。”

    “我才不会要求那种事！你把我当成什……”

    尽管朱音的声音有些急促，但说道一半还是抿起来嘴唇。自己不想和才人吵架。自己还有很多想做的事情。因为自己想和才人一起度过，所以才会邀请他来游泳池的。

    朱音用近乎消失的声音说道。

    “那、那……你来教我游泳吧。”

    “我记得你在上课的时候游得还挺好的吧？”

    才人露出一副惊讶的表情。

    “有、有一段时间不游的话就不会游泳了！我现在就只会打腿了！只是进到水里就会沉下去，然后再也没有办法浮上来了！别说废话了快点教我吧！”

    朱音忘我地喋喋不休道。

    太过拼命的自己很难看，朱音害怕才人直视这样的自己，于是用双手捂住了脸。害怕被才人注意到自己的膝盖在颤抖，于是将脚尖重叠来压住颤抖。

    “……我知道了。走吧。”

    才人站起身来，然后朝朱音伸出手。

    人类真的是会突然变得不会游泳的生物吗？

    虽然才人觉得很可疑，但既然是向来不会任性的朱音的请求，就不能不答应了。朱音肯定有很重要的理由吧。

    才人把大家的行李都存放到储物柜里。

    “那件对襟毛衣也放进去吧。”

    “可是……”

    朱音紧紧抱住裹在泳装外面的对襟毛衣。

    就对暴露肌肤有抵触吗。虽然在上课的时候没有表现出会在意的样子。

    “穿着松垮的衣服，就没有办法练习游泳了吧。”

    “唔……是啊。”

    尽管朱音犹豫不已，但还是把对襟毛衣脱了下来。然后把残留着自己体温的对襟毛衣交给了才人。

    “那、那个……怎么样……？我新买回来的……”

    微微低着头的朱音抬起头来。

    连衣裙类型的黑色泳装。细绳系在脖子上，就像颈链一样妩媚。露出的湿润光滑的后背，散发着雪白的光芒。

    从惹人怜爱的荷叶边下摆延伸开来的是充满透明感的大腿。从连衣裙胸口可以看见美好的隆起。

    一边穿着与平时不同的大胆泳装，一边难为情地站在那里的朱音实在是太过美丽了。

    “是、是啊……不是挺好的吗？”

    “挺好的是什么意思？是说我最好不要穿这种泳装！？这种事我知道啦！所以我才会藏起来啊！”

    一脸要哭出来的朱音想要从才人手里抢回对襟毛衣。

    “不是这样的！那个……我是说非常好！应该说是有种莫名的感觉，或者是成熟的魅力！总之，我很中意！”

    才人伸出了大拇指。虽然连自己都觉得自己说了很恶心的话，但不知为何，自己的状态已经失控到无法说出说得过去的评价了。

    ‘朱音肯定会觉得很恶心吧，会把我当成性犯罪者痛骂一顿吧。’才人做好准备。

    “那、那算什么啊……变态。”

    满脸通红的朱音可爱地嘟囔道。

    变态明明是坏话，但是听上去却不像坏话。不如说希望她多叫自己几声变态，从才人的心里涌出一股无法理解的冲动。

    “完全就是变态啊――――！！”

    在罪恶感和坐立不安的驱使下，才人用头撞向储物柜的门。

    “等下，才人！我刚才说的不是认真的！如果把储物柜弄坏掉会被骂的！才人的脑袋也会坏掉的――！”

    吓一跳的朱音把才人从储物柜边上拉开。

    才人喘个不停。

    “报、抱歉……抱歉我是个变态……”

    “没、没事啦……就算你是变态。”

    耳朵红起来的朱音小声嘀咕着。

    ‘既然她已经来拜托自己教她游泳的指导，就必须好好完成任务。’才人想着。自己姑且也读过有关于提高游泳技巧的书籍，所以只要能运用这些知识，指导朱音训练还是可能的吧。

    “总之，我们先从肌肉锻炼开始吧。”

    “肌肉锻炼！？为什么！？我拜托你的是游泳的练习吧！？”

    朱音惊恐不已。

    “凡事重要的都是基础。幸好，我有带自己用的蛋白粉，所以今天可以分给你。但是，可以的话最好准备一瓶自己的。”

    “我才不想喝蛋白粉！现在也不想做肌肉锻炼之类的正式训练！”

    “现在不做要怎么办。年轻的时间转眼即逝。”

    “你在说什么……？”

    看着极力主张的才人，朱音吃惊到不行。作为诚心诚意进行指导的才人而言，这是非本愿的反应。

    “那这个怎么样？有一种叫做『猫咪姿势』能自然地强化游泳需要的背肌和腹肌的方法……”

    “喵咪！？”

    朱音忽然探出身子。才人想着如果是喜欢猫的朱音肯定会表示感兴趣，结果不出所料。

    “那、那个是什么姿势啊？你先给我解释一下吧。”

    朱音坐立不安起来了。

    “把双手和膝盖贴在地板上，然后弓起背不断重复。就是猫被打扰睡午觉，一脸不耐烦地伸懒腰时的姿势。”

    “难道不会很难为情吗！？”

    “但是，这可是『猫咪姿势』啊？能让你变成猫的千载难逢的机会啊？”

    “唔、唔唔……可是……”

    朱音犹豫不决。

    在看到她难为情成这样后，才人更像看看她的猫咪姿势了。才人不断拉近和朱音的距离给与压力。

    “没事的，没有人在看的。我会好好守着的。”

    “我不喜欢这样的――！”

    朱音把才人推开。

    “正常地教我游泳！只要拉着我的手就可以了！”

    才人咽下了一口唾沫。

    “用这种不温不火的训练，能横渡太平洋吗……？”

    “我才没有横渡太平洋的计划！”

    “如果想要在当全世界都被水给覆盖的时候，多少提高生存概率的话……”

    “无论怎样都活不下去吧！”

    “我要活下来。即使所有人类灭亡。”

    “是啊。你能活下来的吧。”

    虽然朱音承认了，但并不是称赞才人充满活力的样子。而是像和G一样顽强的生物。

    才人和朱音走向流动的游泳池，然后从阶梯进入水中。因为长时间在外面的关系，感受到水冰冷的才人缩了缩身子。

    朱音战战兢兢地朝着才人伸出手。

    “那、那就……拜托你了…”

    “哦、哦。”

    明明不是第一次碰到朱音的手，但才人不知为何却紧张起来了。在握住朱音湿漉漉的双手后，传达的触感比之前要更加鲜明。

    才人拉住朱音的手，然后朱音浮在水上拍打着脚。没有正经在训练的感觉。在第三者看来，看上去就只会像是在嬉闹的情侣吧。

    “你想做的就是这个吗……？”

    “对！我想做的就是这个！”

    和无法释然的才人相反，朱音非常高兴。就好像最近疏远的态度是谎言一样，笑的非常开心。

    在水面上若隐若现的赤裸后背。透明，纤细白皙的素腿。挺起的屁股惹人怜爱，染上像草莓一样红色的耳垂让人眼疼。

    一直盯着看的话会让内心动荡不已，才人把视线从朱音身上移开。像是为了掩饰难为情而转过身去，然后提升牵引朱音的速度。

    “呀――！？等下！太快了！”

    “如果这种程度的速度就提高音量的话，是跟不上激荡的时代变化的！”

    “我才没有在说时代的话题！会撞到人的！很危险的！”

    “最新型的我装有防撞功能！”

    “我都叫你等一下了吧 ――！”

    朱音紧紧抱住才人的后背来停住他。

    她湿润的肌肤和脖子以及胸部的光滑，侵蚀着才人的皮肤。失去从容的吐息让才人的耳朵痒了起来。不知道朱音是否因为害怕而忘乎所以，就连双脚都缠到了才人的腰上。

    如果是和妹妹一样的糸青还好，但处于平时无论是心还是身体距离都很遥远的朱音紧紧贴在一起的状况下，让才人开始心跳加速。

    “OK――是我不好。我不会再做的。”

    “……真的吗？”

    朱音像是有些怀疑地问道。那柔软的身体还在抱着才人。

    “是真的。所以你能放开我吗。这个姿势有点不妙。”

    不知道是在听到他这么说才终于反应过来，朱音连忙从才人身上下来。

    “刚、刚才不是的！我没有抱着你！”

    面红耳赤的朱音拍打着水面辩解道。

    “不管怎么想，你都抱上来了吧。”

    “只是你把我给推倒后背而已吧！这已经算是性骚扰了！”

    “是我的错吗！？”

    面对如此恐怖的责任转嫁，才人不禁动摇了起来。

    就在这时，才人看到糸青和阳鞠以及真帆从游泳池的上游漂流过来。可能是新租过来的，三个人一同骑着鲨鱼形状的救生用具。

    “大家也在。我们去汇合吧。”

    虽然才人正准备朝糸青她们的方向走去，但是朱音抓住了才人的手腕阻止他。

    “……不去。”

    朱音低着头喃喃低语道。和刚才截然不同，一副很哀伤的表情。

    “怎么了？”

    “这边！”

    朱音拉着才人的手，在水边登了上去。像是逃离流动的游泳池一样，跑到通往地下区域的楼梯。

    地下有着类似人工洞穴一样的空间。

    像是凹凸不平的岩石一样的柱子，以及模仿火炬的淡淡照明。让人联想到地底湖的游泳池和温泉一样温暖。也许不是为了游泳的地方，客人都坐在这里放松着。

    “这里还带温泉吗，好厉害啊。你想来这里吗？”

    “嗯、嗯。”

    朱音在热水里坐了下来，才人也在身旁坐了下来。

    在伸长双腿浸泡到肩膀后，满满的热水渐渐温暖了身体。大概是到处游玩导致疲劳，放松肌肉的感觉很舒服。

    但是，注意到周围情况的才人的身体僵硬了起来。

    这个洞窟温泉的情侣莫名地多。应该说几乎就只有情侣。

    男女在昏暗的空间里贴在一起，接吻，抱在一起，女生坐在男生的膝盖上不停亲热着。

    可能是因为通风不良的关系，弥漫的热气让情侣们做出更加大胆的行为，弥漫着淫靡的空气。不知道从何处听到了微微的甜蜜声音。完全就是为了做「那种事情」的地方。

    ――朱音原来你是想来这种地方吗！？

    在才人愕然不已地看向身边后，只看见朱音用双手捂住脸不停颤抖着。这似乎也是朱音意料之外的事态。

    就算对情侣而言是绝佳的约会地方，但是对于没有恋爱关系的才人跟朱音而言只会觉得很尴尬。

    “我、我们走吧！”

    在才人站起来后，朱音紧紧握住了那只手。

    “……不行。不要走。”

    一道像是央求的声音从朱音的喉咙里发了出来。‘真的是那个凶暴的少女说的话吗’虽然才人怀疑自己听错了，但是朱音用一双湿润的眼睛抬起头看着才人。

    面对令人无法抗拒的甜蜜压力，才人只能坐了下来。

    朱音就这样抓着才人的手，把嘴泡在热水里抱住膝盖。弓起的赤裸后背，光滑的膝盖让才人动了动身体。感觉像是两个人在一起洗澡一样，让人静不下心来。

    难道说，朱音不想和大家汇合吗。

    难道说，自己从一开始就误会了吗。

    “我想……问你一个问题。”

    “什么？”

    尽管很犹豫，但才人还是把疑问说出口。

    “游泳池……你是打算我们两个人一起来的吗？”

    “……！”

    朱音缩起身子，然后紧紧闭上嘴唇。即使在昏暗之中也能看出她已经满脸通红。即使她不回答，也已经知道答案了。

    “对不起。我没想到是两个人。”

    “没什么……算了。毕竟现在是两个人了。”

    撅起嘴嘟哝着的朱音可爱到令人难以置信。

    大概，因为暂时没有和家人团聚的时间，所以她才想两个人来游泳池。仅此而已，绝对没有其他意思。

    就算这样理解，才人的心跳声还是大的不得了。

    全身发起高热，朱音手碰到的地方热得都要烧起来了。

    这肯定是因为温泉温度的关系。

    看来，自己似乎是上火了。

第六卷 第三章【三人生活】

    放学回家，在才人顺道去商店街的书店寻找推理小说时，智能手机收到了来自朱音的信息。

    “才人！家里出现老鼠了！”

    才人走到过道旁边回复道。

    “哦，不错啊。帮我拍一张照片。”

    “为什么啊！很危险的吧！”

    “你比较强吧。即使宇宙人攻打过来，你一个人应该也能打倒百万大军。”

    “我打不倒啦！我才不是那种怪物！”

    “也就是说，因为有老鼠出现你很害怕，所以才希望我早点回去吗？你很胆小啊。原来如此……”

    才人稍微煽动了一下。

    “不要小看我！我一点都不害怕！区区老鼠就只是哺乳类吧！”

    不出所料，朱音固执了起来，才人在书店的角落偷笑不已。

    伴随着夫妻生活的持续，才人知道捉弄这个少女相当的有意思。动不动就生气，一暴走就会说些莫名其妙的话，她那满脸通红地打字样子仿佛浮现在眼前。

    虽然面对面捉弄她会有人身危险，但像这样通过通信网络就能体验到像尖叫设施一样安全的刺激。

    “不过，你是想要依赖我吧？所以才会特地发送求救信号吧？”

    可能是相当生气，朱音立刻打来了电话。胆战心惊的才人按下了拒绝键。

    但是，朱音再次打来了电话。

    才人再次拒绝。

    再打来电话。

    立刻拒绝。

    持续不断的震动。颤抖不已的才人。

    看来似乎是触碰到了龙的逆鳞。才人误以为是安全的刺激了。再这样下去，即使隔着通信网络也有被咒杀的危险。朱音的勃然大怒超越了时空。

    在电话的风暴好不容易平息，才人松了一口气时，这次收到了来自朱音的信息。

    “是啊，我很害怕啦！你快点回来！”

    “……唔。”

    才人不由得发出声音。固执起来的朱音偶尔显露出来的坦率感情，比恶言相向的破坏力要强上几万倍。

    “知道了。我回去了。”

    “谢谢！”

    才人将表达感谢之词的智能手机收进裤子的口袋里。从智能手机传来的热气有点痒痒的。

    在才人快步走在黄昏的商店街时，阳鞠的身影引入眼帘。她提着旅行用的旅行袋和书包，像是迷失方向一样在路边低着头。

    “阳鞠？你是要去旅行吗？”

    “啊……才人君。”

    听到才人的搭话，阳鞠抬起了头。

    “我不是去旅行……只是在家里稍微吵了一架。那个人非常生气，所以我暂时回不了家了。”

    “又来了啊……”

    看到阳鞠像是受伤的微笑，才人感到胸口一阵难受。可能是一个人哭过了，阳鞠的眼睛肿了起来。

    “总是你先试着道歉看看吧？虽然错不在你，但是适当反省反省让她高兴一下。”

    “就算道歉，她也不会原谅我吧。上次就是这样吧？”

    “确实……”

    才人在阳鞠房间里举行学习会那天，继母的理惠子根本没有听进去阳鞠的道歉。反而情绪激动起来，闹得不欢而散。

    “对那个人而言，拖油瓶的我碍事的不得了吧。只要我不在了，她就可以跟爸爸两个人一起生活了。”

    “是这样吗…”

    阳鞠点了点头。

    “要是让她太生气的话，我这次说不定真的会被赶出家门，所以我想在余波减退为止在外面打发时间。只要让那个人和爸爸两个人一起相处一会，她应该就能心情好转原谅我才对。”

    很有擅长操作心理的阳鞠风格的合理判断，但是那个判断太过悲哀了。本来，和父亲一起生活的权利应该是属于小孩子的吧。对于不是在普通家庭长大的才人而言，虽然不知道普通是为何物。

    “你大概要多久才能回去？”

    阳鞠抬起头望着天空陷入沉思。

    “嗯――毕竟那个人这次非常生气，大概一个星期吧？”

    “好长啊。这期间你要在网吧过夜吗？”

    “再怎么说一个星期钱也不够，可能要露营吧――”

    才人吓了一跳。

    “露营！你不去朋友那里过夜吗？阳鞠你很受欢迎吧。”

    “依靠朋友……可能不行吧。”

    “没有人会拒绝你的请求吧。”

    “毕竟得把家里的情况告诉给她。要是我开朗的印象崩塌的话，说不定又会被人给欺负。”

    “……”

    才人沉默不语。

    身为班级受欢迎的人的地位，是阳鞠拼命演出建立起来的。不知何时会失去平衡，跌落至底层。对她而言，应该是绝对想要避免回到曾经的绝望。

    阳鞠像是想要掩盖严肃的气氛一样笑了起来。

    “没问题啦。就算露营，也不会有人会袭击我这种人的。”

    “有很多人吧。”

    即使穿着学校指定的制服，但还是无法抑制阳鞠满溢而出的魅力以及诱惑力。看上去实在不像是高中生。如果在室外过上一个晚上，肯定会让那些受到欲望驱使的恶徒们做出无法挽回的事情。

    才人不能允许自己重要的朋友遇到那种事。

    “那―个……那你要来我家吗？”

    阳鞠愣了一下。

    “我家是指才人君的家吗？”

    “嗯。毕竟房间还有空的，也有备用的被褥。”

    虽然爷爷的天龙说过是小孩子的房间，但是才人完全没有增加小孩子的计划。才人和朱音之间不可能有那种未来。

    阳鞠担心起来了。

    “没事吗？朱音会不会不喜欢？”

    “为什么。不如说朱音会很高兴吧。”

    比起跟一直水火不容的才人一起生活，跟最喜欢的朋友一起生活肯定更让朱音高兴。

    阳鞠胆怯地抬眼看着才人。

    “才人君……不会觉得很麻烦吗？

    才人耸了耸肩。

    “不会。毕竟糸青和真帆也经常来过夜。和她们不一样，阳鞠你不会从早到晚都吵吵闹闹的吧？”

    “嗯……不会。我想在才人家过夜。”

    阳鞠握紧了旅行袋的皮带。

    才人踏上了回家的道路，然后阳鞠跟了上来。可能是害怕让才人不开心使得自己失去依靠，阳鞠一言不发老老实实地走着。她这副样子让才人很难受，才人希望阳鞠在家里能稍微安心一点。

    回到家，才人打开了大门的锁。在打开大门进去后，朱音从厨房跑了出来。才人觉得她的表情在闪闪发光。

    “欢迎回来！洗澡水已经烧好了，我马上就去做料理！”

    “朱音在家里当『妻子』当得相当好呢――”

    阳鞠从才人身后搭话道。

    “咦，阳鞠？怎么了？”

    朱音瞪大了眼睛。

    才人想到本人解释可能会有抵触，于是代替阳鞠回答道。

    “她好像是离家出走了。因为没有其他可以过夜的地方，所以可以让她在我们家过夜吗？”

    “诶……”

    朱音有些退缩。

    阳鞠急忙挥起手来。

    “还是会觉得很麻烦吧！对不起，我太依赖你们了。我会露营想想办法的，你们不要在意！”

    “不可以露营！”

    “但是，朱音你会很困扰吧？”

    “我……不会困扰……”

    朱音和阳鞠像是有些不自在地彼此移开视线。

    ――这气氛是怎么回事？

    才人惊讶不已。比起恋人还要亲密的两个人为什么会莫名地互相客气起来呢。朱音难道不是应该非常欢迎才对吗。

    “真的很抱歉！再见，我们学校见！”

    阳鞠一脸抱歉地准备从玄关离开。

    “等一下！你可以在这里过夜！”

    朱音急忙伸出手抓住阳鞠的胳膊。

    阳鞠不安地观察着朱音的表情。

    “可以吗……？不会打扰到你们吗……？”

    “可以喔！我不想让挚友感到害怕！碍事的是才人才对！不管是几年还是几百年你都可以在这里过夜！”

    朱音像是自暴自弃地断言道。

    朱音和阳鞠并排站在厨房的水池前准备晚餐。

    “我好久没有和朱音一起做料理了～我们小时候经常一起做料理吧！”

    “毕竟阳鞠从以前开始就经常离家出走呢。”

    才人在沙发上对一边热热闹闹聊天一边做着料理的两个人搭话。

    “有什么需要我帮忙的吗？”

    “没有喔――厨房会变窄的，才人你就负责加油吧&#9834;”

    “加油吗……”

    这是比帮忙还要困难的要求。「要怎样才能巧妙地提升她们两个人的积极性呢。」才人苦思焦虑起来了。

    “阳鞠你也可以放松一下喔？毕竟你是客人。”

    “只是让我过夜的话，我会过意不去的。我希望能多少帮上点忙。”

    “有帮手真的帮大忙了。你能帮忙切一下这边的蔬菜吗？”

    “了――解！”

    阳鞠行了个礼，然后熟练地开始切起卷心菜。不愧是多年的挚友，默契十足。想要沉浸在和睦气氛中的才人在客厅一边读着书一边等待着。

    应该是和睦的气氛……才对。

    换气扇被关掉，摆放着料理的餐桌上飘荡着紧张的气氛。海鲜沙发和番茄汤，在这里还是很普通的菜单，看上去非常好吃。

    问题是作为主食的菜单。

    牛排和汉堡肉。

    “为什么会有两道肉料理……？”

    才人不得不提出疑问。

    朱音砸了下桌子。

    “我想做汉堡肉！不可以吗！？”

    “倒不是不可以……”

    “我也想做牛排。材料都是在附近的超市买来的喔。”

    阳鞠面露出微笑。

    才人感到项目组的内部意见没有统一。有种以前期待发售的游戏在不知不觉间被分成两个标题，明明是差不多相同的故事，但是角色却发生了改变的感觉。

    在朱音和阳鞠之间究竟发生了怎样的意见冲突呢。想要破坏万物的朱音的凶暴性诞生出来的是汉堡肉，想要尽可能温柔的阳鞠得出的结论是牛排吗。

    「你快点吃吧。」「你吃吧，才人君。」

    “啊，嗯……”

    在两个人的催促下，才人拿起了叉子和小刀。

    才人先是切起一块牛排送进口中。稍微咬上一口就能感受到肉的松软。甘甜的肉汁从内部满溢而出，带给人一种心荡神驰的快乐。有种让人害怕花了多少钱采买的高级感。

    接着，才人又切起一块汉堡肉大口吃了起来。这个也很好吃。不仅仅是国产牛的肉馅，里面还加入了坚果以及黑胡椒，给人一种复杂的风味。浇在汉堡肉上的西蓝花酱汁也是绝品。

    朱音和阳鞠仔细地观察着才人的一举一动。被这样两位让世间也羡慕的美少女注视或许是奢侈的时间，但是才人却静不下心。

    要说为什么，很容易就能想到接下来在等待的事情。

    「「哪边好吃？」」

    美丽的挚友们齐声向才人施加压力。阳鞠在桌子上紧紧握住拳头，而朱音则是紧紧握住刀子。

    不管选择哪边，都没有办法毫发无损地从餐桌上逃脱。根据情况，才人甚至有被加工成牛排或者汉堡肉的危险。

    “在这之前，为什么莫名地要让我选择……？”

    才人一边调整着自己随时可以从椅子上离开的姿势一边问道。在游泳池的时候也是，被她们盘问谁最可爱，真的是有够呛。

    “那是……对吧？”“对吧……？”

    朱音和阳鞠面面相觑却能互相理解让人害怕。因为才人完全不理解状况所以很害怕。

    “快点选！我和阳鞠，哪边要更好吃！？”

    “这个问题会不会很不合适！？”

    “难吃！？你是说我的料理很难吃吗！？杀了你！”

    “不是这样的！请不要杀死我！”

    才人在晚餐时祈求饶命。

    就算想要比较料理的味道，也不知道能不能进入喉咙。只能想想用什么办法才能摆脱这种局面了。

    在穷途末路的刺激中颤抖着吃完饭，才人抱起碟子跑到水池。

    “餐具就让我来洗！你们两个就去洗澡吧！”

    这是对自己到最后都保留判断的些许忏悔。既然接下来不仅仅是朱音，就连阳鞠也要同居，才人想要避免敌人倍增的事态。

    “阳鞠，你要先进去吗？”

    “毕竟机会难得，我们一起进去吧。我们来一起洗头发吧！”

    “不错呢。我喜欢让阳鞠来吹头发。”

    “我也喜欢被朱音摸头发&#9834;总感觉很舒服呢。”

    才人一边听着朱音和阳鞠在身后打情骂俏一边安静地洗碗。虽然从一年级的时候就已经知道两个人超越标准的亲密程度，但是近距离听到还是会觉得不好意思。

    阳鞠从多少感到疏远的才人身后囔囔道。

    “才人君也……要一起进来吗？”

    “一起！？”

    才人受到了冲击。

    “才人不可以！”

    “我刚才看了一下，里面宽敞到可以容下三个人吧？”

    “不是大小的问题！我是说我做不到这种寡廉鲜耻的事情！”

    “不算寡廉鲜耻吧？朱音是妻子，所以一直都有跟才人一起进去吧？该不会……你们是分开的吧？”

    面对像是试探般窥视的阳鞠，朱音退缩了。

    “诶！？诶诶，是啊！我们一直都是一起进去的！”

    “朱音！？你突然怎么了！？是出故障了吗！？”

    才人开始担心起来了。或许是因为学习过度导致记忆容量装满，内存发生严重错误也不一定。

    “然后，朱音和我因为是挚友所以可以一起进去对吧？那我们三个人进去也没什么不好的吧？”

    “才不好！理论在中途就变得奇怪起来了！”

    “只靠理论行动也太无聊了。更加坦率面对自己的心情才更开心吧？就让我们来坦诚相见吧。”

    “不、可、以！”

    朱音强行推着噘着嘴诉说的阳鞠后背离开厨房。阳鞠在门槛处回头问向才人。

    “对吧？才人君也想和大家一起进去吧？你讨厌被排挤在外吧？”

    “我……”

    老实说，自己不能断定完全没有被吸引。

    但是，自己也不可能像这样坦白。由朱音释放出来的杀意扎向自己的身体，如果不小心说了些什么，明显会性命不保。

    “好了，我们走吧，阳鞠！”

    “啊～才人君――”

    阳鞠被拖走了。

    在离去之际朱音又瞪了一眼才人，然后用力关上门。

    那是只要稍微靠近浴室一下就会被毁灭的信息。虽然才人在平时不是很明白朱音的想法，但是今晚只是通过眼神接触就明白了。

    浴室里隐约飘荡着白色蒸汽。花香系的入浴剂气味从装满热水的鱼缸里飘散出来。

    朱音把和阳鞠的椅子摆在一起，然后从水龙头往脸盆里注入热水。

    “你真的打算和才人一起泡澡吗……？”

    “当然了！毕竟我很羡慕朱音一直和他一起进来。”

    “我、我没有一起进来！刚才的……应该说是有点生气吧……”

    阳鞠一边用毛巾起泡一边笑着说道。

    “嗯，我知道&#9834;”

    “你知道吗！？”

    “我知道朱音在想的事情喔――你以为我们来往多久了？”

    “唔……”

    虽然很高兴她能理解自己，但是朱音感觉自己在手心跳舞很不甘心。不觉得自己能赢过这个挚友。

    “但是，如果才人君不会进来的话，为什么会有两把椅子？”

    “是从我们搬家的时候就已经准备好的……我想是我奶奶和才人爷爷的阴谋……”

    “原来如此。有人支援好好哦。”

    “对不起……”

    朱音低下头。

    阳鞠像是有些焦急地挥着手。

    “啊，我不是在抱怨喔！？我也会全力诱惑才人的！这样就可以了吧？”

    “嗯。不要因为在我家过夜就有所顾虑。我也会全力妨碍的！”

    朱音想要和挚友堂堂正正地战斗。因为朱音对挚友自己和才人同居这件事感到内疚，所以变成这样或许是一件好事也不一定。

    毕竟不能让本来就因为在家里没有立足之地而消沉的阳鞠去露宿。相对于喜欢上才人，朱音从以前就一直非常喜欢阳鞠。

    “比起妨碍，朱音也去诱惑比较好吧？”

    “我、我做不到啦！我又不像阳鞠一样那么性感……”

    朱音向阳鞠的胸部投向羡慕的视线。

    不会让人认为是同年级的丰满胸部不能直接洗，阳鞠把看上去很重的胸部抬起来，然后把毛巾滑到胸部下面。

    “没有那回事喔。朱音也成长得非常好吧？”

    阳鞠从后面抱紧朱音，然后托起朱音的胸部。

    “等、等等，阳鞠？”

    “因为才人很受欢迎，所以不光是我，如果不对其他女生保持警惕的话，转眼之间他就会被拐走喔。”

    “是……这样吗。”

    “是啊。所以，现在就去叫才人君来洗澡吧……”

    “那是做不到的啦！”

    “噗！？”

    朱音用沐浴器朝阳鞠的头上浇水。为了不让她从浴室逃出去，用大量的洗发露让她的长发起泡。

    阳鞠像是很舒服地叹了口气，然后把身体托付给朱音。

    “哈～果然比起自己洗我还是更喜欢让朱音来洗――啊――那里那里，拜托你再用力点。”

    “要是太用力洗，不管是对头皮还是头发都不好吧？”

    朱音小心翼翼洗着一直到发根的漂亮金发。小学的时候，阳鞠的头发就像公主一样让人羡慕的不得了。

    “因为――毕竟我不知道下次要到什么时候才能让朱音来洗――”

    “放心吧。阳鞠过夜的期间，我每天晚上都会给你洗的。毕竟不好好监视你的话，你有可能会把才人给拖到浴室里。”

    阳鞠就这样闭着眼睛像是恶作剧一样笑了起来。

    “诶――？我不会做这种事喔～相信我？”

    “虽然我很想相信自己的挚友，但是这次真的不敢相信你。”

    恋爱的战斗规则是没有用处的。

    朱音用沐浴器冲走阳鞠头发的泡泡，用护发素细心地护理起来。然后替换成阳鞠给朱音洗头，两个人一起泡起澡。

    浴池宽敞到即使朱音和阳鞠面对面坐着，伸长腿，稍微躺下来都还是绰绰有余。

    阳鞠的长发飘在浴池上，散发着金色的光辉。雪白的手指在水中卷起头发。双腿就像石膏艺术品一样纤细。漂浮在水面上的双颗果实，迷人到就连同性的朱音都没有办法移开视线。

    “阳鞠的……真的非常漂亮呢……”

    “突然间说什么呢？你是在求爱吗？”

    扑哧一声笑起来的表情也像盛夏的太阳一样耀眼。

    “我没有在求爱……”

    “朱音也非常漂亮喔？如果我是男生的话，应该会从才人君那里夺走朱音的。”

    “谢、谢谢……？”

    「自己能赢得了这么完美的女生吗？」朱音不安起来了。无论是人格还是外表都完美无缺，被接近以及积极的阳鞠倾慕，才人也会很高兴吧。

    ――不对，自己必须赢才行！

    朱音摇起头来赶走胆怯。

    在战斗前就放弃不是自己的性格。不管对手有多强都会发起挑战才是朱音。正因为如此，自己才会和以稳居年级第一而引以为豪的才人竞争。

    “我会加油的。”

    朱音和阳鞠交锋对阵，在水面上宣誓。

    才人洗完碗在沙发上看书时，朱音和阳鞠来到客厅。

    “久等了――才人君。浴室空下来咯。”

    “知道了。我在睡觉去会进去，没事的。”

    面对想要继续读书的才人，朱音递出了一张蓝光光碟。

    “这、这样的话，要不要一起看电影？我找到一部还不错的爱情电影！”

    “恋爱电影！？朱音你怎么了！？你是发烧了吗！？”

    换成平时只会看有猫出场电影的朱音，偏偏推荐自己最不感兴趣的爱情电影，这是非常反常的事态。

    “正常体温啦！你用不着这么吃惊也可以吧。”

    “……为什么是爱情电影？”

    朱音的眼睛变成点，然后纳闷道。

    “因为很浪漫？”

    会让人怀疑浪漫的发音。

    虽然会觉得这个少女是否真的理解恋爱，但因为才人自己也不懂恋爱所以不能说别人。

    而且只看盒子，甚至连爱情电影都不是。虽然标题写着『铁面具之恋』，但铁面具是著名恐怖电影系列的反派。

    朱音肯定是对恐怖电影太过不熟悉，所以才会搞错了吧。话虽如此，才人比起爱情电影更想享受恐怖电影，所以选择保持沉默。

    “看上去挺有意思的。我们一起看吧。”

    “嗯！”

    朱音的表情绽放出光辉。她把蓝光光碟插入电视机下方的播放器里，然后在才人左边坐了下来。

    “才人君，我也可以坐在你旁边吗？”

    “没关系。”

    “太好了――&#9834;”

    阳鞠在才人右边坐了下来。

    虽然没关系，但是距离太近了。不管是肩膀还是胳膊肘又或者是腰都贴在一起，这不是健全的同班同学应该保持的距离。

    “阳鞠，等、等一下！你粘太紧了吧！”

    “因为要看恋爱电影，所以粘成这样不是很正常吗？”

    阳鞠笑了起来。

    朱音咬牙切齿起来。

    “就算是爱情电影，我觉得也没有必要黏在一起……”

    因为形势又变得扑朔迷离起来，所以才人陈述起自己的意见。

    “那、那就是规则的话就没有办法了吧！规则是必须要遵守的！”

    不知为何，连朱音都拉近距离，然后把肩膀压在才人身上。

    虽然满脸通红硬挤过来的样子就像是要让才人从沙发上摔死一样，但因为阳鞠在另一侧，才人陷入了被少女们夹击的窘境。

    两个人的头发还是湿漉漉的，水滴从光亮的发梢上滴落。在学校看不到有一堆可乘之机的样子，有种绝妙的生活感觉涩涩的。在这个家和少女们一起生活的实感涌现出来。

    热气和香甜的味道从刚洗完澡的少女们身上飘出来。明明用的应该是相同的洗发水，但是朱音和阳鞠的味道却各不相同，真是不可思议。

    才人开始思考起她们各自的体香是否不同，然后开始后悔起自己在想的事情。

    ――冷静下来，我！这种事绝对是有内幕的！去揭穿她们的企图！

    才人动起优秀的头脑，立刻就得出了结论。

    她们肯定是想通过防守住才人左右，来堵住自己的退路。接下来世间最可怕的拷问或者是盘问就要开始了。应该是没有回答哪边的料理更好吃，所以惹怒她们了吧。

    如果不想办法从这个陷阱逃出，才人就没有未来可言。

    “能让我……去一下厕所吗？”

    “我不会允许你逃跑喔？”“不要逃跑喔，才人君？”

    左右两边都露出笑容，才人做好了死的觉悟。

    跟推理的一眼。她们是伪装成看电影，想要把才人逼上绝路。就算想要用智能手机求救，但是已经放到学习单间里了不在手边。

    就这样在绝望的侵袭下，电影开始播放起来。

    虽然开头是帅哥主人公和美女的纯爱故事，但是在两个人乘坐的车被主人公的竞争对手炸毁，美女死亡之后剧情就发生了改变。

    全身烧伤的主人公戴上铁面具，然后将竞争对手的家族以及相关人员全数消灭掉。打死，砍死，碾死，烧死，炸死，毒死，压死，绞死，刺死等等，充满多样性的杀人全套。

    身为天才发明家的主人公设计的杀人装置充满了gimmick，令人好奇接下来会出现怎样的杀人方法，就是这个猎奇电影系列受欢迎的诀窍。

    “才人君！我好害怕！”

    右边的阳鞠发出惨叫紧紧抱住才人的手臂。

    “你根本就不害怕吧。脸上还带着笑容。”

    “我很怕喔～一想到为了拍这部电影死了多少演员后……”

    “他们都在正常活着吧！？不是真实到那种程度的拍摄现场吧！？”

    才人害怕起阳鞠脑袋里的东西。

    朱音从开始就一直保持沉默，也没有表现出害怕的举止。「她虽然不擅长超自然恐怖，但是很擅长猎奇电影吗？」才人看向左边的朱音。

    “你还好吧？会不会害怕？”

    “我一点都不害怕。”

    朱音全力闭上眼睛。

    “你要是不害怕的话就睁开眼睛啊！这是你准备的电影吧！”

    “我心眼是开着的！耳朵也有在认真听！”

    等等，她一边主张着一边用双手堵住耳朵，还做出了顺便搂住才人胳膊这种灵巧的事情。

    阳鞠噗嗤一声笑了出来。

    “朱音你可以不用勉强自己看吧？才人君只和我看就可以了。”

    “这可不行！我也要负起责任看到最后！”

    朱音紧紧闭上的眼睛纹丝不动。

    “不，你没有在看吧！为什么你要执着于待在这里！”

    “我、我没有在执着！因为是我租来的，不好好看的话就太浪费租金了吧！”

    “租金的话，我来出。”

    “那种脏钱我才不收――！！”

    “你太没礼貌了吧！”

    可能是因为过度害怕而失去理智，朱音的手臂紧紧勒住才人的手臂，差点让其骨折了。

    虽然处于双手都是花的状态，但是才人却没有办法好好享受。想要逃走。明天也想用笑容迎接崭新的一天。

    这种想法一边袭来，才人一边在沙发上颤抖不已。

    翌日早上的才人，被被褥的重力所束缚。

    昨天晚上看完电影之后也被朱音和阳鞠挽留，又是玩扑克牌又是玩游戏，再加上深夜节目最后熬夜了。由于最近的疲惫体力还没有充分恢复，所以才人关掉响个不停的闹钟睡起了回笼觉。

    但是，有人打破了才人的睡懒觉。

    “才人君……才人君……”

    温柔的声音近在咫尺，才人的脸颊被人轻轻戳着。冰凉头发的触感挠着才人的脖子，周围笼罩着一股高雅的香水味。

    “让我……再睡一会……”

    才人闭着眼睛意识不清地回答道。

    淘气的声音在耳畔低语道。

    “可以喔。作为交换，我就来个早安吻吧。”

    “！？我知道了，我会起来的！”

    才人急忙睁开眼睛。

    阳鞠覆盖在自己身上。她单手挽起长长的金发，而另一只手捧住才人的脸，然后把嘴唇凑向脸颊。

    “啊――起来了。要是继续睡下去就好了。”

    “别一大清早就来吓我……”

    看着一脸遗憾耸着肩的阳鞠，才人无法抑制住疯狂跳动的心脏。睡意已经完全消失殆尽了。

    “咦？才人君，你心跳加速了吗？”

    “会的吧，正常来说……”

    “诶嘿嘿……好高兴啊。”

    阳鞠露出天真无邪的微笑。从窗帘缝隙照射进来的光芒照亮她的金发，一副宛如映照在背光下的天使的样子。以前，虽然朱音曾经威胁过用烧好的平底锅叫醒自己，但是阳鞠叫醒自己的方式在其他意义上对心脏不好。

    朱音还在才人身边睡着。似乎正在做着噩梦，她紧紧咬住嘴唇一脸严肃的表情。朱音的枕头周围不知何时放了恶灵退散的护身符，餐桌用精盐以及物理攻击，才人打了个寒颤。

    自己在睡觉期间，究竟举行了什么仪式。对妨碍龙睡觉的人，会降下什么灾难呢。

    “阳鞠……如果是你的话，应该可以不用承受龙的愤怒把她叫醒吧……拜托你了……”

    才人有种把责任抛给勇者的国王感觉。

    “朱音应该是睡眠不足吧。毕竟昨晚好像因为太过害怕，怎样都睡不着。”

    “是这样吗？”

    “在半夜起来之后，朱音还在客厅看起了猫的电影。因为她好像想用可爱的猫来覆盖记忆，所以我也陪了她一会。还是让她睡到最后会比较好吧。”

    阳鞠怜爱地普摸着朱音的头发，然后轻轻吻了她的额头。可能是放心下来，朱音的睡脸渐渐平稳下来了。

    才人感觉自己窥视到他人不容介入的亲密关系，产生了一种莫名的罪恶感。

    “这样的话，就放她自己起来吧。早餐就随便吃个泡面吧。”

    “啊，morning的话，我做了喔！”

    “你说……morning？”

    不熟悉这种时髦文化的才人皱起了眉头。

    在走去厨房后，桌子上已经摆放好了料理。

    烤饼，脆脆的培根，色拉以及牛奶咖啡等等，数量多到让人误以为是咖啡店。连盘子下面都铺着花纹餐具垫。

    “这确实……是morning啊。”

    这可不是能轻松称之为早餐的替代物。才人一边惭愧起来一边坐在桌子边。

    因为没有放筷子，所以才人用刀叉吃起烤饼，期间还吃着色拉。

    色拉上还撒着香喷喷的油煎碎面包片以及大蒜片，芝士粉和极光酱交至在一起的多层次味道让人享受不已。

    阳鞠一脸不安地看着才人的表情。

    “才人君，怎样？还合你的胃口吗？”

    “真好吃。这种酥酥脆脆的东西。”

    才人打起包票。

    虽然可以的话早上还是想喝味增汤，还有肉少这点让人很遗憾，但是才人不想特地阐述意见惹阳鞠不开心。

    “太好了……我希望自己最喜欢的才人君能高兴起来，所以找了很多菜谱――”

    阳鞠一脸幸福地笑了起来，然后把烤饼切成小块吃了起来。在才人的杯子空了之后，立刻又倒进了咖啡牛奶。

    “刚才在外面散步了一下，万里晴空很舒适喔。”

    “今天天气也很好吗。”

    “嗯。真让人期待体育课呢。”

    “虽然我不是很喜欢到处跑动。”

    “然而，才人君很有体力吧。”

    悠闲自在以及无聊的对话。也没有感觉触碰到逆鳞就会被沉进海湾的危险。因为太过和平，才人差点咬着培根打起了瞌睡。

    morning在和平的气氛下结束，才人朝着盥洗室走去。在刷完牙洗好脸之后，才人才注意到墙壁上没有挂毛巾。

    在想着回去洗衣间取毛巾，才人回过头时，阳鞠把毛巾递了过来。

    “给。你要用毛巾吗？”

    “嗯、嗯。”

    才人接过毛巾擦起脸来。阳鞠一边笑眯眯地一边看着才人。一副无比享受照顾才人的样子。

    才人在自己的学习单间换上制服，拿着书包走进厨房。然后好好确认了煤气的开关是否关掉。

    “才人君，你已经要出门了吗？”

    同样做好上学准备的阳鞠来到厨房。

    “嗯。阳鞠你呢？”

    “我也是。啊，等一下。”

    “怎么了？”

    面对停下脚步的才人，阳鞠从正面拉进距离。阳鞠那柔软的手臂朝着才人的脖子伸了过去。

    ――你是想扭掉我的脖子吗！？还是说抓住胸口用摔跤的招式扔出去！？

    才人的身体僵硬了起来。

    但是，阳鞠并没有攻击才人，而是拿起缠在才人脖子上的领带。

    “领带松掉了喔。才人君还真是吊儿郎当呢&#9834;”

    阳鞠一边轻轻笑着一边重新系好领带。

    彼此的鼻尖都能碰到对方的距离。她那修长的手指在才人的脖子周围转圈。从制服的裙摆伸出来的大腿磨蹭着才人的裤子。阳鞠一边系着领带一边有些难为情地瞄了才人一眼。

    “好的，完成了&#9834;叫醒朱音我们去学校吧。”

    阳鞠笑着从才人身上离开。

    ――居然没有发生任何争执！？

    才人惊愕不已。

    换作平时的早上，起床之后肯定会发生两三次争吵。从做家务的方式到睡相不好，电视机的占卜到朱音的运势输给才人的星座等等，战争的火苗会波及到的所有范围。

    尽管如此，这份和平又是怎么回事。世界的法则发生扭曲了吗。

    “不吵架……可以吗？”

    才人不得不确认一下。

    “吵架？为什么？”

    “不是……这种安稳的早晨……自我来到这个家以来还是第一次……”

    才人的常识变得相当奇怪了。

    “啊――你和朱音在家里也老是吵架吧。我是绝对不会和才人君吵架喔？”

    “绝对……？”

    阳鞠用力点着头。

    “嗯！如果我是你妻子的话，就算才人君和几万名女生出轨我也不会抱怨喔？”

    “这里你应该抱怨吧！”

    因为假想的太过渣男，所以才人后退了。

    “这种程度，我可以全部配合才人。和朱音不同，我不会对才人君生气，也不会做让才人君讨厌的事情，也不会让才人君做家务，我可以成为对才人君而言最满意的妻子喔……？”

    阳鞠靠向才人，然后热情地囔囔道。湿润的嘴唇散发着妖媚的魔力，诱惑的话语也非常有吸引力。

    ――这种关系，真的能让两个人都获得幸福吗……？

    才人感到疑问。

    “睡过头了――！！”

    醒过来的朱音看到智能手机的钟表吓了一跳。

    闹钟应该响过才对，但是却完全没有注意到。尽管途中一直在做噩梦，但是感觉到似乎被谁抚摸了一下，放下心来，然后就熟睡了。

    当然，才人不在身边。明明老是当着才人的面叱责他散散慢慢的，觉得自己应该要振作起来的，真的是大大的失态。

    朱音急忙换上制服，然后跑下楼梯。虽然衬衫上还有几个纽扣忘记扣，但是现在也顾不上这些了。

    “对不起！我马上去做烤面包！”

    在跑进厨房后，在里面的阳鞠和才人立刻分开。两个人都穿着制服，脚下还放着书包。

    “你们刚才……做了什么？”

    “不，我们什么都没有做。”

    才人快速摇起头来。

    “是这样吗……我看你们好像是贴在一起……”

    朱音的心砰砰地跳着。两个人的关系是不是在自己没有看到的地方有所进展了呢。自己是不是早被丢下了呢。

    阳鞠开朗地笑了起来。

    “早餐我已经做好让他吃过了，所以没问题喔。朱音你好像睡眠不足的样子，所以我们商量了一下让你睡迟一些。对吧，才人君？”

    “嗯。”

    两个人很要好地相互点了点头。

    “是、是吗……谢谢。”

    虽然朱音道谢起来，但是却高兴不起来。与其让才人和阳鞠两个人独处，就算再怎么睡眠不足，也希望他们能把自己叫起来。

    “那我们就去学校了。朱音你可以慢慢来喔。”

    “难道说你们打算两个人一起去上学！？要是被班上的大家看到了怎么办！？”

    “没关系。毕竟才人君和我已经成为恋人了。可以让他们认为我们两个人是过夜之后直接来学校的吧。”

    “这样的话……就没问题了，对吧……”

    虽然应该是没有问题。朱音的心里有种难以释怀的感情在翻腾。说到底，两个人究竟要伪装成班级公认的情侣到什么时候。

    “好了，才人君，我们走吧。”

    阳鞠缠住才人的胳膊，然后从厨房离开。

    在朱音独自被留下的家中，响起了玄关的门被关上的声音。刚睡醒的脑袋跟不上状况，朱音愣愣地站了一会。

    ――是不是反过来了！？总感觉像是阳鞠变成妻子了！？

    被焦躁感驱使的朱音抱起书包从玄关跑了出去。

    在全力奔跑在早晨的上学路上，气喘吁吁地跑过三个街区后，朱音终于看到了才人和阳鞠的背影。

    阳鞠想要握住才人的手，才人把手给缩了回去。阳鞠绕到另一边，然后抓住才人的手笑了起来。看上去就是一对笨蛋情侣。

    “你们粘太紧了吧――！”

    朱音冲进才人和阳鞠之间，然后把两个人左右撬开。

    阳鞠瞪大了眼睛。

    “朱音，你怎么了？慢慢来就好了。”

    “我才不会上你的当！我也要一起上学！”

    阳鞠是善于操作人心的专家――朱音把这件事给忘记了。平时不会对挚友使什么花招的阳鞠，但不会对成为情敌的朱音手下留情。

    “要是朱音你和才人君同居的事情被发现了会很麻烦吧？”

    “我们三个人一起上学的话就不会暴露了吧！”

    “要是我在朱音和才人君同居的家里过夜的事情暴露了会很麻烦吧？”

    “不可能会推理到这个地步吧！名侦探吗！？我们的班级里是有侦探吗！？”

    即使露出温柔的笑容，阳鞠的力量也不容小觑。如果像是今天早上一样疏忽大意的话，就会瞬间被她抓住可乘之机。

    朱音毅然决然地要和才人以及朱音一起行动。

    因为有仲裁者阳鞠的加入，所以共同生活应该也会趋向平静。虽然才人这样期待着，但是预想完全落空，日子过得更加吵闹。

    朱音和阳鞠两个人动不动就竞争起来，动不动就笑起来，根本让人搞不懂她们的关系是好是坏。才人无法理解女生的人际关系。

    在这样的某一天。

    像是听到了什么声音，才人醒了过来。

    距离早上还有很久，虽然还想再睡一觉，但是才人怎么都睡不着。

    为了转换心情，在想着喝个蛋白粉下楼之后，一楼走廊的灯光亮着。

    阳鞠站在盥洗室里，注视着镜子里的自己。她的脸上没有平日里那开朗的笑容。眼里寄宿着像是灼热的黑暗，双手紧紧握着洗脸台的边沿。

    “……阳鞠？”

    面对异样的气氛，才人不由得搭话道。

    “啊，才人君！”

    回过头的阳鞠还是一如既往的开朗笑容。但是，亲眼目睹先前表情的才人，已经知道那是假面具。

    “这么迟了，你在做什么？”

    “我想把头发染黑掉。所以把染发剂买回来了。”

    阳鞠从放在地板上的药店购物袋里取出染发剂的盒子。

    “你要染回黑色吗？”

    “啊――那个呢。虽然我除了家人以外就只跟朱音说过……我的头发其实是与生俱来的喔。”

    阳鞠用手指抚摸着自己那满溢而出的金发。

    “嘿。”

    “反应很冷淡耶！？你就不会再稍微吓一跳吗！？”

    “毕竟糸青的父亲是俄罗斯人。国籍怎么样都好吧。”

    对才人而言，糸青就是糸青，阳鞠就是阳鞠。除此之外再无其他。无论过去和出生如何，眼前的本人就是一切。

    阳鞠像是惊讶地缩起肩膀笑了起来。

    “才人君还真是随便呢――不过，我喜欢的就是这点。”

    “我觉得倒没有那么随便。”

    才人挠了挠脸颊。

    “虽然在我很小的时候就去世了，其实我的母亲是美国人。我的头发还有长相都是遗传母亲的，所以小时候不停地被人欺负。”

    “因为笨蛋就是想排除掉性质不同的东西吧。”

    对于小学时就已经拥有比大人更加优秀的头脑的才人而言，有一种既视感。特别是日本人，讨厌破坏集团和谐异类的倾向非常强烈。

    “从那个时候起，爸爸说与其在学校里因人厌恶而格外显眼的话，还不如把头发染成黑色的。但是……”

    “你讨厌那样吧。”

    “为什么你会知道？”

    阳鞠瞪大了眼睛。

    “因为，她对你而言是很重要的人吧？让从她那里继承来的东西消失，肯定会很讨厌吧。”

    “我说才人君……真不知道你是迟钝还是敏感，真是的……”

    阳鞠低下头来。然后轻轻地把拳头贴在才人的胸前。像是撒娇的小孩子动作，不禁让才人想象起她小时候的样子。

    “然后啊，我就想了一下。就算是金发也不会被人欺负的方法。结果就发现服装杂志上刊登了很多金发辣妹的照片。然后我就注意到了「原来如此，打扮成辣妹的样子，就会被人认为是为了时髦起来才去染的。」。”

    “原来……你是冒牌的辣妹啊！”

    才人受到了冲击。

    “说人冒牌会不会太过分！？我可是认真学习一堆知识，为了成为完美的辣妹而不断努力喔！？读杂志，在图书馆查阅书籍，向高中生辣妹搭话请教怎么搭配，在视频网站学习化妆！”

    “你还真是意外地好学啊……”

    才人对于阳鞠只模仿辣妹的潮流这一事实也能理解。毕竟她的性格很开朗，露出度也很高，但是在其他方面却没有违反过校规。扫除和活动都有很积极地在参加。基本上是个认真的少女。

    “明明假辣妹当得好好地，为什么要染成黑色的？”

    “那个人对我发火了。说我如果一直都是这副轻浮打扮的话，就不能成为一个正经的大人。很快就会变成犯罪者，只会过着堕落的人生。明明我……没有这种打算。”

    “然后你就离家出走了吗。”

    阳鞠点了点头。

    “那个人觉得跟妈妈长得一模一样的我很碍眼吧。因为会让她知道爸爸有其他的女人。所以为了尽可能不惹得她不高兴，我得把头发染黑才行。”

    阳鞠咬紧了嘴唇。

    看到她这副钻牛角尖的表情，才人感到胸口难受起来了。她正在无可救药地糟蹋自己。明明她的价值应该更加重要的。

    “别这样。”

    才人从阳鞠手中拿走染发剂的盒子。

    “为什么……？”

    “真正重视的东西是不可以放弃的。”

    “就只是头发而已吧。”

    “不对。这是阳鞠还是阳鞠的证明。是你和母亲之间的羁绊。”

    “但是，那个人会生气的……”

    “那种蛮不讲理的家伙，就让她自己生气去吧。为了不理解的人，让这头漂亮的金发消失也太可惜了。”

    “漂、漂亮……？”

    阳鞠胆怯地眨了眨眼睛。

    明明任谁看过去她都漂亮，但是她在根本上却没有自信。不知道是关系小时候被人欺负的关系，还是说因为和家人的关系不稳定的关系。阳鞠想要充满自信活下去，就需要有不被任何人侵害的自信。

    才人拿起阳鞠的金发，然后从正面注视着她的眼睛保证道。

    “嗯，很漂亮。就像太阳光汇聚起来一样，光是看着就能让人心情舒畅起来。我喜欢你的金发。”

    “～～～～！”

    阳鞠的脸染成了通红。

    她低着头，紧紧握着拳头，肩膀不停地颤抖着。

    “阳鞠？我是说了什么让你讨厌的话吗……？”

    在才人担心起来后，阳鞠全力扑了过来。才人顺势一屁股坐在地上。尽管如此，阳鞠还是没有放开才人，把自己的脸蹭到才人的胸前。

    “太狡猾了。才人君，你狡猾了。这种的是犯规吧。”

    虽然言语上是在责备，但是却带着甜甜的鼻音。

    阳鞠骑在才人的腰上，然后用湿润的眼睛俯视着才人。

    在昏暗的走廊里，浮现在白皙肌肤上的唇红很耀眼。

    阳鞠撩起耳边金发的动作，散发着妖媚的色香。

    “都是才人君的错喔。说那么帅的话，让我都心动起来了。”

    阳鞠的嘴唇向才人迫近。

    “你要做什么！？”

    “我要种个吻痕上去。我要给才人君印上属于我的印记。脖子比较好吗？手臂比较好吗？还是谁都看不到的胸前比较好？”

    “哪里都不可以！”

    虽然才人想要站起来，但是阳鞠用身体封印住才人，然后咬住了才人的脖子。

    “嗯～～～～～&#9834;”

    阳鞠开始吸起皮肤。

    少女压上来的重量，压垮胸口的双胸的柔软，以及脖子被侵蚀的轻微疼痛，明明气温应该不是很高，但是却很闷热，脑袋也昏昏沉沉的，「这是现实吗？」才人怀疑起来。

    “你们两个！”

    就在这时，朱音伴随着可怕的杀气现身了。穿着睡衣剁着拖鞋，一脸严肃地瞪着才人他们。

    “啊――朱音――你起来了啊。”

    就像是捕食完毕的肉食动物一样，阳鞠舔了舔嘴角。

    “你这个变态！万年发情狗！不要在三更半夜发情！”

    朱音强行把才人从阳鞠身下拽了出来。

    阳鞠把食指抵在脸颊上，然后歪着头。

    “在半夜发情不是很正常的吗？因为才人君说了色色的话，所以我才没有办法忍耐的。”

    “才人!？”

    “我没有说！”

    朱音投来了杀气腾腾的视线，才人立刻否认起来。在这个家里对冤罪置之不理是事关生死的。

    朱音发出了悲鸣。

    “我说！你这不是彻彻底底地在才人的脖子上种了草莓吗！”

    “有那么严重吗！？”

    虽然吓一跳的才人想要用镜子确认，但可能因为是死角所以看不到。

    如果不想办法消除掉的话，在班上会引起猜疑的。虽然不是猜疑，而是货真价实的草莓。

    “朱音你也种一个不就好了？还有很多地方可以种吧？”

    “能不能别把人当成共用的彩色纸对待了！？”

    “做、做不到啦！把嘴贴在才人脖子上的话，我会食物中毒的！”

    “能不能也别把我当成细菌对待！？”

    「自己的人权究竟去哪了。」才人绝望不已。

    午休时间。真帆在学校的中庭摸了摸才人的脖子。

    “咦？哥哥，你的脖子受伤了吗？”

    “受伤？我没有受伤。”

    “可是，上面贴着创可贴喔？你是被小糸咬了吗？”

    “糸青我是不会对哥哥做那种野蛮事情的。”

    “你平时都有在做吧。”

    才人抱住镇压了现在也想要咬才人手指的糸青。虽然可能是便当的分量不够也不一定，但是作为午餐的补充还是会让人头疼。

    阳鞠有些难为情地说道。

    “那里是我种上草莓的地方喔。”

    真帆瞪大了眼睛。

    “怎么回事！？鞠鞠给哥哥种草莓！？你们两个人之间到底发生什么事情了！？你们两个人已经是大人的关系了吗！？”

    脸红起来的阳鞠扭动起身体。

    “不是――虽然还不至于到大人那一步～，嘛，大概就是那种感觉吧！”

    “鞠鞠，你好狡猾――！人家也要种草莓――！”

    真帆向才人猛扑了过去。才人用双手从左右夹住想要趁乱脱掉衬衫的真帆的脑袋，然后固定起来。

    “我不记得自己有贴过创可贴，是谁贴上来的？”

    阳鞠靠近才人，然后观察起脖子。

    “这个，是朱音喜欢的猫角色创可贴喔。是朱音贴的吧？”

    朱音吓了一跳。

    “因、因为，要是你卖弄这种涩涩的东西走路的话，肯定会被逮捕的吧！所以我才会在才人睡觉的时候贴上去的！你有意见吗！？”

    “完全没有……”

    究竟为什么朱音会这么气势汹汹呢。

    “可是，贴上创可贴后，更让人有种涩涩的感觉吧。就像是才人君和我的一夜秘密藏在下面一样？”

    “太下流了！”

    “还有，我有一个问题，为什么会有两个地方贴着创可贴……？我应该只在一个地方种了草莓。真是不可思议耶～？”

    阳鞠把脸凑向朱音，然后像是调侃一样问道。

    “我、我不知道！因为创可贴剩太多了，所以处理了一下库存而已！”

    朱音别过通红的脸抱起了胳膊。

    “我是处理库存的道具吗……”

    才人的心情有些微妙。无论如何都要贴创可贴的话，还是希望她能贴到附近的电线杆上，

    “阳鞠，你在哥哥家里过夜吗？”

    “嗯。我离家出走在街上徘徊的时候，才人君把我捡回去了。”

    “好好喔――人家也想过夜！”

    “糸青也想过夜。”

    “那大家一起去过夜吧！我还想和哥哥一起泡澡――！”

    “等……”

    听到真帆的炸弹发言，才人感觉心脏冻结起来了。

    周围的气氛也冻结起来，阳鞠和朱音以及糸青纷纷扭过头死死盯着才人。

    “才人君……？”

    “还想是什么意思……？”

    “哥哥有责任解释一下。”

    生存率1%的气氛。杀气腾腾的视线扎向才人。

    才人的背肌流下了冷汗。

    “不、不是，是说错了吧！真帆！？”

    真帆天真无邪地比了个V的手势。

    “我没有说错喔――你忘记了吗？人家光着身子抱住哥姆姆姆！”

    才人用手堵住了真帆的嘴。这样下去，午休时间就会变成永眠。无论使上什么手段，都必须抹杀掉提供情报的人。

    突然，阳鞠的表情阴沉下来。

    “……对不起。我要走了。你们就说我不在。”

    “不在是，对谁说？”

    虽然朱音提出了疑问，但是阳鞠没有回答，就像是被谁追赶一样从校舍里离开。

    有一位三十多岁的女性朝才人他们所在的位置前进。是阳鞠继母的理惠子。眼镜加上垂髻的黑发，严肃的摆起给人一种老师的感觉，即使混在学校里也不会有违和感。

    “啊，鞠鞠的妈妈！好久不见――！”

    即使面对给人一种难以接近气氛的理惠子，真帆也没有任何顾虑。看到她那开朗的笑容，理惠子的表情也缓和了下来。

    “小真帆，好久不见。阳鞠在这里吗？”

    “不在喔？”

    虽然真帆按照阳鞠拜托的那样告诉她，但因为太过刻板，让人完全知道这是在演戏。

    理惠子叹了口气。

    “虽然阳鞠有联系我说她是在小真帆你们的家里过夜……她有好好来上学吗？”

    “鞠鞠不是在人家家里过夜，而是在哥……”

    “她有来学校！没问题的！”

    朱音急忙堵住真帆的嘴。用双手紧紧捂住脸下半部分的专业姿势。快要断气的真帆翻起了白眼。

    要是让她知道才人和朱音结婚，而且阳鞠还住在那个家里的事情的话，肯定会变得非常麻烦吧。

    “阳鞠还精神吗？”

    理惠子问向朱音。

    “嗯，算是吧……”

    “她有没有在晚上的街上闲逛，或者是做什么坏事？”

    “阳鞠是不会做那种事情的！她放学之后就马上回家了。坏事……”

    朱音瞥了一眼贴着创可贴的才人脖子。

    “……没有做！”

    “这样啊……因为她不肯跟我说出自己的想法，所以我不知道她在想什么……这次我也不知道她为什么要离家出走。”

    理惠子像是束手无策般地低下头来。这副样子与才人在阳鞠家里第一次见面时的高压印象有些不同。

    “不用担心，我也会在家里照顾好阳鞠的。要不了多久就会回家了吧。”

    “不好意思给你添麻烦了。你可以先告诉我一下地址吗？朱音同学最近搬家了吧？”

    “那个……”

    在理惠子问完，朱音向才人投去视线。她是在确认把自己的家告诉她会不会有问题吧。

    虽然是不想透露给其他人的情报，但是为了防止闹到警察局，还是需要让监护人放心才行。才人向朱音点头表示同意。

    理惠子在把地址记在笔记本上后，行了个礼就回去了。

    在自家的客厅里，真帆跳上坐在沙发上的才人膝盖。

    “哥哥，我们来玩光枪射击游戏的对战吧。人家的装备固定为加特林，哥哥的装备固定为球棒吧！”

    “让太多了，我已经算不上是在玩光枪射击游戏了。”

    “既然你是哥哥，让一下妹妹是理所当然的吧？”

    真帆握着控制器不停地跺着脚。才人虽然摆出一副很碍事的表情，但是却没有赶走真帆。

    “那里是糸青的座位。”

    糸青提出抱怨。

    “诶――小糸。偶然让让我吧――”

    “不行。作为哥哥妹妹的权利由糸青独占。”

    “人家也是哥哥的妹妹吧！我有权利吧！”

    围绕着才人膝盖的所有权，糸青和真帆开始互相推挤起来了。

    最后，两个人抓住彼此在地毯上滚来滚去，时而往上时而往下。就宛如幼狮在嬉闹一样没有任何紧张感。

    才人并没有阻止她们两个人，而是自己享受着游戏。

    ――你一如既往地还是个随便的男人呢…….

    朱音一边想着一边和阳鞠分头准备晚餐。

    虽然说是住宿会，但因为从平时就是真帆和糸青泡的自由之家，所以并没有什么特别的变化。不同的是料理的量，集中烹饪的话也费不了什么功夫。

    朱音一边切着蔬菜一边和阳鞠说话。

    “阳鞠的妈妈非常担心喔。你们差不多该和好了吧？”

    “我们并不是在吵架喔。只是那个人自己在生气而已。我只是因为不想把家里弄得一团糟，所以才会保持距离而已。”

    从以前开始，阳鞠就是这样。与对自己不喜欢的对象用尽全力碰撞的朱音形成对比，阳鞠是尽可能避免地争吵。

    “不过，阳鞠的妈妈有说……”

    “那个人不是我的妈妈喔。她是和我爸爸结婚，我不认识的女人。有温柔父母的朱音是理解不了我的心情吧。”

    阳鞠咬紧嘴唇。

    “就算不能立刻理解，我也可以努力去理解。明明是我的挚友，但是我不喜欢没有办法帮上你的忙。”

    “我有受到朱音很多的帮助。但是，幸福的朱音是没有办法理解这种事情的。能理解我的，就只有和我一样不知道普通家庭的才人君而已。”

    阳鞠向位于客厅的才人投向很可爱的微笑。那笑容流露出来的是向她表示两个人共同承受痛苦的优越感。

    朱音感到心底就像是烧起来一样。

    “我知道才人家不普通。因为他是北条集团的继承人。”

    “我不是这个意思。你知道才人君为什么一直都在读书吗？你知道他为什么会喜欢吃杯面还有蛋白质吗。我知道喔。”

    “什、什么啊……不是单纯的嗜好吗……？”

    阳鞠像是有些哀伤地耸了耸肩。

    “嗜好是那个人走过的人生结果吧。朱音你有听才人君他说过家人的事情吗？你有好好地去了解过才人君吗？”

    “那是……”

    朱音支支吾吾起来了。

    这么说来，关于自己家人的事情，才人什么都没有说过。虽然经常抱怨爷爷，在有着憎恨的同时还有看到几分喜爱，但是完全没有提及父母的事情。从才人身上并没有传来家庭的气息。

    虽然以为他是不想说私事的性格，但实际上不一样。轻浮随便的才人是笼罩在浓雾之上的假面吗。

    朱音带着苦闷的想法注视着像是被附身一样专心游戏的才人后背。

    真帆躺在客厅的地毯上熟睡着。糸青成为了真帆的抱枕，虽然她有努力挣脱了一会，但是现在已经精疲力尽睡着了。

    桌子上有游戏的控制器，没有吃完的点心，被融化的冰弄淡掉的果汁，还有从衣柜里面拉出来的桌游。这是尽情享受过住宿会的遗迹。明明明天也得去上学，但是谁都没有想过将来的事情。

    “差不多该去睡觉了吧。我让糸青去睡觉了。”

    才人从真帆的手臂里救出糸青，然后抱了起来。糸青一边说着梦话一边像小宝宝一样紧紧抱着才人。

    “我也带真帆去睡觉了。好了真帆，你起来一下。”

    朱音轻轻摇晃着真帆的身体。

    “不要……好困……我要在姐姐的胸部里睡觉……”

    真帆撒着娇把脸埋进朱音的胸前。

    “我也来帮忙吧。”

    阳鞠把肩膀借给真帆，然后跟朱音合作搬运起来。

    在让她们睡到客房的床上后，真帆立刻又将糸青当成抱枕。缩起身体发出寝息的两个人就像连环画里的公主一样可爱。

    才人给糸青她们盖上一张薄毯，然后关上灯离开了客房。

    整理完客厅，在想要回卧室的时，阳鞠说道。

    “……那个。我明天就回家了。”

    “没问题吧？”

    “嗯。毕竟我不想太过打扰你们。”

    “你没有打扰到我们……你不会是，在勉强自己吧？”

    才人担心起来了。连白天和理惠子见面都要逃避的阳鞠，在回到家之后能顺利起来吗。

    “毕竟迟早都得回去，没有办法吧。朱音，对不起。妨碍到你们两个人生活了。”

    朱音撅起嘴唇。

    “我、我不想两个人一起生活！和这只野兽独处，太危险了我会睡不着的！”

    “我也觉得阳鞠在会省事不少。驯兽师不在的情况下跟龙一起同居，有多少条命都不够用。”

    “你说谁是龙！？”

    “是你！”

    看着彼此瞪着对方的两个人，阳鞠噗嗤一声笑了起来。

    “才人君你们真的很要好呢。”

    “才不好！”“才不好！”

    朱音和才人同时进行否定。

    “能和最喜欢的两个人在一起生活，我很开心喔……晚安。”

    阳鞠露出寂寞的微笑，然后从自己的房间消失了。　　

第六卷 第四章【心情】

    在常明灯照耀下的卧室里，朱音和才人相继爬上了床。

    过夜派对的喧闹热度已经冷却了下来，只有饮水器的驱动音以及两个人的脚触碰床单的声音充斥在密室里。

    即使闭上眼睛也睡不着，朱音翻了个身面向才人。

    “……才人。你睡了吗？”

    “没有。”

    从才人的声音里也听不出他快要睡着的感觉。

    朱音感觉好像好久没有像这样两个人单独说话了。无法释怀时间从手中滴落的朱音把才人留在现世。

    “你家是什么样的感觉？”

    “什么样的是什么意思？”

    才人惊讶不已。

    “所以，小时候的你是怎样的，和爸爸妈妈一起过着怎样的生活，各种各样的。”

    “你对我个人感兴趣吗？”

    在他直截了当地询问后，朱音意识到身体一阵发热。虽然就跟他说的一样，但是毫无抵抗地承认还是很难为情。

    “我、我没有兴趣！不管你在哪里做什么事情，都跟我没有关系！我只是因为睡不着很闲才会想要问你而已！”

    在为了掩饰难为情说完之后，朱音又在后悔自己说过头了。

    自己老是这样。明明对阳鞠和真帆可以坦率地表达自己的善意，但不知道为何唯独没有办法对才人这样。

    “如果你没有兴趣的话，我也没有必要说吧。”

    “可、可是……我……”

    我想了解你的事情。

    这一句话怎么都说不出口。

    “也不是什么有意思的事情。只会浪费时间。”

    才人背向朱音。

    跟阳鞠建造起来的一样，是一道稳当的拒绝之墙。即使朱音希望能够接近，但距离才人的本质还是很遥远。

    ――换成阳鞠的话……你会告诉她吗……？

    看着沉默不语的才人后背，朱音在心中低语道。

    如果是从小就和才人一起度过的糸青，应该有很多才人的情报吧。这么思考的朱音等待着糸青落单的时机，但是机会怎么都不到来。

    毕竟在学校里糸青基本上都在粘着才人，才人不在的时候，糸青的女粉丝们就会聚集过来。她和阳鞠一样，不对，说不定糸青比阳鞠要更受欢迎。

    急不可耐的朱音决定采取强硬手段。

    也就是诱拐。

    在中庭长椅上悠闲读书的才人和在他身边无所事事的糸青。朱音蹑手蹑脚地靠近毫无戒心，安静呆着的两个人背后。

    朱音从长椅后面伸出手，然后立刻抱起糸青的身体。

    “哥……”

    即使糸青想要呼救也为时已晚。在朱音将事先准备好的亲手做的玛德琳蛋糕塞进她的嘴里后，糸青的身体放松下来了。面对突如其来的违法行为，糸青并没有反抗，而是化身为只会大口大口嚼着玛德琳蛋糕的生物。关于糸青的弱点，朱音早已攻略完毕。

    朱音把糸青带到附近的树丛里。

    “糸青同学。我有件事想拜托你。”

    “姆姆……玛德琳蛋糕……姆姆……”

    明明还在咀嚼，而糸青却贪心地伸出手。

    “我准备了很多报酬。”

    “这样的话我什么都可以跟你说。你想知道什么？北条集团的金库密码？还是秘密开发的生物武器的基因图谱？”

    “我才不想知道那种恐怖的东西！”

    朱音打了个寒战。

    朱音想要避免作为知道太过而被北条集团处理掉的未来。虽然在结婚的时候就已经成为北条集团的自己人也不一定。

    “那你想要知道什么？”

    糸青轻轻歪着头。

    朱音对着手指，尽管很难为情但还是说了出来。

    “那，那个……呢？你可以详细跟我说说才人的事情吗？”

    “也就是说你想要哥哥的内脏剖面图？”

    “才不是啦！我想听听才人的家人，还有他小时候的事情。”

    “原来如此。我很高兴朱音想要了解哥哥的事情。”

    糸青从朱音手中接过追加的玛德琳蛋糕大口吃了起来。消费的速度远远超过预想，朱音开始担心报酬的存货会不足。

    “高兴是什么意思？”

    “和对哥哥不感兴趣的人一直在一起哥哥会很可怜的。既然已经和哥哥结婚了，那朱音就有让哥哥幸福的责任。”

    “让他幸福起来的责任……”

    这种事情朱音想都没想过。被迫和水火不容的同学结婚，光是勉强磨合彼此就已经倾尽全力了。

    但是，这种事情必须得想清楚吧。实际上，『我希望朱音能幸福。』才人以前有说过。看似随便，但那个男人其实在很认真地面对朱音。

    “哥哥很废的话题，和他很帅的话题，你想听哪边？”

    “很废的事情吧。”

    要是听了很帅的话题，似乎会更难冷静地和才人接触了。

    糸青在草地上伸出脚开始说了起来。

    “很久很久以前，在开天辟地的时代，哥哥在某个地方生活着。”

    “他在那么久以前开始就已经存在了吗！？”

    开天辟地， 也就是世界初始。一直以为他和自己一样都是高中三年级学生的朱音愕然不已。

    “哥哥从以前开始就经常来糸青家吃饭，虽然爷爷都是带哥哥去日本料理店吃饭。但是有一次，糸青回去父亲的国家暂时不在家，爷爷也因为工作很忙没有办法照顾哥哥。”

    朱音差不多已经知道结局了。

    “在糸青同学回来之后，才人因为营养失调倒下了对吧。”

    “他没有倒下。哥哥囤积了好几十公斤的白糖，每天都在吃那个。『糸青，你看。如果只是摄取卡路里，这就是最有效的方法。』骄傲地笑起来的哥哥瘦得瘦骨嶙峋。”

    “这不是很废的话题，也不是很可怕的话题！”

    朱音的背肌开始发冷。

    “然后糸青的妈妈训斥说要摄取更多营养，自那以后哥哥就开始没有用白糖代替吃饭了。”

    “那家伙为什么会对事物那么不讲究呢……那么喜欢蔬菜汁，杯面，还有蛋白粉……”

    “不是喜欢。因为哥哥的父母没有给他准备像样的饭菜。哥哥也不怎么有正常吃饭的习惯。”

    “那是指……”

    朱音想起了第一次给才人亲手做料理时的事情了。

    那个时候，在才人那里得到『好普通』的评价，朱音很是生气。难不成才人并不是想贬低料理。而是普通这个词，对才人而言有什么特别的意义吧。

    “……才人的父母是怎样的人？”

    在朱音提问后，糸青皱起了眉头。虽然只是些许的变化，但是表情却少见地发生了改变。有一种更胜表情的憎恶从糸青的肩膀流露出来。

    “普通的人。丑恶的人。充满嫉妒的人。那种生物才不是父母。糸青我不承认。要是哥哥允许的话，我随时随地都可以处理掉。”

    “是、是吗……”

    朱音打了个哆嗦。

    虽然平时是位看不到感情，就只是一位可爱的少女，但是现在糸青的内心或许正涌动着惊人浓烈而强烈的感情也不一定。正因为不会轻易表现出现出来，所以才会更加凝练了感情。

    “糸青很期待朱音。给与哥哥『家』的既不是糸青，也不是母亲，也不是爷爷，或许是朱音也不一定。”

    “什么意思……？”

    面对朱音的疑问，糸青并没有回答。

    “如果不能给与的话，朱音就没有资格了。糸青就不会承认你是应该作为在哥哥身边的人。如果变成那样的话，你就把哥哥还给我吧。”

    从正面注视着朱音的糸青身上散发出与她那娇小的身体不相称的惊人气息。

    不会去介意任何人的想法，与生俱来的女王的惊人气息。和才人一样，这位少女是习惯立于他人之上的王者。

    “糸青――？你在哪里――？”

    寻找糸青的才人声音响起，糸青从树丛里冒了出来。朱音也在后头追了上去。

    “你们在那种地方做什么？”

    才人讶异不已。

    “朱音在说哥哥的……”

    朱音急忙打断马上暴露的糸青。

    “什么都没有做！我们只是在一起猜拳而已！”

    “你喜欢猜拳吗……？”

    “虽然不喜欢！现在的女高中生之间非常流行猜拳！所以只要有时间就会想要猜拳！”

    “真是理解不了你们女生……”

    请放下心来，朱音也不知道自己在说什么。与其坦白自己想要了解才人而去找糸青打听这种难为情的事情，还不如被当成怪人比较好。

    在三个人回到教室的方向后，班主任从走廊的对面走了过来。

    “你们和石仓关系很好吧？”

    被班主任搭话，朱音停下了脚步。

    “阳鞠她怎么了吗？”

    “从前天开始石仓就没有来上学了吧。虽然第一天石仓有联系我说自己生病了，但是自那以后就没有任何联系了。”

    明明阳鞠不是那种无故缺席的类型。

    “有给父母打过电话吗？”

    “虽然试着打过了，但可能在工作没有办法联系上。我还以为如果是你们的话会知道情况……”

    班主任环视着朱音几个人的脸。

    “我没有听过。”

    “我也没有。”

    “糸青也不知道。”

    朱音几个人摇了摇头。

    “这样啊……如果你们知道了什么就告诉我。”

    班主任离开了。

    对于没有联系任何人而缺席的阳鞠，朱音感到不安。阳鞠离开朱音家是在三天前。从第二天开始阳鞠就再也没有在学校出现过。

    “阳鞠，她是怎么了……”

    “朱音你给她打个电话看看不就好了？”

    “电话打不通。虽然我也试着发了信息，但是从前天开始连已读都没有……”

    “那还真是奇怪……我也试着发送一下看看吧。”

    回想起来，从在朱音家度过的最后一夜开始，阳鞠的样子就很奇怪。她散发着一股莫名的寂寞还有一种即将消失的虚幻感。

    ――阳鞠，你在做什么呢…….

    一边看着操作着智能手机的才人，朱音一边焦躁不安。

    回到家的才人带着打开玄关的大门后，看到像是阳鞠父亲的男性和理惠子站在那里。

    才人吓得动弹不得。

    在玄关接待的朱音也面色铁青，挥着手想要赶走才人。

    要是让人知道他们自己正在同居的话，就是个大问题了，但是现在离开也已经为时已晚。

    “我记得……你是来我家玩的……”

    理惠子皱起了眉头。

    才人放弃自我介绍了。

    “我是同班的北条才人。那个时候不是去玩，而是去参加学习会的。今天预订在朱音的家里开学习会……为什么你们会来这里？”

    在才人提问后，男性皱起了眉头。

    “阳鞠她还没有回家，所以我就想着把她给带回去。我听说她是在樱森同学家里过夜。”

    “诶！？阳鞠她还没有回去吗！？”

    朱音睁大了眼睛。

    “所以说，我是来接她的。阳鞠人呢？””从三天前，她就没有在我家过夜了……明明她说了自己要回家……也一直没有去学校……“

    理惠子抱住头。

    “也就是说阳鞠连学校都没有去在街上游荡吗。一直惹出问题，那孩子真是叫人拿她没办法。”

    「不带这种说法的吧。」才人感到违和感。

    就算没有血缘关系，但如果是监护人的话，难道不应该先担心阳鞠吗。明明代替才人父母的姑姑一直都在担心自己。

    “阳鞠她会在哪里呢。”

    “朱音你没有头绪吗？”

    听到才人的疑问，朱音垂下了视线。

    “阳鞠她不怎么依赖别人喔。如果她会去依赖别人的话，也就只有打工地方的咖啡店吧。”

    理惠子耸了耸肩。

    “那边我也打过电话了。她好像请了一个星期的假。”

    “我想不到其他的了……”

    如果连挚友的朱音都不知道的话，那就束手无策了。就算跑遍无数家网吧逐一确认每一个隔间，也很难找到阳鞠吧。说到底也不确认她到底在不在附近。

    阳鞠的父亲嘟囔道。

    “所在地的话……我有头绪。”

    “在哪里？”

    “我在和理惠子你相遇之前，和阳鞠母亲一起生活过的城市。她的坟墓也在那里。今天是她的忌日。”

    “那现在就去那个城市接她…….”

    “不行。我不能去那个城市。”

    听到才人的话，阳鞠的父亲摇了摇头。

    “为什么。”

    “在和理惠子在一起的时候，我就不能再去回顾过去了。我们要成为新的家庭向未来前进。为了让大家都能幸福，就不能一直被过去的人束缚。不论是我，还是阳鞠。”

    “没有……这样的吧。”

    才人感受到强烈的焦躁。

    阳鞠父亲说的话并非不是不能理解。如果家里一直有其他女性给与的影响，理惠子会窒息的吧。生者是无法战胜死者的。

    但是。

    “阳鞠她……连悲伤都不被允许吗？”

    “哈？”

    父亲露出惊讶的表情。

    “想要看见未来是你们的愿望。但是，也有想要看到过去的人。对阳鞠而言，去世的母亲并非是轻易就能忘记的对象。”

    “阳鞠她早就已经忘记了。这十年来，阳鞠从来没有提起过自己的亲生母亲。”

    “那是出自于阳鞠的温柔。只要装作忘记，一切都能圆满解决。真正的阳鞠，比什么都要珍惜关于母亲的回忆。哪怕是在学校被人欺负，她也不愿意放弃自己的头发。”

    才人盯着理惠子。

    “你知道为什么阳鞠会离家出走吗。因为外表的关系被你训斥，她已经放弃了保护自己的回忆了。甚至不惜把母亲遗传给她的头发染成黑色都想让你去接受她。”

    “我没有叫她染头发。我只是叱责她不要打扮成那种轻浮的外表。”

    “阳鞠的穿着是为了不让她那头金发在日本太过显眼。这件事你们知道吗？”

    阳鞠的父母愣住了。

    他们什么都不知道。也不想去理解。

    “前进的速度根据人是不同的。如果你们是父母的话，就去配合小孩子的速度。不要把阳鞠甩下去。你们都着想到……特地来接阳鞠了。”

    他们和才人的父母不同。

    就算才人下落不明，父母也不会注意到吧。注意到的时候会很高兴吧。对那两个人而言，才人就是令人不快的异物。

    “都是因为阳鞠不把这种想法说出来的关系吧。”

    “那家伙很害怕。如果稀里糊涂把真心话说出来惹怒对方的话，说不定就会被赶出家门。她说自己已经没有其他的容身之所了。”

    父亲愣住了。

    “怎么会……我不可能会赶走阳鞠。她可是我的女儿啊。”

    “对我而言她也是我的女儿。我不会对不相干的人说严厉的话。”

    “既然如此，那你就用行动去证明啊。我已经不想再看到那家伙寂寞的眼神了。”

    才人如同祈祷般恳求着。

    阳鞠的父母离开，玄关只剩下朱音以及才人。

    才人瞪着合上的大门，然后紧紧握住拳头。自己有多久没有看到才人这种认真的表情了。

    才人知道朱音自己所不知晓的阳鞠。知晓阳鞠背负的孤独，知晓她体验的痛苦。

    明明朱音自己是阳鞠的挚友，明明自己从小就在阳鞠身边，但是连才人看到的阳鞠的一部分都没有看到。

    那是因为才人和阳鞠是相似的人。

    因为两个人有着相同的伤口。连朱音都无法深入其中。

    这个事实，让朱音心痛。

    “我们去接阳鞠吧。”

    才人回头看向朱音。

    朱音已经预料到他会这么说了。他看上去是个傲慢淡漠，但其实是个温柔到让人悲痛的人。这种事情，只要跟他在一起生活就能明白了。

    “我就……算了。才人你自己去吧。”

    “为什么？阳鞠的挚友是你吧。就算我一个人去也没办法。”

    才人伸出手想要握住朱音的手。

    好想回握住他的手。想要什么都不思考，只是任凭这股冲动用自己的肌肤去感受他的体温。但是现在，有比朱音更需要他的人。

    “我没有办法填补阳鞠的伤口。”

    朱音低下头推开了才人的手。

    没能注意到阳鞠痛苦的自己，没有资格当她的挚友。这样的话，自己的责任就是把阳鞠需要的人交出去。

    “对不起……阳鞠。”

    朱音独自在才人不在的家中囔囔道。

    用自己的耳朵感受那空洞消失的声音。手无法够到从天窗照射进来的阳光。像是要冻结灵魂的寒意从全新的家中悄悄靠近。

    浮现在脑海里的是儿时的记忆。

    朱音尽可能不让既要照顾真帆还得辛苦工作的父母操心。既没有说过希望他们来参观课程，也没有拜托过他们带自己出去玩，更没有闹着他们给自己买想要的东西。为了不让父母发现要家长参加的活动通知，还把它给撕毁然后丢掉。

    『不用管我了，你们就去真帆那里吧。』

    这是朱音的口头禅。她不想说些任性的话给既没有钱也没有时间在拼命挣扎的父母增加负担。

    这样的朱音得到了父母的夸奖。

    『朱音真是个不让人费心的好孩子呢。』

    既听话，成绩也很好，会替家人着想的好孩子。

    明明自己――其实是很想说些任性的话的。“

    但是，如果朱音能欺骗自己的感情做个好孩子的话，就能让大家幸福。父母可以得到一点点的休息时间，真帆也可以得到父母的爱。

    自己没有办法说出真正的心情，一定是从那个时候开始的。

    自己没有办法做到不顾忌受伤的人也要坚持自己的愿望。

    “……只要我忍耐就可以了。”

    朱音在昏暗的卧室里把脸埋进枕头。

    那座城市吹着海风。

    被山环绕，眺望大海的公墓。蔚蓝的天空之下，打磨过的石头整齐地排列着。活着的时候乱哄哄而且满是喧闹的人们，现在也沉睡在寂静之中。

    阳鞠静静地坐在西式的白色墓碑前。她抱着膝盖，像是恍惚一样地注视着墓碑。她的眼睛里没有光芒。

    才人站到身边后，阳鞠才注意到才人。

    “为什么……才人君会在这里？”

    “我只是稍微路过而已。”

    才人若无其事地说道。

    “……是吗。真巧呢。”

    阳鞠无力地露出微笑。她既没有从才人身边逃走，也没有去看才人。她究竟在这里呆了多久时间。

    “你为什么不去操纵你的父母。”

    “诶。”

    “如果你能操纵班上的那些人的话，就应该能轻易地操纵你父母的心才对。一闹翻就离家出走，一点也不像你。”

    “那是……”

    阳鞠犹豫着是否要回答。

    “因为我觉得他们不是操纵也没有关系，无关紧要的人吧。所以没有办法顺利起来。我没有办法用谎言加固的话来满足他们。”

    如果不承认对方是人类，就不会产生争执。不去祈求爱的话，也不会产生憎恨。

    “才人君你果然很厉害呢。连这种事情都知道。”

    “纯属偶然。我就是随便说了几句就猜中了。”

    才人不想知道。在知道之后，心里就会很难受。

    “是啊。不管是爸爸还是理惠子阿姨都不是不无关紧要的。我不讨厌他们。我觉得他们能一起露出笑容就好了。但是……我不喜欢。”

    阳鞠紧紧地抱住了膝盖。

    无论位于何处都非常显眼的金发在海风下飘荡。才人在独自摇曳的少女灵魂旁坐了下来。在视野被墓碑包围后，才人感觉自己仿佛成为了死者一般。

    “……最令我痛苦的是，不能和爸爸两个人一起去扫墓。”

    阳鞠嘟囔道。

    “我……其实希望爸爸能一直悲伤下去。虽然我知道这样很残酷，但是我不希望他前进。”

    “……嗯。”

    “因为，妈妈就在这里吧。我们之间不会发生任何改变。我好想我们三个人一直，一直都在这个城市生活。”

    她像是从喉咙里挤出来一样说道。

    阳鞠也知道没有什么是不会发生改变的。但是，感情不可能突然发生改变。特别是那些不被允许面对的感情。

    “我知道理惠子阿姨不是坏人。因为她是爸爸选择的人。但是，我的妈妈就只有一个人吧。”

    阳鞠咬紧了嘴唇。

    才人会陪着她去没有人陪同的扫墓。才人在阳鞠身边双手合十，然后闭上了眼睛。希望自己能够稍微贴近她的悲伤。

    树叶摩擦的声音，黄昏的凉意。不用看也知道阳鞠正在颤抖。她的孤独与才人的孤独产生了共鸣。

    “对不起……可以稍微借用一下吗？”

    阳鞠搂住了才人的胸膛。

    才人一边听着她的抽泣声一边紧紧抱住她。

    虽然还没有办法完全接受阳鞠的心，但至少要治愈那颗心。只要自己扶住她，她就可以不用倒下了。

    不久，蓝天开始染上橙色。美丽的公墓里也染上漆黑的影子。

    可能是苦累了，阳鞠无力地坐在地上。穿着单薄衣服的她好像很冷一样地抱着胳膊。

    “差不多该回去了吧。”

    “嗯……对不起。让你看到了我难看的一面。”

    阳鞠被才人拉起手站了起来。眼睛又红又肿，平时完美塑造的假面已经不见踪影。

    “才不会难看。我更喜欢素颜。”

    “即使如此，我还是得遮掩一下呢。”

    “是这样吗？”

    “女孩是绝对不会让喜欢的人看到自己素颜的喔。”

    阳鞠吐了吐舌头。

    「既然她能说出俏皮话，就表示她打起精神了吧。」才人想着。在看到阳鞠这副爱开玩笑的样子后，才人稍微放心下来了。

    宛如被夜色追逐一样，两个人走向通往公墓出口的坡道。

    “啊……”

    感到意外的阳鞠停下了脚步。

    阳鞠的父亲和理惠子抱着花，从停车场的方向走了过来。

    “骗人……明明再婚之后，一次都没有过来……”

    阳鞠像是难以置信一样小声说道。

    “他们应该也是恰巧路过吧。正好，你们一起去扫墓吧。”

    “诶……但是……”

    阳鞠犹豫不决。可能是没有把握住跟一昧逃避的对象之间的距离，她像是怕生的小孩子一样用不安的眼神看着才人。

    “我会在这里等你的。你就顺便去发几句牢骚吧。”

    才人推了阳鞠后背一把。

第六卷 终章

    一边注视着车窗外的黑暗，才人和阳鞠一边在电车里摇摆。

    除了他们没有其他客人。分外清澈的白光照耀了车顶。

    杂乱地贴着的海报。墙壁染上了时间的气息。每当经过铁路缝隙的时候，阳鞠的肩膀都会碰到才人。

    “不坐你父母的车回去真的好吗？明明比坐电车要轻松多了。”

    “嗯。在狭窄的车里我会窒息的喔。一下子还是做不到啦。”

    虽然阳鞠说得很冷淡，但是她的表情却很明亮。失去生气的眼睛也牢牢地捕捉住了这个世界。她就好好地在这里。

    “我跟他们说了很多话喔。也抱怨了很多，稍微舒畅些了。”

    “太好了。”

    阳鞠合拢双手的指尖说道。

    “爸爸和理惠子阿姨跟我说他们想要更加了解我的心情。说是被才人君训斥，然后反省了。居然去训斥几乎素未谋面的大人，才人君还真是乱来呢。”

    “抱歉。我实在是太生气了。”

    换作以前的才人，明明会因为很麻烦而随便任其发展的。是在不知不觉间受到会对不合逻辑的人毫不留情挑衅的朱音影响吗。

    “我……果然还是喜欢才人。”

    阳鞠把身体靠在才人身上。

    那双裸露的手臂，积蓄着夕阳余晖的肌肤热得发烫。虽然阳鞠想要把才人的手拉过来，但是又立刻缩了回去。

    “你来我这里，朱音就没有生气吗？”

    才人纳闷道。

    “为什么朱音会生气？”

    “那是为什么呢？”

    阳鞠那神秘的笑容告诉了才人自己并不想回答他。

    虽然她的性格很温和，但是想要改变这个少女的决定就像推翻山一样困难。在阳鞠心中，有着谁都无法侵入的钢。

    才人叹了口气。

    “朱音说了「你自己过去。」”

    “这样啊……朱音真厉害呢。跟我不一样。”

    阳鞠像是憧憬一样地说道。

    才人回到家的时候，晚饭的时间已经过去了。

    在才人从口袋里取出钥匙，正要打开大门的锁时，门从内侧猛地打开，然后撞到才人的脸上。

    从玄关冲出来的是朱音。

    “这个陷阱……是对我的制裁吗！？”

    才人按住疼痛不已的鼻梁抗议道。

    “才、才不是！我是以为才人你回来了,不知不觉就……”

    “你是不知不觉地来打碎我的鼻梁骨吗！？太恶劣了吧！”

    “所以我都说了不是吧――！”

    朱音捶胸顿足着。

    阳鞠迈出一步，然后低下头。

    “朱音，对不起。为了我，让你有了寂寞的感觉。”

    “我、我才不寂寞！烦人的才人不在后，我的学习很顺利，真的是帮大忙了！”

    “啊，是吗。既然如此我也去流浪个一星期吧！”

    “对你而言是不可能的吧！你肯定会因为找不着饲料死掉的！”

    “我是狗吗！”

    “你就是狗吧！”

    朱音瞪向才人。

    「烦人的不是自己而是朱音。」才人愣住了。

    但是，自己并不讨厌这种喧闹。在语言肆无忌惮地碰撞后，有种让人回到家的感觉，不知为何能放下心来。

    朱音抱起胳膊看着阳鞠。

    “阳鞠你也是，不要让我担心了。信息也没有已读，肯定会让人觉得发生了什么吧？”

    “对不起对不起。我有一点点忙。”

    “你也要好好来学校喔。阳鞠你不在的话，我会很无聊的。”

    “我不在你会很寂寞吗？”

    “那、那是当然的吧。”

    尽管很难为情，但朱音还是承认了。「明明才人不在的话会很欢迎，这种态度的差别是怎么回事。」才人难受起来了。

    “谢谢你。肯把才人君借给我。”

    阳鞠牵起才人的手，然后走向朱音。

    “我把才人君还给朱音了。要是还有什么事，说不定还会跟你借一下。”

    “什么事是指什么啊……”

    朱音像是警戒起来一样皱起眉头。

    “我想想…明年同一天。”

    阳鞠仰望着隐约可以看见星星的夜空。

    才人在星期天的客厅里看书。

    为久违地两人时光而高兴的朱音在他身边翻开了参考书。

    即使想要集中精神学习，也会不自觉地看向才人的脸。自己是从什么时候起变得只会在意才人呢。

    可能是注意到了朱音的视线，才人看向朱音。

    “明明是休息日，你还要学习吗。你不去和朋友一起玩吗？”

    “阳鞠说要和爸爸还有理惠子姑姑一起去购物中心吃饭。她最近和父母的关系进展得好像很顺利。”

    “那家伙……有好好为她着想的父母在啊。”

    看着像是被遗留下来一样低语的才人，朱音感到内心就像被勒住一样。

    为什么才人会露出这种寂寞的表情呢。明明无论是才能，还是财力，亦或是名声都应该是样样具备的。

    为什么仿佛在这个世界上没有拥有任何东西一样，眼神里会充满了渴望呢。

    “那、那个……才人？”

    “怎么了？”

    好想传达给他。哪怕只有一点点，都想把自己的心情传达给他。即使一生都没有办法他自己喜欢他，也希望他能意识到自己不是一个人。

    虽然自己胆小得无可救药，但是。

    朱音抑制住疯狂跳动的心脏，拼命深呼吸，然后挤出一句话。

    “才人的家就在这里。”

    “哈……？那是当然的吧。我可不要离开。”

    没有传达给他。

    好着急。

    明明近在咫尺，却没有办法接近。

    “你之前有说过我可以说些任性的话吧。？”

    “啊，嗯。”

    “那多说一些你的事情吧。你在想什么，你感受到了什么，你在烦恼什么。你不说出来的话，我不知道啊。”

    “我怎么可能……会烦恼。”

    朱音将想要避开视线的才人抱到自己胸前。

    不想让他看到自己变得通红的脸。

    希望他能明白自己说出口的话，明白自己这份无法抑制的感情。

    “我也想知道你的事情，你的痛苦，你的扭曲。因为，我们是……夫妻。”

    被朱音抱在怀中，被温柔的怀抱环绕，才人不觉得这是现实。

    会做出这种事情，也不符合朱音的作风。明明朱音应该是更具攻击性的，非常讨厌才人，只要看到才人的脸就会破口大骂的少女。

    但是，很舒适。

    至今都未曾感受过的平静，仿佛要融化在她的怀中一般。

    笨拙地编织的话语，深深地进入体内深处。

    朱音轻轻地用手指舀起他流落到脸颊上的泪水。

    “……为什么我会哭出来？”

    才人愣愣地低声说道。

第六卷 后记

    要理解自己的心情是一件非常难的事情。

    抑制已经放弃实现的愿望，明明想要生气但是却不能生气，在意面子而蒙混过去期间，人的心情就会渐渐模糊起来。

    最后欲望消失，连痛苦都无法感知到，心化作透明。出现不适的是身体。身体比头脑要诚实。

    明明在婴儿时期可以不需要忍耐表现出真实的感情。不知不觉被思维和常识束缚，然后迷失自我。被迫成为善良的机器人，在规则的海洋中窒息。

    正因为如此――重新找回来的感情才会如此可爱。

    在这卷中，朱音终于知道了自己的愿望，但是却不知道如何跟这个愿望顺利相处的方法而着急不已。对彼此关系的变化感到迷惑以及混乱。

    跟先一步表明心意的阳鞠距离太过遥远。但是，比起连自己泪水意义都还没有理解的才人，或许自己已经走在前面了也不一定。

    本书的出版来自于很多人的帮助。

    担当编辑的K先生，N先生，MF文库J的编辑部的大家。在如此强大的阵容之中，同班婚也能参加夏日学园祭，我感到非常光荣。

    插画家的成海七海老师。感谢您给因为不习惯自己感情而动摇无比的朱音以及大家注入鲜活的生命。

    漫画家的もすこんぶ老师。看到自由自在的有趣描写和表情，以及充满新趣味的漫画的喜剧蓬勃感，让天乃作为一名读者都会感到兴奋不已。

    然后，就是拿起本书的所有读者。能在这个严峻的时代将第六卷呈现给大家，都是多亏了大家的支持。真的非常感谢。

    如果今后也能继续见证无法停下，发生改变的关系，以及找到的感情未来就真的再好不过了。

    在酷暑的残滓

    2022年9月4日  天乃圣树

第六卷 插图



第六卷 电子版特典『漆黑的年代记』

    今天是休息日。朱音和阳鞠外出游玩了。才人为了尽情无拘无束起来，把书堆在客厅的桌子上，然后在沙发上埋头读书。

    糸青戳了戳才人的脸颊。

    “哥哥，哥哥。来玩吧。”

    “我已经决定好今天要读书了。即使是糸青也无法改变我的决心。”

    才人豪气冲天地断言道。

    “既然如此，糸青就来读一下哥哥小时候的作文。”

    糸青凛凛可威地断言道。

    “作文……？”

    「『透明的世界』一年二班，北条才人。我的世界是透明的。因为我已经理解这个世界的一切。也就是说我已经得到了等同于神的视角。读着这篇作文的班主任啊，我已经理解你的一切了。」

    “不要再朗读了――！”

    才人从糸青手中剁下作文。这是在小学一年级时候写下的作文。虽说是年轻导致的结果，但是重新正视陶醉与全能感的文章，在精神上的打击还是巨大的。

    但是，糸青却无情地开始读起其他作文。

    「『darkside&#8226;Always才人』二年一班，北条才人。我的右手正在咆哮。睿智的指尖在奔走，我在白色纸片上刻下终极的答案――真理。在愚蠢的学生们与难题苦战时，我度过了虚无的时间。这就是天才的苦恼。」

    “我不是都叫你别读了吗！”

    “为什么会难为情起来？这就是哥哥……不对，是darkside&#8226;Always才人走过的历史。”

    “不要用这个名字叫我！”

    “这边的作文是普通的类型。『我的妹妹』……？”

    “这边真的不要读！我会跟你玩的！我今天一天都会跟糸青一起玩的！”

    才人把糸青拿着的所有作文全部抢了过来。

    『我的妹妹』三年一班，北条才人。我有一个妹妹叫糸青。虽然户籍上是堂妹，但对我而言是最爱的妹妹。不管我长到几岁，我都会一直跟糸青在一起的。

    ……这种作文，要是让本人读出来，我会难为情地没脸见她的。「能来得及抢回来真的是太好了。」虽然才人这样想着。

    但是躺在才人膝盖上的糸青耳朵，隐约地染上一丝红色。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)