★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于能看见好感度后，发现女主角的数值已达满分这件事>


第一卷 第1章 我好像看见心型标记了

    台版 转自 轻之国度

    图源：樱木真乃

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    蚊子这种生物，为什么行动会如此难以理解呢？平常总是叮咬人们的手臂或小腿肚，但是当人类在睡觉的时候，却开始在耳边乱飞。那种振翅声真的很令人感到不快，会想生气的人应该不是只有我才对。

    而现在，那样的事态正发生在我身上。蚊子的嗡嗡声吵得我无法入睡，我只好用棉被盖住头应付过去。

    到了早上，当我掀开被子坐起身，昏沉沉地发呆的时候，忽然感觉手臂上有异样感。我目光一瞥，看见有只蚊子停在我的手臂上。

    这家伙就是昨天妨碍我睡眠的蚊子吧。看招，我使出自称音速的巴掌。嗯……！有击中的手感。

    缓缓拿开手一看，蚊子已经被我拍死了。

    好耶！我沉浸在成功杀敌的满足感中，目光再次看向蚊子，随即又感觉不对劲。

    我从没见过这种颜色的蚊子。

    是的，它的颜色真的很怪异，是粉红色。一般说到蚊子，若不是黑白斑纹的类型，不然就是a脏土黄色的类型。

    我心想世上真是无奇不有，于是把拍扁的蚊子丢进垃圾桶，随后前往客厅。

    一到客厅，随即闻到早餐的香味，听见母亲心情愉快地哼歌。我朝声音的方向说了声早安，母亲便从厨房探出头来。

    「早安。」

    母亲露出心情愉快的笑容。但是我受到巨大的冲击，让我根本顾不得母亲的笑容。

    「妈、妈妈，你头上那个是什么？」

    「咦？我头上有东西吗？」

    「不、不是啦，我是说那个爱心记号！」

    是的，母亲头上浮现了爱心记号，而且爱心中央写著数字80。

    我声音颤抖，指出眼中所见。母亲随即把手伸到头上挥了挥。然而她的手却通过爱心，就像是要触碰全像投影，却又触碰不到的感觉。

    那到底是什么啊……？正当我感到困惑的时候，母亲横眉竖目地瞪著我。

    「儿子啊，你别再醉生梦死了。好了，快点去准备准备，美来不是要来接你吗？」

    「G？啊啊！好啦好啦。」

    暂且忘掉母亲的爱心记号这件事，先吃早餐吧。早餐很美味，看来我的味觉还正常。我做好出门的准备后，精神十足地打开玄关的门。

    「早安，冬马。」

    「早啊，美来……咦？GG！？」

    我又受到晴天霹雳般的冲击。在我眼前的青梅竹马&#8226;浅宫美来的头上也飘著爱心记号，而且数值是80。这到底是什么东西啊？

    就在我震惊的时候，美来大大地叹了口气，然后手摸额上，摇了摇头。

    「我说你啊，一大早在发什么神经？以为现在还是黄金周啊？」

    「不、不是啦，你头上那个是什么？」

    「啥？我头上有什么？」

    「不是不是，我是说那个爱心！」

    我说完后，美来也像母亲一样，用手在头上挥了挥，但是似乎碰不到爱心。美来把手放下来，用轻蔑的眼神看著我。

    「唉……你是吃了什么奇怪的东西吗？算了，我们快走吧。」

    「遵、遵命！」

    美来说完，一甩黑色长发并转身背向我。然后我们两人肩并肩，一起走去学校。

    不过美来一大早的语气也是毫不留情，她从以前就是这样，活像个男人婆，没看过她玩女生玩的游戏。但她的面貌姣好，所以似乎很受男生欢迎，虽然我没听说她交过男朋友就是了。

    就这样，我抵达学校，进入我的班级一年四班。随即，另一个儿时玩伴&#8226;七濑春辉伸手向我打招呼。

    「呦，你来晚了呢。」

    「你、你也是吗……」

    七濑春辉是我最要好的友人。他和我不同，容貌完美无缺，从小可以说每天都有人跟他告白，十分有女人缘。而在进入这所高中后，他的魅力更是发挥得淋漓尽致，不只是同学年的人，甚至连高年级生都找他搭讪，非常有女人缘。

    不过，这是怎么回事？春辉的头上也有爱心记号，而且数值是80，我不知为何打了个哆嗦。

    我嘴角抽动，春辉似乎不明所以，朝我和美来走过来。春辉身材高&#18487;，深褐色头发用发蜡抓了帅气的发型，容貌又端正。那样一个帅气型男把脸向我凑了过来。

    「怎么了？」

    「没有啦，他一大早就这副德行，别管他了。」

    美来说完后就拉著春辉走掉了。而当两人走开，如今我的眼前视线变得开阔之后，我绝望了。因为所有在教室内的人，头上全都飘浮著爱心记号。

    这、这是怎么回事？我在不知不觉间被下了奇怪的药物吗！？

    我频频张望四周。冷静下来一看，我发觉大多数人的数值都是30，相较之下跟我要好的人则大约是50～70。

    我猜想，说不定和我愈亲近的人，数值愈高。我逐渐能够判断出情况了，却不知道原因为何。

    冷静，你要冷静啊，桐崎冬马。你只不过是能看见爱心记号，又不是看见幽灵什么的可怕现象，并没有什么害处。

    我这么告诉自己，冷静地准备第一节课要上的科目。开始上课后，老师当然就进教室了。老师们的数值大概在40～50之间，不怎么高。

    到了中午休息时间，比起早上，我感觉习惯不少了。

    我心想该去贩卖部了，一站起来，美来和春辉便走了过来，因为我们三个青梅竹马，几乎每天都一起吃午餐。由于他们两人有带便当，所以我叫他们先吃，自己走出教室。

    还是一样，大家的头上都是爱心记号呢。我心里这么想著，在走廊上漫步。随即，五美将手臂勾搭在我的肩上，他在班上跟我算是相当亲近的友人。附带一提，他的爱心数值有75，算是高的了。

    「嗨！你要去贩卖部吗？」

    「对啊，要一起去吗？」

    「好啊。话说我们这一代真是幸运啊！」

    「怎么突然这么说？」

    五美握著拳头颤抖，不知道是不是太过高兴，他看似感动地品尝那份喜悦。

    「不是啦，我是在说四天王的事！她们真的很可爱！那可不只是赏心悦目而已，如果可以的话，真希望和她们同班！」

    四天王。这个名号我是听过，据说是在我们这个学年中，顶尖可爱的四个女生的总称。至于是谁取的名号，这就不得而知了。

    「啊～你是说她们啊。我是只闻其名，从未见过其人。」

    「啥？你是笨蛋吗！我们的高中生活都已经过了一个多月了，你也太过怠慢了吧。」

    「不，就算你那样说，我也没办法啊。」

    我脸颊抽搐著说道，五美则是叹了口气，面向前方。接著，五美的表情一变，那是发现珍奇事物时的表情。

    「喂、喂！说曹操，曹操就到。那是四天王之一的九条桃华喔！」

    五美如此说著。我朝他所指的方向看去，只见那里有一位女生。她有一头及肩黑发，大大的眼睛，令人感到柔和气息的容貌。

    她确实很可爱，难怪会被称为四天王……咦！？

    我将视线稍微往上一看，脑中立即遭受今天最大的冲击。

    慢著慢著，这是怎么回事！？

    这位四天王之一的九条桃华同学，飘浮在她头上的爱心记号里的数值竟然是100。

    （插图007）

    依照我的推测，这个数值应该是代表人际关系的亲近度才对。可是九条同学竟然是100，这是怎么一回事？我既没跟九条同学说过话，甚至原本也不知道她的存在。不认识的人却显示最高值，这也就是说……爱心记号的数值是代表别的意义吗？

    我的思绪一片混乱，于是我试著再往九条同学的方向看去，不巧的是正好与她目光交会。真尴尬！不过九条同学很快地移开视线。

    或许是我盯著她看的关系，真的很抱歉。

    我先停下脚步，试著先深呼吸。现在慌张也没意义，不管这个数值代表什么意思，也不会因此就发生什么事。

    一旁的五美看著我，眼神就像看著一个怪人，不过我表现得若无其事，迈步前往贩卖部。

    不过，九条同学吗……真是可爱啊。

    在贩卖部买到想要的面包和饮料后，我回到美来和春辉所在的教室。回到位子上，我想起刚才的事。

    九条同学的数值为什么那么高呢？而且她超可爱的，让我很在意！

    当我想著这些时，突然被人用手刀劈了一下。

    「好痛……做什么啊！」

    「我说你啊，我从刚才就在叫你哦！别当我不存在！」

    我搓著头，回头一看，只见美来不悦地瞪著我。接著，在她身旁的春辉笑了出来。

    「哈哈哈，冬马竟然会心不在焉，这倒稀奇了，发生什么事了吗？」

    不管是面色不悦的美来，还是面露愉快笑容的春辉，他们头上的数字都是80。我跟他们说亲近也算是亲近，但是因为有九条同学的例子，所以我感到很困惑。

    「不是啦，这个学校不是有四天王吗？我第一次见到其中一人的九条同学，她真的超可爱，简直是美到难以形容。」

    听我发表这样的感想，美来则是夸张地叹了口气。

    「反正人家也不可能理你，你也别太自作多情了。」

    「我、我也知道啦！说得我都不禁悲从中来了，我长得那么差吗？」

    「嗯～你的长相大概算中等内的中等程度吧？不过这可能包含青梅竹马的友情眼光，实际上或许是中下程度。」

    听到美来无情的发言，我沮丧地垂下肩膀，春辉温柔地把手放在我的肩头。

    「没那么差啦，而且人最重要的是内在。」

    「那种话从你口中说出，只会让我更受伤啊。」

    我泪眼汪汪地向他一瞪，春辉尴尬地露出苦笑。果然帅哥就是游刃有余，我想向他学习。

    而在吃完午餐后便是下午的课程。我四月时买了中意的自动铅笔，而我现在正握著它振笔疾书，拚命记著笔记。

    自动铅笔书写顺畅，果然不同的文具对提升学习的品质是有帮助的。当我沉浸在自我满足中的时候，钟声响起，今天的课程终于结束了。

    我将身体沉沉地靠在椅背上，伸直双手双脚，美来和春辉来到我身边。只见美来拿起我放在桌上的铅笔。

    「咦？冬马，你换铅笔了？橡皮擦也是新的。」

    「对啊！不过亏你看得出来呢。不知为什么，我在冬天的时候弄丢了自动笔和橡皮擦。」

    「哦，反正应该是掉到床下之类的地方了吧。」

    「不是，我都找过了，就是没有啊。」

    我说完之后，美来似乎兴致缺缺，发出「哦～」的一声便离开了。她是来做什么的啊？当我正感到疑惑的时候，春辉叫了我。

    「冬马只有一支自动笔对吧，这是有什么坚持吗？」

    「不，并没有。只是反正我的笔也还能用，多买也浪费钱。」

    「确实。」

    说完之后，春辉面带微笑离开了。之后我们打扫教室，开完班会后，今天就放学了。当我正准备回家，走在走廊上的时候，春辉来到我身旁。

    「一起回家吧。」

    「好啊。」

    春辉对我露出清爽的帅气笑容。真的，旁人大概会疑问，他为什么会和我混在一起呢。

    我一边这么想著，一边看向前方。只见九条同学在前方不远处，而且我们又对上了眼。

    风从敞开的窗户吹入，拂动她美丽的黑发，那模样就像是山顶的花朵，是无法触及的存在。想必她一定名花有主了吧，那个人大概既帅气又全能吧。不过那也没关系，虽然不能拥有美丽的花朵，但如果只是观赏的话，我也可以吧。

    我这么想著，瞬间停止动作。我停下脚步，彷佛只有我的时间被冻结。春辉看著我的脸问道：

    「冬马？你没事吧？」

    「G？啊啊，没事没事。」

    我赶紧回答。春辉轻声一笑。

    「你在意九条同学吗？既然如此，去跟她搭话不就好了吗？」

    「不不，突然被不认识的人搭话，她一定会觉得很可疑吧。」

    我说完叹了口气。随即后方有人叫住春辉。

    「那、那个，七濑同学，可以借我一点时间吗？」

    对方是个似乎颇为紧张的女生，看起来和我们一样是一年级。她头上的数值是30，数值跟走廊上擦身而过的人差不多。话说看她的样子……我知道接下来会是怎样的发展了。

    「可以啊。冬马，抱歉，你先回去吧。」

    「好，再见啦。」

    这种事我已司空见惯，事到如今也不会产生任何感觉。春辉长得帅、体格又好。虽然忘记是从什么时候开始的，不过他在运动方面也变得非常在行，真的是完美无缺，而且又会读书。以女生的角度来看，春辉也是山顶的花朵吧。

    因为我也没有理由拦阻他，于是我挥手道别，春辉就跟那位女生离开了。

    好了，回去吧。我心里这么想著，再次回头面向前方，令人惊讶的是，九条同学还在。

    啊，她站在那个地方做什么呢？

    而且我们的目光又交会了，交会的次数毕竟太多了，太过盯著人家看，可能会使人家感到不快。

    我马上移开视线，快步从九条同学的身旁通过。

    我一个人走在回家的路上，因为美来也说她有委员会的活动。我既没参加社团，也没加入委员会，只好寂寞地回家，所以回家的路途感觉格外漫长。当我孤单地走著的时候，不自觉地想著多余的事──春辉又会拒绝对方吧。

    我到家之后，先把书包往客厅的椅子上一放。今天一整天也累了，于是我往椅子上一坐，打开电视。随后我放空脑袋，看著电视播放的新闻，随即看到一则令人在意的新闻。平时我总是抱著事不关己的心态看新闻，这是我第一次认真盯著电视上的新闻看。

    『关于昨天从研究设施逃出的蚊子，至今尚未接获新的消息。』

    语气平淡地播报新闻的主播，接著继续报导。

    『脱逃的蚊子据说全身粉红色，被其叮咬者会出现以下的症状。首先第一阶段，会在他人头上看到显示对自己好感度的爱心记号。然后……』

    真的假的？我想起今天早上的事，被我拍死的那只蚊子，我记得应该就是粉红色。今天与我擦身而过的人，他们也都有爱心记号。还有就是……好、好感度？也就是说，与我愈亲近的人，数值愈高，这和我的预测正好相符。

    母亲、美来和春辉的数值都是80，这可以说我和他们相当亲近吧。我们在一起的时间长，而且这也能说明从高中才交好的人们，为什么数值最高也只有70左右。从老师们是大概是40、50来看，那与其说是亲近度，倒不如说是印象的好坏吧？

    ……不，如果是那样的话，九条同学的好感度是100是怎么回事？我与她从未接触过，好感度却很高，这很奇怪吧？不、不过报导说那是未知生物，又提到研究设施什么的，所以研究有缺陷也是很正常的吧，一定是这样没错。

    我试图将混乱的思绪冷静下来，从椅子站起来，然后关掉电视，走向自己的房间。我把书包随手一，纵身飞扑到床上。接著我将一半的脸埋在枕头上，单手操作手机，连接上网路，不加思索地输入搜寻关键字。

    【搜寻　好感度】

    我在做什么啊！！

    我对自己的行为感到羞耻，并用力地把头埋在枕头里。忽然间，我的脑中浮现九条同学伫立于风中的身影。

    她真的很美，虽说可能是研究的缺陷，不过看到她显示的好感度那么高，让我忍不住开始在意她。就像春辉所说的，只是和她搭话应该无妨吧，真想跟她说说话。

    当天晚上我满脑子都是这样的想法，没有心情做别的事。

    如果明天能再见到她的话……我怀著兴奋又不安的心情，紧紧抱住棉被，随后进入梦乡。

    隔天早晨，我看到母亲、美来和春辉的爱心记号，重新体认到那并不是我在作梦，而是真实发生的事。抵达学校后，看到许多人的数字都是30，我推测这大概就是基准值。30代表那个人对我的感觉不好不坏，没有任何感觉。

    不知算不算是万幸，没有看见数值低于30的人。或许是因为这个关系，为了不给他们带来不好的印象，我感到很有压力。

    我叹了一口气，心想这样精神会变得疲劳的。好了，下一堂课是数学。当我正在准备教科书的时候，美来过来了。

    「冬马，可以帮我搬作业的讲义吗？」

    「好，我帮你。」

    讲桌上堆放著讲义，那是现代国语的回家作业。大概是讲义太大张的关系，一个人搬全班的份似乎很吃力。我和美来各搬一半，然后前往教职员室。

    「不过现国总是出很多作业呢。藤川老师所教的班级，对他的好感度肯定很低。」

    「G！？说、说得对呢！」

    美来突然说出好感度一词，我忍不住过度反应。美来随即看著我，一副觉得我吃错药的眼神。

    「冬马，你真的从昨天就很奇怪哦？说真的，你该不会是嗑药了吧？」

    「我、我怎么可能嗑药，我可以算是模范学生哦！」

    美来今天的言词也很严苛。不过我们本来就是可以互相吐槽的交情，所以事到如今也不是什么问题。

    我叹了口气并面向前方，随即看见教职员室。当我想著就快到了而松懈心情的时候，教职员室的门打开了。只见从里面走出来的人，竟然是九条同学。她还是一样美丽，不过比起那种事，我在意的仍是她头上显示好感度的爱心记号。

    为什么是100……

    当我凝视著九条同学的头上，美来用肩膀撞了我的肩膀一下，然后小声地说道：

    「你看，是九条同学哦。趁现在把她的身影烙印在眼中吧。」

    「咦？喔、喔喔。」

    被这么一说，我的目光从美来移到九条同学身上，然后又与她对上眼了。不管怎么说，我们也太常对上眼了，会是因为时机不对吗？但是对上眼也只有一瞬间，九条同学很快移开视线，然后转身快步从走廊离去。

    「啊～啊，人家可能觉得你很恶心哦。」

    「G，真的假的？」

    美来笑嘻嘻地露出坏心眼的笑容。听到她说的话，我顿时感到坐立不安，没想到只是看著就被她讨厌了。不，那么多次目光交会，她感觉恶心或许也很正常吧，而且我可能给她添麻烦了。

    我心想该好好反省，垂头丧气地进入教职员室内。然后将讲义堆在现代国语的老师桌上，并离开教职员室。就在刚出教职员室的时候，我和美来被叫到名字。回头一看，数学老师在向我们招手。

    「桐崎、浅宫！你们其中一人来帮我搬讲义。」

    面对突如而来的差事，看美来的表情似乎觉得很麻烦，这里就由我来出公差吧。

    「我去好了。」

    「喔！不愧是冬马！那就拜托你了！」

    美来说完这句话，露出牙齿对我一笑，然后踩著轻快的脚步走向教室。我则是走向脸上露出诡异笑容的数学老师。既然只要我们其中一人帮忙，那应该是一个人可以搬运的量吧。我心里这么想著，再度进入教职员室内。然而我的猜想却遭到粉碎。

    我捧著一堆讲义，高度都快看不见前方了……

    「桐崎，那就拜托你。」

    「是、是。」

    我抽动著嘴角答应之后，老师满意地点了点头。然后，老师头上的数字从40上升至42，好感度似乎上升了。不过美来的数字还是维持80，这是为什么？经过刚才的事件，就算上升也不奇怪吧。

    总之既然答应了就要做到才行。我慎重地搬起一堆讲义，一边将最大限度的注意力放在脚下，一边拖著脚步前进。

    好了，到了第一个转角，首先要确认有没有人。我慎重地探头窥视，却听见有人从后方跟我搭话。

    「那、那个……」

    「有！」我回答一声，回过头来一看，立刻大吃一惊，那个人竟是九条同学。看到她长长的睫毛、大大的眼睛，尽管我陷入彷佛被她眼睛吸入的错觉，但突然出现在眼前的九条同学，还是让我不小心把讲义高高起。

    「对、对不起。」

    「没、没有关系的，我只是不小心把手放开了而已。」

    我不知为何用起敬语，蹲下开始捡拾讲义，九条同学也跟我一起收拾。在捡拾的途中，我忍不住瞥眼偷看她的脸。

    我捡起全部讲义并再次捧起，九条同学又和我说话：

    「那个、我帮你拿。」

    「不、不用，我没问题！这是我的工作！你的好意我心领了！」

    多么优美的声音啊，我的心灵彷佛受到了洗涤。呃，或许说得太夸张了，不过竟然能够像这样与她交谈，我很庆幸自愿接下了搬讲义的差事。

    当我感谢著过去的自己时，九条同学垂下眼角。

    「对不起，我给你添麻烦了。」

    「啊，呃……」

    糟糕……我刚才肯定选错选项了，应该请她帮忙，享受走回教室的这段路，或许才是正确回答。

    「我、我还是请你帮忙好了，不知道可不可以呢……？」

    话一说完，我偷偷朝她瞥去，只见九条同学的表情顿时喜悦无比。然后她将我捧著的讲义，拿了一半过去。

    真是温柔的人。容貌完美无缺，而且人又温柔，完美一词或许真的就是为了这个人存在。

    然后我们两人搬著讲义并肩而行。在前往教室的途中，我受到男学生们异常的视线注目，其中也有人的好感度下降了……我倒是忘记了……九条同学很受欢迎，我就算受到敌视也不奇怪。

    然而，我身旁的九条同学大概是没发觉吧，她嘴角上扬，似乎心情很好。我们通过如针刺一般的视线，总算抵达我的班级。我和九条同学一起把讲义放在讲桌上，班上同学们的视线都集中过来。

    美来下巴颤抖著，一副正见证著世界末日的表情。一群人之中，只有春辉对我露出笑容，似乎是在为我高兴。虽然也可能只是我一厢情愿的解释就是了。

    「九条同学，谢谢你。多亏有你，帮了我一个大忙。」

    我说完对她一笑。九条同学扬起嘴角，低下头去。她的脸颊似乎有点泛红？

    「不、不会，能帮上桐崎同学的忙，我很高兴。」

    「不、不，你太谦虚了……咦？」

    九条同学为什么知道我的名字！？难道她记得同学年每个人的名字！？

    我震惊不已，有些不知所措地全身僵硬。九条同学低头鞠躬，随后快跑奔出教室。接著，班上的男学生们全都靠过来，追问我们为什么会走在一起，将事情的过程追根究柢地问了一遍。我对他们说是九条同学主动找我搭话，他们却认为我在说谎，对我严厉批判。

    之后我终于被解放。我将额头贴著桌子，整个人趴在桌上。不愧是四天王，竞争率就是不同一般。下一节明明是我想专心听课的数学课，我却已经疲惫不堪。当我忍不住叹息的时候，美来与春辉走了过来。美来神情激动，双手用力拍在我的桌上。

    「你们发生什么事了！？你、你该不会对九条同学下药了吧？」

    「怎么可能，你从昨天就老是在用药物梗哦。真的只是对方来找我说话而已。」

    我也只能这么说。然而，美来也和班上同学一样，脸上一副完全不相信的表情。而在她的身旁，春辉则是露出柔和的笑容。他真是我的好朋友。

    「太好了，冬马。看那个情况，你可能有机会再和她搭话哦。」

    「会说这种话的人，只有春辉你了。」

    「哈哈，我不觉得有什么好奇怪。只是说个话而已，跟对方是四天王什么的无关吧。」

    春辉真的很温柔。他为人不骄傲，能够以对等的态度看待他人。然而在他身旁的美来还是一样，脸上一副难以置信的表情。

    「反正一定是巧合吧，你可要好好向人家道谢哦。」

    「我当然会。」

    虽然说法辛辣，不过美来可能也在为我声援吧。我回答美来之后，春辉也点头肯定。

    「今天回去的时候，冬马主动和她攀谈看看就好了吧。」

    「说、说得对。好，决定了！」

    「哈哈，别那么紧张啦。不然这样，我帮你一把好了。」

    「或许我还真需要你帮忙……」

    我缺乏自信地回答，美来则是大大地叹了口气。

    「春辉真是太宠冬马了，那样只会让他更软弱而已。」

    「什么……！不过就是道谢而已，我也办得到啊，你们看著好了。」

    「好啦好啦，你加油吧。」

    （插图008）

    说完，美来挥了挥手，转过身去。春辉也对我一笑，随后回到自己的座位。

    我、我要行动！要向她道谢！

    我、我敢开口吗……？我开始感到不安了。

    到了放学时间，根据我打听来的情报，九条同学似乎是一年六班。我收拾好东西后，由于太过紧张，暂时先逃进了厕所。

    看见映在镜中的自己，我不禁心想「我真的要和她搭话吗？」，为了解除不安，我拍了脸颊两下，试著露出认真的表情。

    好、好了！走吧！

    我做了个深呼吸，并前往一年六班。抵达教室前的时候，春辉已经在那里了，九条同学则是站在春辉面前。

    「嗨、嗨，春辉！你、你在做什么？」

    「喔喔，是冬马啊，没什么啦。」

    相对于我不自然的演技，春辉则是回答得十分自然。

    对，这是我们事先安排好的计画。我拜托春辉在九条同学走掉之前，设法拖住九条同学。然后，由春辉和她搭话，我再假装中途加入谈话，不得不说是非常胆小的计画。

    春辉用那张爽朗的帅气笑容看向我的时候，九条同学也转过身来。然而，不知是不是因为感到尴尬，她的双唇紧闭。不过她的脸颊泛红，啊，是因为春辉的关系吧。

    「九、九条同学！今、今天谢谢你帮我搬讲义！再、再见！」

    话一说完，我拔腿就跑。太胆小了！说完想说的话就跑，那已经不是窝囊两字可以形容。

    我搞砸了啊──我一边后悔一边走进教室。随即，我听见后方有人奔跑过来的脚步声。我顺著声音回头一看，见到来人竟是九条同学。

    「桐崎同学！」

    「是、是！」

    九条同学用力握紧裙子，双唇紧闭。因为不知道她要说什么，我紧张得吞了一口唾液。

    「那、那个……谢谢你，我一直很想向你道谢。」

    嗯？道谢？我做了什么吗？

    「呃，谢我什么？」

    「啊，对不起。那个……我要谢谢你在考试的时候，借给我文具用品。」

    考试……文具用品……我拚命挖掘自己的记忆。

    啊！对了。在这间学校的入学考的时候，我有把自动笔和橡皮擦借给隔壁的女生！不过等一下，我记得那时坐我隔壁的，似乎是戴著圆框眼镜、绑著辫子，不太起眼的女生……

    「啊！啊啊，当时我隔壁那个女生是九条同学吗？」

    「是、是的……那个、我的外表完全不一样了对吧。」

    「是、是啊！总、总之考上真是太好了呢！」

    我清楚地想起来了。入学考当天，当我正在准备考试的时候，隔壁的女生慌张地在翻找书包。看她脸色苍白，似乎遇到了麻烦，我一问之下才知道她是忘了带文具，于是我将我的自动笔和橡皮擦借给她。

    等一下，所以我的自动笔和橡皮擦才会在冬天的时候不见了啊，谜团解开了！

    谜团解开了，而且九条同学还向我道谢，我沉浸在无上的喜悦中，这时九条同学继续说道：

    「桐崎同学也考上这里，真是太好了。因为桐崎同学只靠著铅笔和一小片橡皮擦做题，我真的很担心。」

    「啊啊，这一点不必担心！因为它们是我长年的伙伴，我用得很习惯了，哈哈哈。」

    听到我俏皮地这么说，九条同学轻声一笑。真是太可爱了。

    「呵呵，真是太好了呢。」

    「就是说啊！」

    我这么说著并向九条同学露出笑容，九条同学则是又紧闭双唇。然后，她抓著裙子，似乎有些坐立不安。

    「那、那个……今天和你一起搬讲义的女孩子，她是……」

    「咦？啊啊，你是说美来啊。她是和我一起长大的朋友啦。」

    听我这么一说，九条同学顿时笑容满面。

    「原来是这样，太好了。」

    「太好了？」

    「啊，没事！！如果不嫌弃的话，那个……我也想和你做朋友。」

    九条同学说完，用徵询同意的目光看著我。朋、朋友！可以和那位九条同学做朋友！？我的脑中开满了花朵，而且是鲜红的花朵！

    「当、当然好！我很乐意！」

    我高兴得向她深深鞠躬。当我抬头一看，九条同学嘴角带笑，忸忸怩怩地说道：

    「那、那么明天见。」

    「好、好啊！明天见！」

    我举手道别，九条同学则是微微挥手，走出了教室。

    即使九条同学已经不见人影，我仍呆呆地看著走廊。该说是沉浸在余韵中吗？我不禁怀疑自己是不是在作梦。就在此时，春辉走进教室。

    「干得好，冬马。」

    「喔、喔！你都听见了啊？」

    「抱歉，不过没想到你们入学考的时候就见过，世上也是有这种巧合呢。」

    「就是说啊，没想到那竟然是九条同学。」

    我摸著额头，满怀感慨地说道，春辉则是轻声一笑。

    「不管怎样，你们成为朋友了，也比较容易开口说话了吧。」

    「我可以主动和她说话吗？」

    「当然可以吧？你要多点自信啦。」

    春辉这么说著，对我露出温柔的微笑。或许真的如美来所说，春辉很宠我呢，他总是说我想听的话。

    「春辉，那个……谢谢你。」

    实在有点难为情。我搔著后脑勺道谢后，春辉露出温柔的微笑。

    「别在意。需要帮忙的话，只要是我能办到的事，你尽管开口。」

    「啊哈哈，该怎么说呢。虽然我不是美来，不过我也觉得春辉你对我太温柔了。」

    「没那种事，在我来看，冬马才温柔呢。」

    「咦，我才认为没那回事呢。」

    我对春辉的话感到不可思议，春辉则是露出怀念的眼神说道：

    「冬马，你还记得小时候我很不擅长运动吗？」

    「啊～是那样没错。」

    我想起来了。虽然现在春辉是运动全能，在体育课时都很出风头，不过他以前其实身体虚弱，并不擅长运动。在运动会时，他也时常是最后一名。

    我附和之后，春辉露出有点笨拙的笑容，继续说道：

    「打躲避球时，我时常被打到，玩鬼捉人的时候，我都追不上别人，我还时常为此哭泣呢。」

    「是那样没错，不过你现在很擅长运动了吧！该怎么说呢，这就是所谓的能力觉醒吧！」

    我半开玩笑地这么说之后，春辉面露柔和的笑容，摇头说道：

    「这也全都是冬马的功劳。」

    「咦？」

    我的功劳？春辉的运动变强跟我有什么关系吗？

    「哈哈，你不记得了啊。在我看来，冬马才真的是英雄哦？因为那时候大家都排挤我，说有我在，躲避球和鬼捉人都会很无聊，但是只有冬马对我伸出援手。打躲避球的时候，把接住的球让给我，玩鬼捉人的时候，故意被我抓住当鬼。我真的很感激你。」

    春辉说完，难为情地笑了。该怎么说呢，连我都觉得不好意思了。

    「那样很正常吧，不能大家一起同乐的运动，那就不是游乐了吧。」

    「即使如此，这段插曲对我来说还是很特别。所以那时我决定了，我也要成为像冬马一样的人。在那之后我上了很多才艺班，学习游泳、柔术，还有篮球，所以现在还算略有小成。」

    听春辉这么说，我想起不知从何时开始，春辉说他要去上课，所以能和我们玩的时间就减少了。

    「这样啊。不过在我看来，春辉才反而像英雄，你是我最憧憬的人。」

    话说出口后我才发觉，这实在是很难为情啊。然而，春辉却是认真倾听我说话。然后他说了一声谢谢，接著移开视线，搓了搓鼻子。

    「冬马，这次轮到我帮你了。有什么事你尽管说，只要是我做得到的事，我都会帮助你。」

    「好！」

    我为了掩饰自己害羞的情绪，咧嘴一笑，对他竖起大拇指。美来说春辉很宠我，原来是因为这么回事。

    之后我们彼此都露出难为情的笑容，一起迈步而行。来到一楼出口，美来背靠著鞋柜在等待我们。

    「嗨！美来！」

    「唔哇，恶心。」

    我意气风发地举手向她打招呼，美来则是对我报以轻蔑的眼神。她叹了口气向我问道：

    「那么，计画执行得顺利吗？」

    「我正要跟你说这件事。」

    我告知计画出乎意料地成功，我和九条同学成为朋友了。美来「哦～」的一声，反应并没有很惊讶。

    「什么啊，你的反应怎么不像中午那样？」

    「是啊，因为我刚才在这里看到九条同学了。她脸上挂著非常开心的笑容，从我的眼前奔跑而过，跟我印象中的她简直判若两人。」

    「啥？你看错了吧。九条同学应该是端庄文静，笑容又优雅才对……我猜。」

    我的句尾不是很有自信，美来听了大大叹了口气。

    「你是傻了吗？你是昨天才知道九条同学这个人的吧？说得好像你很t解她一样。」

    「抱、抱歉。」

    我被美来反驳得无言以对，正垂头丧气的时候，春辉忍俊不已地说道：

    「哈哈，刚才确实是冬马得意忘形了，我是很理解你兴奋的心情，但是别太过头了。」

    「对不起。」

    被两人一说，我深自反省，然后垂头丧气地踏上归途。回家的路上，我们三人同行。能有人陪自己回家，果然是值得高兴的事。这个感觉从小时候到现在一直没变，好像只是身体长大了而已。

    虽然美来的态度也变得嚣张了。

    如果……如果我和九条同学的交情更进一步，我们放学是不是可以四个人同行呢？可以的话就好了，那样路上一定会更热闹。

    我一边这么想著，一边看向开心聊天的美来和春辉。

    被九条同学认定为朋友的隔天，我从一大早就静不下来。

    朋友吗？是说我们可以一起玩乐吗？不，那还太早了。不对，朋友有所谓早晚的问题吗？或许有也说不定。

    我抱著头，用额头撞桌子。爱管闲事的美来走了过来。

    「你从刚才就很吵耶！一直用额头撞桌子，你是傻了吗？」

    美来挑起眉毛，鄙视地看著我。大概是看到我怪异的行为，她的好感度下降了1。

    「抱、抱歉，我无意识地……」

    只见美来一副难以理解我的模样，手指抵著额头，摇了摇头。

    「反正一定是为了九条同学吧？你就别犹豫，快去找她说话不就好了。」

    「我是想啊！虽然想和她说话，但是我没有勇气啊！早上想说要和她攀谈，结果我又打退堂鼓，想说中午再说吧。」

    「你这样一直拖下去，之后反而会更难开口哦？再说九条同学也没多期待和你说话吧？」

    「咕唔，确实如此。」

    美来真是专戳我的痛处，不过我觉得她是对的。在九条同学看来，大概只当成是一个男生找她说话而已。

    「好！那我中午就去吧！」

    「结果你还是要中午才去啊。啊～那我也一起去好了，我也想和她交朋友。」

    「喔喔！好啊，一起去吧！」

    我希望有一天我们四人能一起游玩，所以这样正好。美来对我以外的人都很和善，所以她们大概能够交好吧。

    我瞪大了眼睛，身体兴奋地前倾，美来受不了地说道：

    「话说在前面，我可不会帮你助攻哦。」

    「当然！对了，把春辉也带去吧！如果大家能变得要好，那就太棒了！」

    「G……啊～是啊，春辉也去吧，嗯……」

    对于我的提案，美来的态度显得不是很积极。把春辉一个人排除在外，这样不好吧。

    当我对美来的态度感到疑惑的时候，美来说了一句「那、那就中午见了」，便快步离去了。临走之际，美来的好感度从79下降到78。

    真是奇怪的家伙，我是哪里令她不快了？

    然后，终于到了中午时间，我感觉心脏的跳动不同于以往。我压抑焦急的心情，总之先开始吃午餐。

    虽然我已经吃完午餐，可是美来和春辉还在细嚼慢咽。这种时候，他们的动作就感觉异常地缓慢。我虽然想催促他们，但那样是不对的，所以一个人坐立难安。

    见到九条同学要说什么话呢？不，先要决定第一句话该怎么打招呼。早安？不，已经中午了。要说午安吗？不，那样也很奇怪。

    我手摸著下巴，一个人犹豫不决的时候，美来轻轻敲了敲我的桌子。

    「喂，你发什么呆啊，走了哦。」

    「咦？喔喔！」

    就这样，吃完午饭的我们前往一年六班。往教室内一看，九条同学吃完午餐，正在和朋友一同谈天说笑。

    糟糕……必须穿过那群人吗？这我事先没想到啊。

    还是一样胆小的我，在教室入口裹足不前。接著春辉也往教室内探头看去，下一个瞬间，教室内女生的目光一起往这里集中过来。当然，她们看的是春辉。

    她们难道有感应器吗？当我震惊于这异样的光景时，我和九条同学对上了眼。我反射性地轻轻挥手打招呼，九条同学面露亲切的微笑，从位子上站了起来。

    「怎么了吗？」

    九条同学似乎心情很好，她对我这么问道。

    「不，也没什么事啦……啊，对了对了，我是想要介绍美来和春辉给你认识！」

    说完之后，美来和春辉对九条同学微笑示意。

    「我是浅宫美来。我和冬马、春辉是从幼稚园就一起玩到大的朋友，请多指教。啊，如果冬马对你乱来，请你立刻跟我报告，我会好好整治他。」

    美来那家伙胡说什么啊。我狠狠瞪她，却遭到她无视。而对于美来的自我介绍，九条同学则是语气温柔地回答「拜托你了」。

    是哪种意思的拜托呢……接著，轮到春辉自我介绍。

    「我是七濑春辉。我们昨天也说过话，请多指教。」

    春辉说完露出爽朗的笑容，九条同学也笑著回应，然后自我介绍的时间就结束了，一连串的流程大概短短一分钟左右吧。然后就无事可做了，虽然还想留在这里，却没有留下的理由。气氛开始尴尬起来，于是我说了句「那我回去了」，转身便想回到自己的教室。就在这时候……

    「桐、桐崎同学！」

    「是！」

    我被人用紧迫的语气叫住，回头一看，九条同学直直地看著我。

    「请、请问桐崎同学有用LaIN吗？」

    「咦？啊啊，我有在用啊。」

    LaIN是一款聊天APP，有智慧型手机的人大概都有安装。

    「那个、如果方便的话，请告诉我你的ID！」

    九条同学说完之后，双手拿著手机，朝我递了过来。看到她的气势彷佛这是一生的请求，我不禁感到有点不知所措。

    「当、当然好！那个、请多指教！」

    我也欢喜地向她深深鞠躬。当我缓缓抬起头的时候，九条同学面带笑容，已经叫出登录用的QR－CODE在准备了。

    我不是在作梦吧！？我用颤抖的双手操作手机，扫描QR－CODE。随即，画面出现九条桃华的名字，以及九条同学的头像照片。

    那是她与朋友一同欢笑的照片，大概是在某个观光景点拍的吧。当我想著这样的事情的时候，九条同学对我说：

    「那、那个，可以请你传个简单的讯息给我吗？」

    「好、好的！我传给你！」

    我打开和九条同学的聊天室，然后思考要传什么讯息。经过一番烦恼后，我不得已之下，只好传送了一个【哈】的图案。接著九条同学便开始操作，将我加入她的好友。

    「桐崎同学，你们三人的感情真的很好呢。」

    九条同学说著对我露出笑容，她一定是在说我的头像照片吧。

    我回答「是啊」，然后把手机收入口袋。

    「那、那我回去了，晚点我会把美来和春辉的手机号码也传给你。」

    「拜托了。」

    九条同学这么说完，向我微微低头致意。我很高兴能够和她交换LaIN，不过有一件事令我感到在意。

    「那、那个，我们都是平辈，那个……敬语就……啊哈哈。」

    说清楚啊！我想对自己这么说，当我这么想的时候，九条同学愉快地笑了。

    「呵呵，说得也是。好！那么我就不用敬语了，请多指教。」

    「好！请多指教！」

    我大声回答后，九条同学又开心地笑了。

    「呵呵，你马上就用敬语了。」

    「啊哈哈，那、那我回去了，再见！」

    「好！」

    在回教室的路上，我因为太过高兴，脸上的笑容藏不住喜悦。然后在我身旁的美来对我露出恶作剧般的笑容。

    「真是看到好戏了呢，我看到都快全身发痒了。」

    「什么！那样很正常吧！」

    我气呼呼地回答道。春辉笑了出来。

    「啊哈哈，不过我能理解美来说的话。我还是第一次看到那样的冬马，看著我都不好意思了。」

    「连春辉都这么说，别亏我了啦。」

    真的很羞耻，只不过是交换手机号码，竟然就被说到这种地步。不过，我得到九条同学的手机号码了，这可是不得了的大事。

    之后我回到教室，把九条同学的号码分享给美来和春辉，希望以后我们能在群组聊天。

    我心中怀著这样的梦想，迎接下午的课程。当然，因为我心不在焉，所以无法集中精神听课。

    当天晚上，我一直盯著手机看。即使是在吃晚餐的时候，我仍是在意手机是否来讯。洗澡的动作也比平常快，整颗心挂念在手机上。

    我躺在床上，观看著手机画面。

    好想联络她，这样会不会让她觉得恶心？而且要说什么才好？并没有什么事情啊。

    我打开聊天室，看著显示已读字样的表情图案。

    九条同学会不会联络我呢？不不，那不可能吧，唉……

    明明没有任何令人沮丧的要素，我的心情却是跌落谷底。有LaIN可以和她联络，我和她却没什么交集，这更令我心情郁闷。

    不行不行！想这么多也没用！这是紧急时候的联络方式。再说我们才刚成为朋友，还不是那么亲密，慢慢来就好了。

    我这么告诉自己，然后今天就睡觉了，就算不想睡也要睡。

    然后到了隔天早晨。正当我悠闲地度过班会前的时光时，美来走了过来，她对我的好感度不知为何恢复到80了。

    「嗨，冬马！拿出你的手机。」

    「咦？好啊。」

    我依言从口袋拿出手机。随即，美来将我的手机一把抢了过去。

    「喂，你做什么啦。」

    虽然我出声抗议，美来却是无视于我，操作我的手机。

    她为什么知道我的密码？

    算了，我不追究。只见美来惊讶得睁大双眼，回头看向我。

    「喂，为什么一句话也没说。」

    「你在说什么？」

    「LaIN啦，我在说LaIN啦！」

    美来把LaIN的聊天画面拿给我看。

    「不，你要我说什么，我又没有事情找她。」

    「啥？有没有事根本无所谓。一些生活琐事都可以，传讯息给她啦。」

    「不不，那样不会太螺心吗？」

    「笨蛋，像你这样打肿脸充胖子，只想说些贴心得体的话，谈话的机会就会溜走了哦？我昨天也说过了吧？首先要养成聊天的习惯！就算只是笨拙的问候也好，传讯息给她啊。」

    「啊，问候吗？难度真高。」

    「高就高啊，你们能说得上话就已经像是奇迹了。用LaIN聊天，就算失败也没什么大不了吧。」

    「说得对。好！感觉好像真的可行耶！」

    「没错，别想那么多，做就是了，再见。」

    美来说完便走掉了。虽然言词依然尖锐，但她还是为我著想。果然美来是可贵的朋友。

    我内心感谢美来的声援，开启LaIN，然后打开与九条同学的聊天室。

    要、要写什么才好？虽然美来说笨拙的问候也可以，嗯～

    正当我在烦恼的时候，这次是春辉走了过来。他往隔壁座位一坐，对我露出温柔的微笑。

    「怎么了？你刚才被美来骂得很惨呢。」

    「不是啦，我想要发条LaIN给九条同学，不知该发什么讯息才好。」

    「原来如此。我想想，用昨天的事当开头如何？之后聊开来的话，话题也会变多吧。」

    「好、好！我试试看！」

    我立刻输入文字。然后，重复检查过好几遍后，我手指颤抖，按下了送出键。

    【早安！谢谢你昨天和我交换LaIN，今后也请多指教。】

    送出之后我又重新读过好几遍。没什么异常吧？不会有什么奇怪的地方吧？

    不安之下，我忍不住看了春辉的表情。只见春辉哈哈大笑。

    「哈哈哈，冬马，你镇定点，没问题啦。」

    「呜呜……这是我第一次和女生传LaIN啊。」

    「美来呢？」

    「她不算。」

    随即，LaIN的通知音效响起。我立刻打开一看，是九条同学回应了。

    【桐崎同学，早安！我才要谢谢你！还有今后请多指教。】

    她传回这样的句子，另外还有一个脸红兔子蹦蹦跳的图案。

    好可爱，太可爱了！

    我高兴得把脸埋在手臂里。随即一只手温柔地放在我的肩上。

    「太好了，冬马，你要加油哦。」

    「喔、喔！」

    我对春辉比一个大拇指，春辉则是对我微笑，随后他就站起来离开了。

    没、没错，试著回覆吧。打完招呼后要怎么回覆……不行，别想太多！装帅也没用吧。

    【今天午休时间，我可以再去找你聊天吗？】

    这样如何？应该不会显得太心急吧！？

    我紧张得口乾舌燥，为了压抑飞快的心跳，我做了一个深呼吸，然后就传来回覆了。

    【好！桐崎同学午餐是和浅宫同学与七同学一起吃吧？】

    【是啊，没错。】

    【我想也是！我也可以和你们一起用餐吗？】

    什……什么！？九条同学竟然主动邀约，我一点也没想过这种可能性。

    我睁大眼睛，再读了一遍，上面确实写著要和我共进午餐。

    啊！我得先回覆才行。

    【非常欢迎，我也会告知美来和春辉。】

    我按下送出，然后九条同学传来脸红兔子高兴得打滚的图案。

    读过那条讯息后，我立刻猛烈站起身。不用说，当然是去找美来和春辉。

    「听我说！九条同学说要一起吃午餐哦！」

    我迫不及待地宣布，美来只是「哦～」的一声，似乎兴趣缺缺。

    「很好嘛！那么从今天起就只有我和春辉一起吃午餐了吧。」

    美来说完露出笑容，回头望向春辉，然而美来也操之过急了。

    「不，是我们四人一起用餐。」

    「啊，原来是这么一回事。」

    美来又说得好像事不关己，一旁的春辉则是喘了一口气。

    然而，距离我的梦想【四人成为好朋友】则是前进了一步。

    由于太过高兴，上课我也无法专心。然后到了午休时间，因为九条同学要来我们的教室，所以我飞快地前往贩卖部。

    回程我也是全力冲刺奔回，回到教室后，却发现我们班教室格外吵杂。我从教室门口探头一看，发现我座位的周围聚集了一群男生。

    「九、九条同学，你要吃午餐吗？我可以坐这个位子吗？」

    「混帐！这个位子是我的！」

    只听见男生争吵的声音，接著传来我从小听到大的女生声音。

    「吵死了！九条同学感到困扰了吧！而且那里是冬马的位子啊！」

    没想到美来对我以外的人居然也用那种态度说话，总之我还是先过去比较好吧。

    我轻柔地推开围在周围的男生，把面包和饮料放在自己的桌上，然后说了一句话。

    「抱歉，因为约好今天是四个人一起用餐，所以人数超过限制了。」

    我故意耍帅地说道，却没有达到预期的效果，反而更激起男生们的怒火。大家都用充满敌意的眼神看著我，他们头上的好感度也不断下降。

    为什么一口气下降10点啊，帮忙搬讲义都只有上升两点的说。

    当我正感到不解的时候，春辉和美来站了起来。一个是校内数一数二的帅哥，一个是校内首屈一指的「狂犬」（出于我的调查），两人非比寻常的压力，让男生们不敢直视，落荒而逃。

    「呼～得救了。」

    我松了一口气，美来则是无奈地叹息。

    「你真是靠不住啊。」

    「啊哈哈……抱歉抱歉。」

    我搔了搔后脑勺，九条同学则是轻声一笑。之后我们终于开始吃午餐，这时美来对九条同学说道：

    「那个，我听他们两人说，冬马在入学考的时候，把文具借给你用？」

    「对，我本来一直想为此事道谢，却一直找不到机会搭话。」

    九条同学忸忸怩怩地说道，不知为何她似乎很害羞。我正感到奇怪时，美来豪爽地大笑。

    「啊哈哈，没什么好迟疑的，他可是冬马哦。」

    「喂，别说得好像只要对象是我，做什么都可以。」

    我反射性地吐槽，九条同学则是双唇紧闭，低下头去。然后，她小声地说道：

    「那、那个……为了感谢桐崎同学，我带了谢礼过来。」

    「谢礼？」

    「对，就是这个。」

    九条同学说著拿出一个小纸袋，然后将其递给我。

    「咦！？不、不用那么客气的说！」

    「我、我希望你收下。」

    不知为何，九条同学脸颊泛红，一旁的美来和春辉则是露出不怀好意的笑容。

    「那、那我就收下了！」

    我又不小心用了敬语。我接过纸袋，小心地剥开包装纸，里面装的是自动铅笔和橡皮擦，而且是高级品。

    「G，这要给我吗？」

    我这么一问，九条同学用力点了两下头。然后，美来似乎想起什么。

    「这么说来，冬马借你的自动笔呢？」

    听到美来这么问，九条同学眼神游移，她似乎很是动摇。

    「啊～没关系啦，我借了就没打算要拿回来。九条同学，你不必在意。」

    我这么说，并笑著面向九条同学，她用力地点了好几次头。

    不过，九条同学送给我的礼物！太棒了！

    就这样，我人生中最隆重且最棒的午休时间结束了。

第一卷 第2章 如月结衣

    自从收到九条同学送的自动笔和橡皮擦后，我的学校生活有了剧烈的改变！至少我是这么觉得！首先，记笔记成为享受。对学生来说，这应该是非常好的事。

    除此之外，每当我和九条同学擦身而过，我们也会打招呼了。而且虽然不是每天，不过中午我们也会一起用午餐，感觉我和九条同学的感情确实有在进步。

    之后某天，当我漫步在走廊的时候，数公尺的前方突然有个女生瞪著我。她的个子娇小，发型是很好辨认的亚麻色侧马尾。我不经意地往她头上的好感度一看，发现数值是负50。

    负、负数！？最低值不是0吗！？而且更令我在意的是，她为什么那么讨厌我……？

    正当我困惑不已时，有别的女生走到那个女生的身边。然后，原本甚至感觉得到杀意的那个女生，表情忽然变柔和了。

    「结衣！下一节课是别的教室哦？怎么了吗？」

    「不，没什么，只是看到老鼠在晃来晃去。」

    被称为结衣的女生说了那句话后，又朝我瞪了一眼，那明显是在说我……等一下，我可不认识她哦，我不记得做了什么会被那样狠瞪的事啊！

    不明原由的怨恨最是令人害怕，我逃也似地离开现场。

    回到教室后，我坐到自己的座位，回想起刚才的事。没想到竟然有比美来更可怕的女生，虽然不知道我做了什么，不过还是跟人家道歉比较好吧。有误会就必须尽早解开。

    我怀著那样的不安，时间来到午休时刻。当我来到走廊上，准备要前往贩卖部的时候，看见九条同学来了。稳定的好感度100，让我不由得感到安心。

    「桐崎同学要去贩卖部吗？」

    「G！是啊，没错。」

    「这样啊，我也去吧。」

    九条同学说完对我露出笑容。那笑容太可爱了，我的心头小鹿乱撞。加油啊，桐崎冬马，鼓起勇气！

    「那、那么我们一起去吧。」

    由于太过害羞，我是低著头说出这句话。稍微往上一看，只见九条同学低著头，微微点了一下头。

    我们两人并肩走在走廊上，我紧张得不知该说什么才好。目光悄悄看过去，只见九条同学的目光也朝我看过来。目光交会，九条同学露出微笑。

    她真温柔，我是不是让她感到气氛尴尬了呢。我必须努力才行。

    「九条同学！」

    「是、是！」

    「那个……你有什么喜欢的食物吗？」

    什么话题不挑，为什么偏偏挑喜欢的食物啊，而且『什么』是多余的吧。我主动地问道，九条同学不知道是因为惊讶还是惊吓，她露出僵硬的表情。

    「呃、那个，我最近迷上霜淇淋。」

    「这、这样啊，我也喜欢吃霜淇淋哦！」

    我积极地这么说后，九条同学脸颊泛红、双唇紧闭。接著她移开目光，低下头，忸忸怩怩地摇晃身子。

    「桐、桐崎同学。最近有霜淇淋贩卖车来到附近，那个……方、方便的话，要不要一起去买呢！」

    「好、好啊！我要去！」

    九条同学积极地说道，我也立刻跟著踊跃地回答。九条同学随即露出笑容。

    「那、那么我们放学后去吧。」

    「好、好啊！」

    想不到竟然还约好放学后去，我开心得快要飞上天。因为这样，让我在贩卖部买了平常不会买的面包。

    之后不知不觉间我们回到教室门前。我和九条同学一起往教室一看，在我座位的周围，又像上次一样挤满了人。

    「如、如月同学！有事吗？」

    「可以的话，要不要和我一起吃午餐呢？」

    如月同学？我侧著头，这名字好像听过，又好像没听过。身旁的九条同学往聚集的人群奔了过去。

    「结衣，怎么了吗？」

    结、结衣？这名字好像在哪听过……啊！该不会是好感度负50的那个人！？

    我的恐惧复苏，不禁后退一步。随后，人群之中走出一位个子娇小的女生。她绑著亚麻色的侧马尾，眼角吊起，而且好感度是负50。果然是她！

    九条同学一和这位如月结衣同学说话，她就立刻脸颊泛红、忸忸怩怩起来；然而她一和我目光交会，就马上皱起眉头朝我狠瞪。然后，她往这里走了过来。

    「你别再纠缠桃华了。」

    她的声音十分低沉吓人，似乎全身散发出黑色的暗光……我的嘴角忍不住抽动。正当我一句话也说不出来的时候，九条同学奔了过来。

    「咦？结衣认识桐崎同学吗？」

    「不认识，只不过他最近时常和桃华在一起，所以我想说必须来打个招呼才行。」

    如月结衣同学对九条同学露出天真无邪的笑容，一转过身看到我，却马上又睁大眼睛狠瞪。

    「那就请多指教，桐崎同学？」

    「咿……！」

    说完这句话，如月结衣同学便走出教室。

    指、指教什么啊……

    感觉我被狠狠地警告了。我按压著应该不会疼痛的胸口，注视著走廊。然后，九条同学回头对我说道：

    「结衣竟然特地来打招呼，真的很有礼貌呢。」

    「是、是啊。」

    我的嘴角还在痉挛抽动。我以僵硬的表情回答之后，九条同学走向我的座位。然后，这次轮到我在班上算是相当亲近的五美走了过来。

    「喂、喂，你跟结衣同学也认识吗？」

    「你说『也』是什么意思？」

    我这么一问，五美无奈地叹了口气。

    「你真的是男人吗？如月结衣同学也是四天王之一哦？」

    四天王！？所以我才会听过那个名字吗？她确实容貌出众，不过她给我留下的恐惧感，足以掩盖过她的容貌。

    「对、对喔。哎呀，抱歉抱歉。」

    听到我回答得很随便，五美叹了口气。

    「真是的。听好了，九条桃华同学、如月结衣同学、神代枫同学、雪村希同学，这四个人合称四天王，你要记住了哦？」

    「好啦好啦。」

    说完我回到自己的座位。我才不管她是什么四天王，被那样狠瞪，怎样也不会觉得可爱。

    不过，她要我别纠缠九条同学是怎么回事？连想要做朋友都不允许吗？我感到有点伤心。

    我叹了口气，打开面包的包装袋。不过，这面包是怎么回事？我为什么会买这个啊？我心不甘情不愿地吃著面包，这时美来开口了：

    「哎呀，我们班的男生为什么都这样将欲望表现在外啊。」

    美来说著无奈地叹了口气。在她的身旁，春辉露出尴尬的笑容。

    或许确实如美来所说，就像是砂糖会吸引蚂蚁聚集一样。不过比起那种事，我更在意的是放学后的约定，也邀他们两人一起去吧。

    「我说啊，你们两人今天放学后有空吗？」

    我这么一问，九条同学露出吃惊的表情，回头看著我。然后，美来得意地嘴角上扬。

    「啊～我今天好像要去开委员会。嗯～今天是没空了。」

    随即春辉也点头说道：

    「抱歉，今天我有事。」

    「这样啊。」

    真遗憾，本以为放学后四人一同游玩的梦想要实现了，但是他们有事的话那就没办法了。

    这样说的话……只有我和九条同学两人一起去吗？G！我们两人！？

    在我发觉这一点的瞬间，心跳顿时加快。不，如果他们两人不去，九条同学也是有可能要求改成下次去。

    「九、九条同学，关于放学后的约定，现在变成好像只有我能去，这样你没问题吗？」

    我吞吞吐吐地问道。万一被她拒绝，我可能会一蹶不振。不过似乎是我杞人忧天，九条同学紧闭双唇，微微点头答应。

    「嗯，没问题。」

    就、就我们两人没关系吗！不，正因为是我们两个人，所以我更必须小心应对才行。我得要努力，不可以让九条同学留下不好的回忆。

    终于来到放学时间，由于九条同学要来我们教室接我，所以我一个人静静坐在座位上。看到我这个样子，美来和春辉脸上露出别有含意的笑容，先行走出教室。

    啊～超紧张的。

    班上大概有一半的人还留在教室里，我频频往走廊看去。我心想她还没来吗？这时九条同学刚好出现了。

    「桐崎同学！」

    被叫到名字，我猛地从座位起身，然后朝九条同学奔了过去。

    吸引我目光的是九条同学大大的眼睛，而且她雪白柔嫩的肌肤也让我看得入迷。当我看得出神的时候，九条同学似乎感到疑惑。

    「你没事吧？」

    「咦？喔，我没事！好，那我们走吧！」

    「好！」

    九条同学露出满面笑容，我也不自觉地跟著露出笑容。好，今天的任务就是要让她的脸上一直保持这样的笑容。

    话虽如此，接著我们马上就静默无语地走在走廊上。平常跟朋友说话时，明明什么也没想，话题就会不断涌出，这种时候却是想不到任何话题。

    我心想糟糕了，正在著急的时候，九条同学开口了。

    「只有我们两人，不由得会紧张呢。」

    九条同学这么说完，对我露出羞赧的笑容。原来紧张的不是只有我，反而是我应该纡解她的紧张才对吧。

    「是啊，我也超紧张的。啊，不过你不必担心我！我只要这样走著就很快乐了！」

    我拚命地这么说完后，九条同学开心地笑了。希望这样能稍微缓和尴尬的气氛。

    之后我和九条同学也没说什么话，就这样离开了学校。接著在九条同学的带路下，我们前往霜淇淋贩卖车所在之处。

    大概走了五分钟吧，九条同学指著前方，我往前方一看，有一辆插有彩色旗子和看板、散发出强烈存在感的移动贩卖车。

    车子前方摆了两张白色桌子，看来也可以在这里吃。

    我想要向店员小姐点餐，于是立刻就看一下菜单。本想简单点一点就好，没想到口味种类繁多。

    「哦，有许多口味呢。我选香草好了，请给我一个香草口味。」

    我选择的是非常保险的口味，随后九条同学也点餐了。

    「请给我焦糖坚果口味。」

    点完餐并结完帐后，店员开始制作霜淇淋。看到店员熟练的动作，我不禁感到佩服，不愧是专业的店员。

    霜淇淋做好之后，我和九条同学接过霜淇淋，找了附近的位子坐下。

    我马上吃了一口，嗯！美味！我就喜欢这浓醇的牛奶味与香草的香味，而且冰冰凉凉的，吃起来很舒服。

    当我感动于这美味的味道时，九条同学也一脸幸福的表情。

    「哎呀～真美味，难怪九条同学推荐这一家店。」

    「呵呵，我很高兴桐崎同学也能喜欢这家的味道。」

    九条同学开心地笑了。真可爱，感觉这好像是约会。当我这么想的时候，心跳顿时加快，心中的情感不断膨胀，彷佛快要满溢出来。

    我喜欢九条同学，想要对她表白我的心意。

    「九、九条同学！」

    我挺直腰杆，握起拳头，放在两边膝盖上。

    「怎么了吗？」

    大概是我语气僵硬的关系，九条同学似乎感到有点惊讶。

    「那个……该怎么说呢……我喜、喜……」

    我的嘴型维持在『喜』字，然后再也动不了了，宛如被施了魔法似的。

    我感觉头脑昏昏沉沉，身体似乎也在出汗。拿出勇气来啊！

    我深深吸一口气，然后当我正要说话的时候──

    「桃华～！」

    我回头往大喊声的方向看去，却见如月同学神情可怕，正以猛烈的速度全力奔跑过来。

    她来到我们面前后，立刻上气不接下气地说道：

    「你、你在做什么？你、你对桃华做了什么。呼呼……呼呼……」

    她的瞳孔似乎完全张开了……糟糕，我会被杀。目光不经意地往上一看，如月同学的好感度已经跌至负70了。不是吧，我只是和九条同学在一起就被她讨厌，这是怎么一回事啊？

    「我、我什么也没做呀！我们只是来吃霜淇淋而已！」

    「什么都没做的话，她不可能和你来吃霜淇淋吧！」

    「咦咦……」

    对于她强词夺理的说法，我找不到话可以回答。只见九条同学慌张地站起来。

    「结、结衣，怎么了呀！？」

    「桃华，你要小心一点比较好，谁知道这个禽兽会对你做出什么事！」

    （插图009）

    不，说什么禽兽……我是做了什么伤天害理的事吗？何况如月同学又知道我什么了？

    受到单方面的责难，我毕竟也无法不吭声。我站起来，走到如月同学的面前。

    「我说啊，我并没有想要做九条同学不喜欢的事，我只是想和她交朋友。」

    我露出严肃的表情，试著向她解释。随即如月同学嗤笑一声。

    「想和她做朋友啊。为什么？因为桃华可爱吗？你就是看对方的外貌改变态度对吧？」

    「不……那个……」

    我无法反驳。确实，我之所以想和九条同学做朋友，是因为九条同学很可爱。

    我忍不住低下头。只见九条同学挡在我和如月同学之间，用严肃的表情看著如月同学。

    「结衣，桐崎同学对每个人都很亲切哦。」

    九条同学说出这句话的瞬间，如月同学抽了一口气，然后眼眶泛起泪珠。

    「我、我是为了桃华好……我明明只是想保护桃华！呜呜……」

    如月同学说著说著流下一滴泪，准备要奔跑离开。

    「结、结衣！」

    九条同学伸出手，但是没有抓到她。如月同学头也不回地跑掉了。

    糟、糟糕，我弄哭女孩子了，必须追上去才行。

    「九条同学，抱歉！」

    「我也去！」

    我说完立刻奔跑追上去，九条同学也跟著急奔。追赶了大约十几公尺，由于如月同学的脚程相当快，已经看不见她的身影。我和九条同学在住宅区的十字路口张望四周。

    「怎、怎么办？我是不是说了过分的话呢？」

    「没事的，一定只是误会而已。只要把话说清楚，她应该就会谅解。好，我们分头去找吧。」

    对于我的提议，九条同学用力点头赞同。不要紧，如月同学只是误会而已。

    之后，我和九条同学兵分两路，只是胡乱奔跑。

    如果她在附近就好了……说不定她已经回家了。

    我抱著半放弃的心情继续奔走，来到一个小公园前。忽然，目光往公园内一看，却看见一个亚麻色头发的女生坐在荡秋千上。

    是如月同学。

    我想也不想就奔向如月同学，然后在她面前停下。只见如月同学缓缓抬起头，她的眼睛红红的。

    「干嘛啦。」

    她的语气听起来就像在闹脾气，然而我感觉她的眼神与先前不同，并没有那么尖锐了。

    这么说来，她刚才说是为了九条同学好。感觉我必须向如月同学证明，我对九条同学而言是无害的才行。好……！

    「那个……该怎么说呢，请和我做朋友！」

    「啥？」

    我深深低头拜托，如月同学愣愣地回了一声。

    「你、你突然说什么啊！不只是桃华，你连我也想染指吗！？」

    「不、不是啦，不是啦！我只是希望如月同学认同我。那个、就像如月同学说的，我想和九条同学做朋友是因为她可爱。虽然是那样没错，不过那是原因之一，现在我则是想要更加t解九条同学……」

    我整理不出想要说的话，一时无法继续讲下去。如月同学彷佛受不了似地叹了气，然后皱起八字眉，缓缓看向我的眼睛。该怎么说呢，她的眼神有些许温柔。

    「认同你啊……好吧，那我就先观察看看吧。」

    「真、真的吗！？」

    对于她意想不到的反应，我兴奋地睁大了眼，如月同学脸上一红。

    「我、我可还没有认同你哦！我只是暂时允许你出现在桃华身边，万一出了什么事，我马上会将她与你隔绝！」

    「好！那样就可以了！非常好！」

    得到如月同学的许可，我高兴得快要飞上天。接著如月同学又叹了一口气。

    「话说为什么是你追过来？桃华呢？」

    「咦？啊，我们分头找你……啊，我必须联络她才行！」

    就算在这个时候，九条同学也在四处奔走，我应该最先联络她的说。

    我赶紧拿出手机，拨电话给九条同学。告知我找到如月同学后，她似乎松了一口气。

    等待几分钟后，九条同学也来到公园。九条同学一看到如月同学，马上奔过来抱住她。

    「结衣，对不起，我对你说了很过分的话吧？」

    九条同学似乎非常过意不去。对此，如月同学则是轻抚九条同学的背，微笑说道：

    「我才抱歉，那个……我有点太过激动了。」

    如月同学似乎感到不好意思，九条同学则是缓缓摇头。然后，如月同学朝我看过来。她的眼神虽然锐利得仍像是在瞪视，不过似乎与先前有所不同了。

    「都是你的错，害我让桃华担心了。」

    「GG……不是吧，那样太不讲理了吧……」

    「呵呵，开玩笑的啦。」

    如月同学说著轻声一笑。该怎么说呢，感觉她好像少了一根刺。

    正当我放下心的时候，却听见电话声响起。正想说是谁的手机，却见九条同学拿出手机，接了电话。

    在通话的途中，九条同学的表情愈来愈阴暗。当她讲完电话后，对我露出不自然的笑容。

    「我忘记家里有事。那个……今天我要回去了。抱歉，我们下次再去吃吧。」

    「好、好呀。」

    该怎么说呢，她被叫回去，似乎是为了她讨厌……或者该说并不想做的事情。

    我轻轻挥手道别，九条同学面带阴暗的表情回去了。我忧心地注视著她的背影时，如月同学站到我的身旁。

    「桃华家相当严格，你最好也做好觉悟。」

    「咦？怎么回事？」

    「那并不是我可以随便说给别人听的事情。」

    「这、这样啊，抱歉。」

    「不过包含那样的事情，也是你今后要去t解的事吧？」

    「说得对。」

    严格……吗？是指家规之类的吧。不，现在想那些也没用。如月同学说得没错，慢慢去t解就好了吧。

    好了，我也回去吧。我这么想著，脚步正要跨出去，肩膀却被抓住。我差点向后倒去，转身一看，却见如月同学眯著眼睛看著我。

    「我还没问你，为什么你能和桃华变得要好？」

    「咦？也没为什么，一切的开始就是我在入学考时借考试用具给她。」

    听我这么一说，如月同学睁大双眼，然后大声说道：

    「那、那个人就是你吗！？」

    「那、那个人？」

    「啊，不，没什么。哦～原来如此。」

    「不，你别那么小气，告诉我啊。」

    我这么追问，如月同学摸著下巴，开始烦恼起来。接著她说了一声「好」，回头看向我。

    「这件事桃华大概是不会说出口的吧，所以我就跟你说了。啊，我接下来说的话，你绝对不可以泄漏出去哦。总之先坐下吧。」

    「喔、喔。」

    会讲很久吗？我和如月同学找了附近的长椅坐下。然后如月同学看著远方开始说道：

    「桃华中学时非常不显眼，戴著圆眼镜，头发又绑得紧紧的。」

    「嗯，我知道，她在入学考时就是那样的装扮。」

    「虽然那样的打扮也并非桃华所愿，不过因为那个原因，她时常被男生取笑，严重一点还有人骂她丑八怪。」

    大概是想起了往事，如月同学的语气忿忿不平。九条同学那样的外表确实不起眼，但是因为外表而取笑别人就很难苟同了。

    「真过分。」

    「对吧？我无法容许那样的事情。那些家伙对我是奉承讨好，却在背地里说桃华的坏话，所以我教训了他们一顿。之后他们虽然有收敛，桃华却因此而被孤立了。都是我害了她，所以我决定，无论如何我都要和她站在一起。」

    「这样啊，所以你是为了九条同学在努力。」

    「就是这么回事，不过这次是我冲过头就是了。言归正传，之后我和桃华一直到毕业都在一起。本来桃华是要去上别的高中的，不过她说服她妈妈，决定和我上同一间高中。理由是『我的朋友只有结衣』，虽然我的朋友也只有桃华就是了。然后她在入学考的时候就遇见了你。桃华因为不常被亲切对待，所以你的舍身相助让她非常感动。」

    「这样啊，原来如此。」

    舍身相助吗？虽然我不觉得有那么夸张，不过对九条同学而言，那是很重大的事件吧。

    「对了对了，之后即使在入学后，桃华原本还是那样的装扮，不过某天她就像换了一个人似地，改变了装扮。虽然我本来就知道她的素质很好，但我还是大吃一惊。」

    「哦，为什么呢？」

    我想也不想地问道，如月同学则是受不了地叹了口气。

    「你是笨蛋吗？算了，总之就是这样，所以你要好好对待桃华哦。」

    「咦？好，我当然会！你就好好监视我吧。」

    我对她比个大拇指，如月同学则是眯起眼睛，用轻蔑的眼神看著我。

    「不用你说我也会盯著你。好了，我们回去吧。」

    如月同学说完站了起来。我往她头上一看，好感度变成25了。

    上、上升超多的！？

    不管怎么说，我跟她的感情好了一点吧？不，因为数值还低于基准值，所以还需努力吧。

    总算得到如月同学许可，可以接近九条同学后，隔天为了弥补中途结束的霜淇淋之约，我前往九条同学的班级。

    往教室内一看，大家欢乐地在吃午餐，其中也有九条同学的身影。包含如月同学在内，她们四个人为一个群体，开心地在聊天。

    啊啊……果然还是难以开口……

    当我沉重地叹了一口气时，后方有人跟我说话。

    「那个、你挡著我没办法进去。」

    「啊，对不起。」

    回头一看，一个心情不悦的女生正瞪著我看，她一定是这个班级的女生吧。附带一提，她的好感度从30降至28了。

    只是这样就会下降吗……

    我沮丧地转身向前看，却和九条同学对上了眼，她的好感度仍然是100。我脸颊抽动，赶紧举手打招呼，只见九条同学从座位起身，走到我这里来。

    「怎么了吗？」

    九条同学笑嘻嘻的，心情似乎很好。我下意识地咽了一口唾液，教室内的如月同学就像是监视摄影机，睁大了眼睛看著我。

    「那、那个……今天放学后你有空吗？我想说如果可以的话，我们再去吃一次霜淇淋……」

    我的眼睛左右游移，邀约的方式十分窝囊。随即，九条同学低下头，微微点了点头。她的嘴角上扬，似乎并不讨厌。

    「那、那么我们放学后见！」

    「好、好！班会结束后，我会去桐崎同学的教室。」

    九条同学挤著八字眉，对我这么回答道。

    约成功了。我感觉心中充满喜悦，嘴角逐渐扬起，露出连我自己也觉得恶心的笑容。

    然后到了期盼了一整天的放学时间，班上同学神情疲惫地走出教室，我却是处于今天最佳的精神状态。随即，走廊上有人呼喊我的名字。

    「桐崎在吗？」

    那是道粗犷的声音。我吃了一惊，回头一看，叫我的人是英文老师。

    「有、有！」

    英文老师体格壮硕，有一对粗浓的眉毛。我一回答，老师便举起粗壮的手臂向我招手。

    我有犯什么错吗……？我心中带著不安，提心吊胆地站起来。看了一下老师的好感度，数值是35。虽然不高，似乎也没被讨厌。这种时候我就庆幸能看得见数值了。

    我稍微感到放心，来到老师的面前。然后老师开口说道：

    「喂，桐崎，你要补习吧，怎么还悠哉悠哉的。」

    「啊……糟糕，我、我现在就去！」

    我忘了……先前的小考我考得很差，被列入补习的名单里。

    听见我的回答，老师便离开了。我怀著焦虑的心情走到走廊，却撞见九条同学。

    「啊，桐崎同学！怎么了吗？」

    「啊……那个、抱歉！我忘记今天要补习了……那个……霜淇淋下次再吃吧！」

    自己约了人家却不能去，我感到非常抱歉，双手合十向她道歉。只见九条同学露出温柔的笑容，摇了摇头。

    「我等你！」

    「G，可、可以吗？」

    「嗯！我在教室等你！」

    九条同学对我露出微笑如此说道，她真是温柔。

    「谢谢你！我记得……应该三十分钟就好了！那我走！」

    我面带笑容地向她挥手，九条同学也挥手回应。多亏如此，我的心情稍微变轻松了，于是我前往位于别栋楼的教室。打开门一看，被列入补习名单的学生已经来了，后面的座位都被坐走了。

    只剩前面的座位了啊……

    我面不改色地坐到最前方的座位。这时老师刚好也到了，于是补习开始。老师一边帮我们复习上课教过的内容，一边慢慢地为我们解说。

    照这样的步调要上到什么时候呢？往墙上的时钟一看，时间已经过了二十分钟。

    等、等一下，这样三十分钟上不完啊……

    我开始感到焦急。趁著老师面向黑板的空隙，我小声地向隔壁座位的人打听。

    「这个补习要上到什么时候？」

    「咦？啊啊，老师说过要上一个半小时，所以还有一个小时左右吧。」

    「GG！？真的假的！？」

    骗人的吧……唔哇，我可能看错通知了。

    嗯……？不好了……九条同学还在等我的说……必、必须联络她才行……

    然而，这里是最前面的座位，总不能在老师面前拿出手机，我开始焦虑起来。

    之后我已经没有心情补习。我频频确认时间，当我心想就快结束的时候，老师阖上教科书。

    「好，各位辛苦了，补习就到这边。」

    总算结束了，我往时钟一看，老师似乎提早结束了。然而，现在问题不是那个。我赶紧收拾笔记，来到走廊。

    九条同学生气了吧……我完全没有联络，还让她苦等了一个小时以上……

    我一边在走廊上奔跑，一边取出手机查看，却没有看到讯息。她可能等不了，已经回去了。我怀著不安继续奔跑，然后抵达九条同学的教室。我喘著气，往教室内一看，然后──

    「啊，桐崎同学！」

    看到我的瞬间，九条同学露出温柔的微笑，从座位站起来。

    G……她、她还在……

    「对、对不起，让你等这么久。」

    刚才我说「大概三十分钟」，结果却让她等了一个小时以上，而且没有任何联络。好感度一定下降了吧。

    我战战兢兢地将视线往上移。然而与我的不安相反，九条同学的好感度还是维持在100。

    为、为什么……？正常来说，就算数值下降也不奇怪。明明我只是在教室门口挡到别人的路就会下降的说……

    当我还在震惊的时候，九条同学露出疑惑的表情，走了过来。

    「怎么了吗？」

    「G！啊，不……没什么！」

    我不懂。其他人的好感度会因为些许小事就改变，九条同学却仍维持100。感觉并不是九条同学心胸宽大之类的问题，而且100这个数值也只出现在九条同学身上，说不定只有九条同学的数值出错。

    我在脑中反覆思索的时候，九条同学伸手在我的眼前挥了挥。

    「你没事吧？那个……补习很累吗？」

    九条同学露出担忧的表情。我让她枯等，她却还这么关心我……

    「G！啊，不，没问题没问题！那、那个……让你等这么久，我真的很抱歉。」

    「呵呵呵，不要紧的。那么我们去吃霜淇淋吧！」

    九条同学露出愉快的笑容对我这么说道。看到她的笑容，我心想──不管这数值是真的还是出错都无所谓，只要你能像这样露出笑容就好。至少我是这么感觉，虽然或许只是我的自我满足就是了。

    我认为别只相信眼睛看得见的数值，相信自己心中的感觉吧。

    时光流逝，期中考结束，我们的高中生活迎接六月的到来。

    我和九条同学认识也将近一个月了，真是令人感慨良多。

    我一脸呆愣，迈开步伐前往贩卖部。随即美来难得从我后方跟了过来。

    「喂，冬马！我有点话要说！」

    美来上气不接下气，感觉不是普通的事情。我心想会是什么事情，却见美来手撑在膝上继续说道：

    「春、春辉……他跟九条同学两人偷偷摸摸的不知在做什么！」

    「嗯～什么意思？」

    我没有多想，这么问道。却见美来皱起眉头。

    「所、以、说！春辉说今天不能一起吃午餐吧？理由就是为了和九条同学一起用餐！两人一起偷偷地在空教室喔！」

    「什……么！？」

    这是怎么回事！？为什么要和我们分开吃午餐呢！？而且还不跟我说！真让人在意！

    「怎、怎么办？」

    我忍不住把选择交给美来判断。这种时候还无法明快做出决定，我真是没用。只见美来伸、出食指指著我。

    「那还用说！调查呀！」

    「喔、喔！」

    就这样，我和美来午餐也没吃，便前往九条同学和春辉所在的空教室。

    从空教室的门口探头一看，九条同学和春辉坐在靠窗户最里侧的座位。不知是因为距离太远，还是两人说话很小声的关系，听不清楚他们的谈话内容。

    我朝美来的方向一看，发现她的脸上浮现出焦虑的神情，于是小声说道：

    「听不见他们在说什么啊！」

    「嗯～可能是不想被别人听见的事。」

    这么一想，我们这样偷听的行为似乎就不太好了。

    然而，看到九条同学的表情好像很开心，我的心就像被紧紧勒住似的。至今即使有许多女生接近春辉，我也不觉得怎么样，可是现在我却感到难受。

    春辉人帅，心肠又好，难道我意外地对他感到强烈自卑吗？不，那也不是从今天才开始，为什么事到如今还要感到自卑。

    「龋美来，我们回去吧。」

    「GG！？嗯～好吧，结果什么也没查清楚。」

    就这样，我和美来回到教室，利用剩余少许的午休时间吃完午餐。

    下午的课程开始，我却是心不在焉。我还是对他们两人说了什么感到在意。

    唉……没想到我竟会这么心情低落，单恋并非只有快乐的事吧。

    然后到了放学时间，我下定决心，决定向春辉询问中午的事。

    「龋春辉，可以借点时间吗？」

    「喔喔，怎么了？」

    春辉一如往常脸上浮现爽朗的笑容，我先是咽下一口唾液，然后向他提问。

    「龋春辉，你今天中午去做什么了？」

    「啊啊，中午？有人找我谘询。」

    春辉的表情没有改变，感觉不到任何愧疚。如果是不想被问到的事，好感度应该会下降吧。

    「哦，原来如此。」

    然而是谘询什么事呢？但我感觉再追问下去似乎不太好。

    「那么我们回去吧！」

    我带著僵硬的笑容这么说后，春辉露出过意不去的表情。

    「抱歉，今天我有事。」

    「这样啊！那就明天见啦！」

    我说著举手道别，春辉也轻轻举起手，便走出教室。好了，我也回去吧。当我正要离开时，美来面露严峻的表情走了过来。

    「冬马，我们要追过去。」

    「G？真的假的。」

    「还问什么真的假的！你不在意吗？」

    「不，我是在意，可是我感觉我们做的事情不太好。」

    「啊，是吗！那我一个人去。」

    「喂，喂，等一下啦。」

    美来重重地跨步前进。她为什么那么拚命？因为担心美来不知会做出什么事，所以我决定也跟去看看。

    美来的速度可以说跟竞走差不多了，我追赶在美来之后。然后在走出楼梯口时，我们发现了春辉，在他身边的则是九条同学。

    放学后有事，就是指这件事吗！？

    正当我感到困惑的时候，美来用严峻的表情看著我。

    「这是约会吧？」

    「不、不，还不能确定吧。」

    我也曾跟九条同学单独外出过，要、要认定是约会还太早。

    之后我们保持一定的距离，跟踪在两人后方。时而躲在电线杆后，时而藏在邮筒后，持续地往前进。然后两人走出住宅区，来到车站前。

    「难、难道是出远门！？」

    美来惊讶得睁大双眼，然后翻找书包后取出钱包。我也跟著翻找书包。

    之后春辉和九条同学进入车站内。从这里开始，人群密度会增加，为了不跟丢，我们必须跟他们缩短距离。

    通过验票口后走进电车。我和美来搭上春辉他们隔壁的车厢，隔著连接处的门，观察他们两人。

    他们是要去哪里呢……？如果去太远，我的车钱会不够啊……当我这么想时，春辉他们坐了两站便下车了。我和美来也拨开其他乘客，急急忙忙地下车。

    之后走出车站，来到一条商店街。穿越大门，可以看见里面开满各式各样的店家。来来去去的行人也很多，一个不小心很快就会跟丢。

    「没想到是购物约会……」

    美来摸著下巴，绷著脸说道。

    购物啊，他们绝对玩得很快乐吧……

    之后春辉他们往商店街内前进，走了大约十几公尺，我注意到了一点。春辉他们毫不犹豫，不断地往里面走。也就是说，他们有明确的目的地。

    虽然不知道我的猜测是否正确，春辉他们毫不迟疑地进入一家店内。从外观来看，那似乎是一间杂货店。

    看到两人进入店里，美来停下脚步。

    「毕竟不能跟进去吧。」

    「是啊，嗯～该怎么办？」

    「还不行！还没有确切的证据！」

    美来说完，拉著我的手臂找个遮蔽物躲起来。之后我们又持续观察了一阵子。

    过了一段时间后，春辉他们走出店外。春辉脸上露出温柔的笑容，九条同学则是面露心满意足的笑容。我忽然觉得，两人是俊男美女，可以说是天造地设的一对。

    九条同学手上提著一个小小的纸袋，春辉则似乎什么也没买。

    唉……看到他们那么快乐的样子，我的心情沉到谷底，只能发出叹息。是我太贪心了，都已经和九条同学做朋友了，却还不知满足。一定是因为那样，所以现在才会受到报应。

    正当我垂头丧气的时候，却遭到美来施以一记空手道手刀。抬头一看，美来一副受不了的表情。

    「好了，我们快追吧！」

    「好啦好啦……」

    之后我们只是顺著来时道路回去而已。果然如我所料，他们在来到这里之前，店家和想买的东西都已经决定好了。真是有计画性，如果是我的话，大概没有事先做功课就来了吧。

    接著，我们又往回坐两站，走出验票口，随即春辉和九条同学就互相道别离开，我们的跟踪行动也到此结束。好了，回去吧。我叹了一口气，美来却大声说道：

    「走吧！我们去盘问春辉！」

    「不行啦，别做无谓的探究比较好。万一吵起来那就不好了。而且春辉他们一定会自己跟我们说啦。」

    听到我近似放弃的说法，美来明显露出不愉快的表情。不过她很快地皱起八字眉，低下了头。

    「说得……也是。好……我明白了，就那么做吧。」

    美来没有了刚才的气势。不过美来从以前就很照顾我和春辉，正因为如此，她的心情也很复杂吧。

    话虽如此，心头难免还是会有疙瘩。我带著那样的心情回到家，走到客厅，妈妈叫住我。

    「哎呀，冬马，你回来啦。啊，对了，你有什么想要的东西吗？」

    「想要的东西？没有……」

    真的要说的话，我想要心灵的平静。对于自己有些冷漠的回答，我带著内心的懊悔，前往自己的房间。

    隔天早晨，起床时的感觉很差……大概是睡眠品质不好吧，身体缺乏活力。我撑起沉重的身体走到客厅，妈妈开心地迎接我。

    「冬马，生日快乐。」

    「谢谢。」

    唉……生日吗？心情高兴不起来啊。

    我叹了口气，坐在餐桌前，妈妈递给我一个红包。

    「来，这是你的生日礼物。因为你说没有想要的东西，所以给现金最好了吧？」

    「是啊，谢谢。」

    听到我回答得有气无力，妈妈感到奇怪。

    「不想要可以还给我哦？」

    「不，我心怀感激地收下了。」

    之后我做好出门的准备，走出门外，只见美来已站在玄关前。

    「嗨，早安！」

    「你很有精神嘛，早啊。」

    「怎么了？怎么了？今天是你生日吧？你要不要高呼万岁呀？」

    「我没有那种心情。咦？春辉呢？」

    「他说他先走了。好了好了，我们也走吧！」

    美来走在前方，她的心情特别好，完全看不见昨天的失落。看见美来这个样子，我也在反省。不行不行，心情沮丧也没用，要像美来一样打起精神啊！

    我抵达学校，一进入教室便一屁股地坐到自己的座位。春辉随后走了过来。

    「早安，冬马。」

    「早啊。」

    如果是平常的话，我会精神十足地举起手，但今天我只是有气无力地回答。春辉似乎感到奇怪。

    「怎么了？身体不舒服吗？」

    「没、没有！我没事！」

    「这样啊。啊！冬马，你今天放学后有事吗？」

    春辉像是突然想起似地问道。只不过是这种问题，不必那么慌张吧。

    「没事，要做什么吗？」

    「还好啦。」

    春辉露出微笑。这时，手机响起收到讯息的声音，我从口袋取出手机一看，却是九条同学传LaIN过来了。

    【桐崎同学，早安！今天放学后能够空出一点时间吗？】

    放学后吗？特地一大早就联络，到底是什么事情呢？总之必须回覆才行。

    【好啊！】

    回覆。唉……我该与九条同学保持怎样的距离呢？太过期待或太过贪心，有时会伤到自己啊……

    但就算这样，我也不想与她保持距离！美来也说过，别想那么多，就算受到伤害也算多赚的。抱持这样的态度就可以了吧，光是能够跟她当朋友就好了吧！

    只要这样一想，感觉心态就稍微正面一点了。多亏这样的自我暗示，我平安无事地度过今天的课程，然后终于来到放学时间。

    我在教室内等待九条同学，随即收到一条LaIN，是九条同学传来的。她说希望我过去空教室。

    在这里不行吗？虽然不清楚是怎么回事，总之我前往空教室。进入空教室后，我马上就看见九条同学。她将双手收在背后，一副静不下来的样子。

    「九条同学，让你久等了！」

    「嗯、嗯！」

    九条同学双唇紧闭，似乎想要说什么，显得很紧张。

    她到底要对我说什么呢？连我也紧张起来了。我咽下一口唾液，做好心理准备。随即九条同学将背后的手伸向前方，手里还拿著纸袋。

    「桐、桐崎同学，生日快乐！」

    「咦……！？」

    九条同学满脸通红、战战兢兢地看著我，我顿时身体僵住了。九条同学为什么知道我的生日！？而且那个纸袋是她昨天和春辉去购物时的纸袋！

    「呃、那个，是今天……没错吧……？」

    大概是我僵著不动的关系，九条同学不安地问道。

    「G，啊，不！没错！就是今天啦！」

    我走到九条同学的前方接过纸袋。

    「那个……你知道我的生日啊。」

    听我这么说，九条同学微微点头。我非常高兴，不过比起高兴，我的心更是充满安心感。原本愁云惨雾的心情立刻一扫阴霾，沉重的心顿时也轻松多了。

    我的脸上忍不住露出笑容。随即听见后方传来开门声，我回头一看，美来和春辉面带笑容地走了进来。

    「冬马，生日快乐。」

    「生日快乐，太好了呢。」

    「喔，喔！谢谢你们。」

    我语气僵硬地回答后，春辉对我的反应似乎感到不解。

    「怎么了？你不开心吗？」

    「不、不是！我超开心的。」

    开心是开心，但还是安心感胜过喜悦。不过我更想知道，为什么九条同学会知道我的生日？

    「九条同学，我有说过我生日是什么时候吗？」

    我回头问九条同学，九条同学则是往春辉看去。

    「是七濑同学告诉我的，而且他也有给我庆生的建议。」

    春辉补充说道：

    「就是这么一回事。我想说反正要帮你庆祝，不如给你一个惊喜。」

    「是、是这样啊～」

    听他说完，我顿时全身无力。昨天看见他们两人购物，原来就是为了这桩事，啊～太好了太好了。

    看到我松了一口气的表情，春辉和九条同学都忍不住笑了，而我也跟著笑了出来。

    「我可以现在拆开来看吗？」

    「嗯！」

    纸袋中装有礼物包装的袋子。我小心翼翼地撕开贴条，里面是手册型的手机保护套。那是布制的蓝色保护套，看起来很有型！

    我实在太开心了，仔细地观赏著那个保护套，九条同学则是用害羞的语气说道：

    「如、如何？因为桐崎同学的手机都没装保护壳，所以我想说送这个如何。啊！该不会你是故意不装保护套的！？」

    「不、不是！我会装的！我超开心的！」

    这是我第一个手机保护套！九条同学真是观察入微！

    我马上将其装上手机，然后拿给九条同学看，对她露出笑容。而她也以笑脸回应。

    「九条同学，真的很感谢你！」

    「嗯！那、那么我走了，明天见。」

    九条同学说完便挥了挥手，离开教室。接著春辉也要走出教室，我则是叫住他。

    「春辉！谢谢你！」

    「喔。」

    春辉面露微笑地回应一声，然后走出教室。美来也跟著要离开，我也叫住美来。

    「美来！这样就解决了吧！话说你知道这件事吗？」

    「是啊，昨天晚上我问过春辉了。哎呀，真是太好了呢。」

    结果你还是问了啊。算了，美来本来就是会那样做吧。不过真是太好了，他们并不是在约会，单纯是我误会了。

    不过，这次的事情让我体认到很多事。我想继续保持贪心，我想要和九条同学的感情更加要好。那个……如果可以的话，我希望能够成为与她最接近的男生。

第一卷 第3章 早雪村希

    我们一年级最初迎来的盛大活动──远足就快到了。在野外设施煮咖哩，用户外器具玩游戏，这些大概就是远足的内容。

    而在远足前举行的一大活动就是分组。这个分组会左右今后的学校生活……的样子。

    早上班会的时候，教室后方贴出了分组表。分组表贴上的同时，同学们立刻展开行动。也就是说，人望深厚的红人都会被抢著争取加入同一组。

    于是，身为红人之一的春辉来到我身边。他似乎很慌张。

    「冬马，我们同一组吧。」

    「好！」

    「很好，接下来邀请五美他们加入吧。」

    春辉的口吻像是在催促，感觉他似乎畏惧著什么。随即，有三个女生朝我和春辉走过来。

    「七濑同学，和我们加入同一组吧！」

    「抱歉，我已经有组了。」

    春挥双手合十地道歉，女生们的视线则是朝我看来。只见她们露出不满的表情，好感度下降3左右，随后便离开了。

    我是无辜的吧……

    虽然感觉没天理，我仍是找了五美等人，凑成五个男生一组。至于美来则是和其他女生一组。虽然我们青梅竹马时常聚在一起，不过美来她的女生朋友也很多。那也是因为她性格明快的关系吧。

    于是，足以左右今后学校生活的分组，就这样轻易结束了，一旁的春辉安心地松了一口气。接著，春辉的表情像是突然想起一件事，他回头对我说道：

    「对了，冬马。制作咖哩之后是自由活动时间，那不就是找九条同学游玩的机会吗？」

    「是吗？好、好吧！我试著约她吧！喔，也必须找美来才行。」

    「不，不用找我和美来了。」

    「G！？啊，不，就我们两人……这样好吗？」

    「我也不知道，那要看冬马的努力吧。」

    「说、说得也是！好！那春辉自由活动时间要怎么办？」

    「啊啊，我会随便找个地方乘凉，或者去约美来。」

    春辉露出带有少许恶作剧感觉的笑容，然后往五美他们那里走去。

    高中生活的第一次活动，如果能留下和九条同学的回忆，那就太棒了吧。好！我要加油！

    到了午休时间，我鼓起勇气走向九条同学的班级。虽然也可以用LaIN邀约，但是我还是想直接邀约，而且我也顺便想见九条同学。

    往教室内一看，九条同学正在和朋友说话。虽然我忍不住踌躇不前，这时我仍试著往前踏出一步。

    「九、九条同学！」

    我的音量出奇地小，但是她似乎还是能听得见，九条同学回头看过来并来到我的身边。

    「怎么了吗？」

    九条同学面露微笑。她看起来总是很愉悦，连带我的心情也跟著开心起来。

    「那、那个，不是要远足了吗？」

    「对呀。」

    「那个……关于自由活动的时间，如果可以的话，要不要一起游玩呢……？啊！如果你已经有约那就算了！」

    我说到一半，不是音量愈来愈小，就是突然手足无措，她应该没见过这么奇怪的邀请方式。也不知道是不是这个原因，九条同学低下头，开始忸忸怩怩起来。

    她感到困扰了吗？呜呜……万一被拒绝该怎么办？

    我感到不安，偷偷确认她的好感度，却见数值依然是100。

    「好，好的，我想去玩……」

    九条同学说完，微微点头答应。然后她抬头看著我继续说道：

    「浅宫同学和七濑同学那个……他们答应吗……」

    「不、不是，他们两人另外行动……」

    糟糕……这件事我应该先说才对……老师也说过，5W1H是很重要的啊。

    那样的不安感，让我的脸颊不住抽动。随即，九条同学的嘴角上扬。

    「这、这样啊。好，我明白了，我很期待。」

    九条同学说完这句话后，便奔回教室内。

    期！期待……！？这……也就是说……不不，因为是去远足，所以会期待也是很正常的吧！

    总、总之邀约成功了，成功敲定两人同游的约定了！呀呵～！

    我高兴得快要飞上天了。我高举双手，蹦蹦跳跳地在走廊上前进。在旁人看来，大概只会觉得我是怪人吧，不过现在的我只顾著享受自己的感情。

    就在我的教室近在眼前的时候，后方突然有陌生的声音叫住我。

    「那个、不好意思。」

    「有、有。」

    我回头一看，有个女生站在那里。她的发色有点偏茶色，发型是发梢微卷的中长发，身高应该比如月同学高吧？

    不过那种事不重要，重点是她超可爱的，感觉就像是清新偶像团体的成员。如果不是看得见好感度，我可能会脸红心跳吧。

    是的……我往她的头上一看……

    负100。

    不，在如月同学那时我就知道负数的存在，所以我不吃惊。可是竟然出现负100，这不是最低值到底了吗？

    而且这女生明明似乎讨厌我，却对我露出非常可爱的笑容，背后不知隐藏著怎样的心思……光是想到我就感到害怕。

    正当我嘴角抽动时，她脸上带著笑容，侧著头感到疑问，接著把一包面纸递给我。

    「这是你掉的吧？」

    「咦？是、是喔，谢谢！」

    我没有多想就接过面纸，可是我应该没有带面纸来……吧。不、不过反正只是一包面纸，收下也不要紧吧。

    我面带僵硬的笑容向她道谢后，她再次微笑，便转身离开了。

    真的好可怕。我一边感到恐怖，一边注视著她背影的时候，随即听见一旁有人在说话。

    「小希真是温柔，竟然捡起遗失物交给失主，这可不是每个人都能做到的。」

    「是啊，既可爱又温柔！四天王之中，我最喜欢的肯定是小希。」

    嗯……？四天王？说到四天王的小希……难道是雪村希同学？如果五美的情报没错的话，应该就是这个名字。

    难怪她那么可爱。不，可是她为什么讨厌我？如月同学那时我也思考过，这绝对有误会，因为我又不认识雪村同学！不，也有可能是我在不知不觉间，做了让她讨厌的事。如果是那样的话，我想向她道歉……

    九条同学一开始就是100，如月同学则初始就是负50，接下来的雪村同学是负100啊……我开始担心最后一名四天王的好感度了。

    多了这样的一个烦恼，刚才的好心情都消失不见了。今天本来应该是最好的一天的说。

    不过烦恼这么多也没用，就像如月同学那时一样，她的好感度也有可能会急遽上升到正常值附近吧！

    我这么告诉自己，随后回到自己的教室。

    放学后，我一如往常地与春辉和美来一起走出教室。一边想著回去后要做什么，一边在走廊走著时，我和某个女生目光交会了。

    是雪村同学。

    她一和我对上眼，马上露出可爱的笑容，但我只感觉在她背后藏有黑暗的阴谋。

    我就像是被蛇盯住的青蛙，想要移开视线也办不到，只能僵在原地。即使如此，雪村同学脸上仍挂著笑容，我感觉……她是要我跟她搭话。

    「啊，午休时谢谢你了。」

    我脸上带著僵硬的笑容，低头道谢，雪村同学奔了过来。

    「啊，不不，能发现东西掉了就好。」

    雪村同学身体稍稍前倾，双手放在后方。那个姿势应该是非常可爱，但我只觉得她有不寻常的动机。

    正当我表情僵住时，雪村同学似乎想起什么，她抽了一口气，将手遮在嘴前。

    「啊！我还没有自我介绍吧！我叫雪村希，请多指教。」

    「我、我是桐崎冬马，那个……请多指教。」

    不知为何，我找不到话说。随即，雪村同学交互看了看美来和春辉，眼角垂了下来，表情明显感到疑惑。大概是看出她很疑惑吧，春辉开始自我介绍。

    「我是七濑春辉，请多指教。」

    接著，或许在不同的意义上察觉了什么，美来尽管眼神中带著怀疑，仍是自我介绍。

    「我是浅宫美来。那么，冬马干了什么好事呢？」

    美来朝我瞪了一眼。竟然以我犯错为前提，这样有道理吗？

    「不是，是我掉了东西，她帮我捡起来了。」

    「哦～那就好。」

    美来将目光移回雪村同学身上，只见雪村同学的眉毛抽动了一下，然后微微一鞠躬。

    「喔，今天我就失陪了！再见！啊，下次再和我聊天哦？」

    说完之后，她对我眨了一下眼睛，然后奔跑离开了。

    她到底想做什么？当我看著她背影的时候，美来摸著下巴，意味深长地说道：

    「那个女生相当虚伪哦。」

    「我想也是。」

    我这么一附和，美来立刻睁大双眼看著我。

    「GG！？冬马看得出来吗！？」

    「你那是什么意思？」

    好吧，如果不是能看见好感度，我可能就无法看穿了吧……

    「不是啦，我想说冬马会被她骗得团团转。话说最近冬马感觉好像有点不一样了？」

    「G！？不、不是。哼！才没有那种事呢！」

    感觉美来好像看透我了。我为了隐藏自己的惊讶，故意说得好像在闹脾气似的，春辉听了轻声一笑。美来见状，这次则是将炮口转向春辉。

    「春辉别被那种女生骗了哦？」

    「嗯？哦，话说美来你也太讨厌她了吧？」

    「我对那种表里不一的人，在本能上感到厌恶呢。」

    「哈哈哈，那是因为美来表里如一吧。」

    「喂，那是什么意思！」

    「没、没有！没什么特别的意思！」

    即便是春辉似乎也敌不过美来。美来横眉竖目，春辉则是嘴角抽动，催促著快点回家了。

    到了隔天早晨，我在鞋柜处脱鞋时，有人和我说话。

    「早安！」

    「G！？早、早安。」

    我回头向旁边一看，雪村同学的脸就在极近距离，她的笑容还是和昨天一样可爱。不过，好感度是负数。

    「咦？七濑同学和浅宫同学没有和你一起走啊。」

    「啊～他们两人今天提早到了。」

    回答她是没什么，不过原来雪村同学知道我们总是在一起啊。

    「原来如此。嗯～那么再见！」

    雪村同学说完往楼梯的方向走去。她的目的到底是什么？我感到疑惑，双手盘在胸前思考，这时后方有人和我说话。

    「桐崎同学，早安。」

    「嗯？早、早安！」

    我回过头来一看，对方是脸上带著柔和表情的九条同学。在雪村同学之后，我不禁心想，果然还是九条同学让人心情平静。九条同学垂下眉角说道：

    「原来桐崎同学认识雪村同学啊。」

    「咦？不，不知道算不算得上认识耶。」

    原来九条同学知道雪村同学。不过因为她们同是四天王，就算知道名字也不奇怪吧。

    感觉她好像不是很有精神？

    「别、别说那些了！听气象预报说，远足那一天会是晴天哦！」

    「是这样啊，太好了！」

    九条同学对我露出笑容如此说著。只是看到她的笑容，我的胸口就开始热了起来。我的脸上忍不住浮现笑容。

    之后，我跟九条同学一起走到一年级生教室所在的四楼。

    走上楼梯的途中，我们没什么交谈。即使如此，只要目光交会，九条同学就会对我露出笑容，让我也不好意思地笑了。

    我不禁心想，如果能永远这样下去就好了。在自己教室的门前，我与九条同学告别，进入教室后，美来与春辉向我轻轻招手。

    「嗨，冬马。」

    「啊，冬马，过来一下。」

    由于美来激烈地招手，所以我快步跑了过去。来到两人身边后，美来小声地说道：

    「到底是怎么回事？那个叫雪村的女生特地来找你道早哦！」

    「你问我是怎么回事……我也不知道啊。」

    「唉……真是快被她搞晕了。因为她动不动就夸奖吹捧我，所以我也随便赞美她一下，结果她就说『G～我没有那么好啦』。跟她说话真累人。」

    美来一脸疲惫，明显对她那种人很没辙。

    之后，本以为今天又是一如往常的一天……但是，雪村同学竟然在下课时间、前往特别教室的途中，或者在走廊擦身而过时，都来向我们打招呼。

    每一次都让我和美来的嘴角忍不住抽动，春辉则是露出一如往常的爽朗微笑。

    来到午休时间，美来一来到我的位子，立刻朝我的桌子用力一拍。

    「啊～！真是受不了！她到底想怎样啦！」

    看到美来那个样子，春辉露出苦笑。

    「你太在意她了，她也有可能是表里如一吧？」

    「我说啊，当你这么想的时候，你就已经被她骗了啊！」

    「哈哈哈……」

    看来连春辉都无法阻止美来了，我蹑手蹑脚地逃离现场，出去走廊。

    我到贩卖部一看，今天也人潮汹涌，十分热闹。好了，要排哪一列呢？正当我在思考时，我发现了捧著面包、钱包和铝箔包果汁的雪村同学。

    幸好她似乎还没发现我。好了，该怎么办呢？就在我这么想的时候──

    旁边排队的三个女生中的一人，碰到了雪村同学的肩膀。或许是因为不巧碰到她脆弱的地方，雪村同学手上的东西散落了一地。

    咦？感觉她是故意的呢，只是偶然碰到，力道不会这么大吧。

    雪村同学踉跄地退了几步，碰撞她的女生说了句「对不起」后便离开了。

    雪村同学蹲了下来，并没有在意那个女生。我忍不住奔了过去。

    「没事吧？」

    「啊！这不是桐崎同学吗！呀呵！」

    雪村同学露出雪白皓齿对我一笑，该怎么说呢，她的每一个笑容都像是演出来的。

    我蹲下来帮雪村同学捡起掉落的铝箔包果汁，大概是哪里破洞了吧，里面的果汁流了出来。

    「那个……真是一场灾难呢。」

    我说完后站了起来，雪村同学低下头，露出有点悲伤的表情。

    「没关系，这种事常发生。」

    「这样啊……」

    这种时候该说什么话才好呢？当我正在烦恼如何回话时，雪村同学站起来，再度露出笑容继续说道：

    「你知道的，我很可爱对吧？所以很多人嫉妒我。」

    「自、自己夸奖自己啊……」

    我嘴角抽动地对她吐槽，雪村同学立刻鼓起脸颊。

    「这我当然也有自觉。不过，为什么桐崎同学对我无动于衷呢？」

    「不，那是因为……」

    知道好感度是负100还会动心，那才奇怪吧。不过雪村同学并不知道我看得见好感度就是了。

    「那个……该怎么说呢，雪村同学……讨厌我对吧？」

    听我这么一说，雪村同学惊讶得睁大双眼。那并不像是演戏，而是真的吃惊。

    「GG！？你看出来了吗！？嗯～与其说是讨厌，倒不如说我觉得你碍事吧。」

    「咕……不用说得那么明白吧……」

    我感觉胸口刺痛。明明没有真的被刺，我却忍不住按住胸口。雪村同学接著笑了。

    「啊哈哈，不过你很厉害呢。依照我的计算，你应该会摇尾乞怜，为我所用的说。」

    这女生是怎么回事？真的好可怕。在不好的意义上来说，我第一次觉得，幸好我能看见好感度。

    「那么，你的目的是什么？」

    「当然是为了接近七濑同学，你有意见吗？」

    「不，你也不必那么针锋相对吧……」

    「那你也当我的哈巴狗啊，就像对九条同学那样。」

    雪村同学吊起眉毛。

    「G！？九、九条同学？不，可是九条同学并不讨厌我啊……」

    我傻眼地说道，雪村同学则是轻蔑地笑著说：

    「什么啊，你也不掂掂自己的斤两。九条同学也是为了七濑同学，所以才接近桐崎同学的吧？」

    「不、不会的，那种事……」

    事实上是如何呢……以春辉为目标的女生来找我，这种事从以前就不时会发生。

    如果九条同学是那样的话……那我会很难过……不过仔细想一想，感觉那才是最可能发生的情况吧。

    竟然那么机缘巧合，能和被称为四天王的可爱女生做朋友，打从一开始就不寻常吧。

    不过……那样也没关系。就算是那样，九条同学也和我感情变得要好了。好感度100，这表示她并不是勉强和我做朋友，光是这样就已经可喜可贺了。

    我如此调适心理并抬起头来，望向雪村同学。

    「即便是那样，我也无所谓。」

    「哦～原来你心里很清楚啊。那你也协助我呀。」

    「咦？你要我协助我也……」

    「你只要假装和我要好就可以了，脸颊不准抽动！」

    「唉……」

    感觉有点麻烦，我忍不住叹了口气。雪村同学则是说了一句「那就拜托！」，便走上楼梯了。

    跟雪村同学分开后，我先前往厕所，处理掉铝箔包中的果汁，把沾满果汁的手清洗乾净。

    呼～清爽多了！接著我回到贩卖部，人潮已经减少很多。这下子买面包就轻松多了！想是这么想，但是面包的数量也减少了。

    只剩下奇怪的面包了啊，那也是理所当然吧。

    我失望地随便买个面包，然后前往教室。在即将走到教室门口时，却看见九条同学站在门口，她的侧脸看起来正感到困扰。

    「咦？九条同学，怎么了吗？」

    「啊，桐崎同学，那个……」

    九条同学将目光移向教室内，我也顺著她的视线往教室里看去，却见到以前曾见过的光景。

    「雪村同学，怎么了吗？」

    「可以的话，一起吃午餐如何？」

    「这个位子没人坐哦！」

    男生们群聚在我的座位四周。只要对方可爱，他们似乎都无所谓。我对那样的情况感到傻眼，呆站在原地，却见雪村同学从人群中探出头说道：

    「啊！是桐崎同学！快点过来～！」

    「咦？啊啊，好。」

    我正要往前走时，上衣袖口却被人抓住。回头一看是九条同学，她表情似乎很是不安。

    「怎、怎么了？」

    被抓住袖口是相当令人心跳加速的事情，我惊讶地问道。然而，九条同学却一言不发，只是看著我的眼睛。

    她是怎么了呢？不想进去吗？毕竟人多，不能静下来用餐吧。

    「那个……要不要换个地方？」

    我用目光示意说道，九条同学随即紧抓著裙子和便当袋，用力点头同意。

    为什么不说话……？

    我和九条同学来到空教室，我们随便找了个座位，开始吃起午餐。

    能够和九条同学单独吃午餐！本来应该要开心得不得了才对，但这是怎么回事……？

    本以为会发生面对面吃饭这种令人憧憬的状况，但我们却是并列而坐的状态。

    我记得她和春辉明明是面对面吃午餐……这样的差别究竟是……

    之后我们默默地吃著午餐。糟糕糟糕，找话题，快找话题！当我正在烦恼的时候，九条同学打破沉默。

    「桐崎同学……有很多女生朋友呢。」

    「咦？不，我想应该不多吧……」

    「你和结衣还有雪村同学……很快就变得很要好。」

    不……不是那样的，九条同学。真要说的话，她们两人都看我不顺眼呀。

    正当我不知所措时，九条同学继续说道：

    「我有点那个……不擅长和男生说话，所以很羡慕桐崎同学能跟异性正常交谈。」

    「是、是这样啊。不过那个……我也是多亏美来和春辉吧。美来是我身边最亲近的女生，而且女生基本上对我没兴趣，她们都对春辉有兴趣。可能是因为我很清楚这一点，所以我才能用正常的状态和女生说话吧。」

    只不过在九条同学的面前，因为想要装帅，我总会不自觉地紧张起来。我这么说完，自虐地笑了，九条同学却露出有些悲伤的微笑。

    糟糕……必须换个话题才行……

    「九、九条同学总是吃便当呢！该不会那是自己做的吧？」

    我这么一问，九条同学惊讶得睁大双眼。

    「是、是呀！」

    「喔喔！好了不起！」

    太、太强了，竟然每天早晨早起做便当……我宁愿省下那个时间用来睡觉。

    正当我佩服不已的时候，九条同学继续说道：

    「没什么了不起啦，因为身体不适的时候，我也会偷懒不做。」

    「不，那样也很了不起了！你喜欢做料理吗？」

    「不，并不是特别喜欢。我们家的教育方针是，自己的事就要自己做。」

    九条同学说著面露微笑。她们家似乎很严格呢，不像我连自己的事都全丢给妈妈去做。

    「这样啊！不过我认为那真的很不容易！一定会对九条同学有所帮助的。」

    「谢谢你。」

    九条同学脸颊泛红，露出温柔的微笑。感觉我的脸也跟著热起来了，会不会是我得意忘形，夸奖得太过头了？

    就这样，午休时间总算能跟她聊上天，之后我和九条同学返回各自的教室。啊～真是梦幻一般的时光，当我这么想著，正要进入自己的教室时，在门口差点撞到雪村同学。

    「哇啊！？」

    「唔哇啊！？真是的……是桐崎同学呀，走路要看路啊。还是说，你是故意要和我相撞的？」

    说完，雪村同学露出捉弄般的笑容。

    「我怎么可能那样。」

    「什么啊。啊！不管那个了，你先听我说！」

    雪村同学说完，拉著我的前襟，把我拖到没有人的地方。

    「你、你要做什么？」

    「我问你，浅宫同学是七濑同学的女友吗？」

    「啥？不，只是青梅竹马。」

    「那么她那股阻挡力是怎么回事！简直就像是拥有强烈地盘意识的肉食兽！」

    「不，我也不知道呀……」

    不过美来她那个人啊……只要是关于我和春辉的事，她常常会过度反应。

    「你想想办法啦。」

    「不，你叫我想办法我也……」

    雪村同学低声对我这么说，我不禁脸颊抽动。叫我想办法，我也没办法啊。随即，雪村轻轻叹了口气。

    「唉……不过也是啦，若事情这么简单就能进行，也没什么意思吧。」

    「唉……」

    虽然我不是美来，但我也受不了她了，我不禁庆幸自己没有喜欢上她。

    「那么再见！」

    说完这句话后，雪村同学便奔跑离去了。看著她的背影，我心里在想：这种事还会持续下去吗？想到就头疼啊。

    我的预测当然没有落空，雪村同学每天持续前来跟我接触。

    好感度却依然是负数。虽然有时候数值会变成负90，有时上升，有时下降，不过因为原因特殊，所以数值要到达目标的30似乎很困难。

    之后，终于来到远足那一天。早晨班会结束后，全体一年级立刻往外移动。穿越校门后，随即见到停放得整整齐齐的七辆游览车。我们第四组是第四辆游览车，所以我们看著游览车和导游一路走过去。只听见五美大声叫道：

    「哇啊！第二组的导游小姐超可爱的！」

    在他的带动下，其他男生也跟著盯著导游小姐看。

    确实很多导游小姐都很漂亮，我们第四组的导游小姐是怎样的人呢？

    接著，我们看见第四辆游览车。

    「哇啊！为什么啊！」

    随即五美抱头大叫。好吧，我明白他想说什么，因为我们第四组的导游是充满威严的人。

    其他男生们也明显表现得很失望。就这样，我们坐上游览车。一坐到位子上，马上就处于祭典般的状态，班上同学全都兴奋雀跃。

    当然，我的心情也兴奋无比。果然像这种活动就是与平常不同，充满了新鲜感，让人非常期待。

    当我从车窗看著校舍时，坐在邻座的春辉轻拍我的肩膀。

    「冬马，要吃吗？」

    我回头一看，春辉拿著棒状的马铃薯零食，微笑著对我说道。

    「都还没出发耶。」

    我笑著说道并接过零食。总是稳重沉著的春辉也是这般雀跃。

    啊～真期待！等著我吧！远足！

    前面的游览车发车后，我们的游览车也跟著发动前进。映在车窗的景色不断流动，为了追求不曾看过的景色，一年级生的第一次重大活动开始了。

    从学校出发后经过数分钟，根据导游所说，需要两小时车程才能抵达目的地。导游虽然详细地解说，但大家都无心听讲，大肆玩闹。

    这样的情况持续大约二十分钟后，游览车驶上高速公路，此后就是一成不变的景色。我正感觉意犹未尽，不过导游不愧是导游，他在这个时候对我们提案：

    「大家喜欢电影还是卡拉OK？」

    听到这句话，班上同学的视线全都转向导游，然后有人开始喊「电影！」，也有人喊「卡拉OK！」。

    最终采多数决，决定进行卡拉OK，但是游览车上的卡拉OK设备老旧，大家的选曲就偏向老歌了。

    就像这样，在前往目的地的这段路程上，我们始终十分快乐，并不会感到无聊。经过长途行驶后，游览车停了下来。我走下游览车，深呼吸一口气。这里似乎邻近海边，闻得到淡淡的海潮味。

    大家下游览车后，被集中坐在一处听老师讲话。好玩的是，由于头上的好感度的关系，在我的视线中，前方学生的头都被遮住了，看来这对我的实际生活也有影响啊。我有点享受这样的状况，对漫长的演讲左耳进右耳出。然后当演讲结束后，制作咖哩的时间就开始了。

    之后是分组进行作业，包含我在内，除了春辉以外的成员都算不上战力。他们将蔬菜切得特别大块，实在称不上是很完美的咖哩。

    不过就算外型不好看，毕竟也是大家合力制作的料理，以气氛作为调味料的咖哩非常地美味。

    然后，终于到了自由活动时间。老师交代完注意事项后，大家一起展开行动。

    自从与九条同学约定之后直到今天，我不知有多么期待这个时刻的到来。随著日子不断膨胀的期待感，现在就快要爆发了。

    当我感受著受到束缚般的心情，突然有人从背后伸出手臂，搭上我的肩膀。

    「桐～崎～！我们去玩运动设施吧！」

    我回头一看，五美露出天真无邪的表情，笑著对我说道。

    「G，啊啊……抱歉，那个、我已经有约了。」

    我感到过意不去，抽动著脸颊说道。然而五美仍不肯罢休。

    「什么嘛，真冷淡，一起玩啦！」

    「啊啊……可是……」

    我想和九条同学单独去游玩──这种话我是说不出口啦，不过我想和她游玩。正当我感到困扰的时候……

    「五美，和我玩吧。」

    我往声音的方向望去，出声的人是春辉。春辉露齿一笑，把手臂环过五美的肩，半强硬地将五美拉走。

    「桐、桐崎～！」

    五美叫著我的名字，伸出单手。

    谢谢你，春辉！

    虽然对五美不好意思，不过这样就好了。正当我松了一口气的时候……

    「桐崎同学，呀呵！」

    「雪、雪村同学！？」

    这次则是雪村同学登场。面对出乎意料的事态，我惊讶地睁大双眼。

    「喂，你那是什么反应，太失礼了！而且我禁止你抽动脸颊了吧！」

    「抱、抱歉，那么你找我什么事？」

    九条同学在哪！？我四处张望，口中向雪村同学问道。随即雪村同学露出不悦的表情。

    「我并不是有事找桐崎同学，你知道七濑同学在哪里吗？」

    「你找春辉的话，他往那边去了！」

    我夸张地指路，快速地说道。随即，雪村同学双手盘胸，鼓起脸颊。

    「感觉真不爽啊，算了，再见！」

    雪村同学说完便奔跑离去。这次总算能安心了，我再次叹了一口气，然后又有人叫我，那是我今天最想听见的声音！

    「桐、桐崎同学！抱、抱歉，让你久等了。」

    「没、没关系！那、那、那么我们走吧！」

    我说话比平常更加结巴了。接下来是我们、两、两人对吧，真是令人紧张。或许是感受到我的紧张，九条同学的表情似乎也很僵硬……

    就这样，我与九条同学尽可能地小心不被人看见，一路移动至可以体验运动设施的场所。

    好了，抵达了是很好，这时却有件令人伤脑筋的事。那就是本以为这个地方只有运动设施，没想到另外也有设置在附近森林漫步的步道。

    比起激烈的运动设施，悠闲地散步应该比较好吧……我的脑中开始出现这样的烦恼。

    「这里也有步道呢，九条同学想选哪一个呢？」

    我向她看去，九条同学的目光也看了过来。

    「步道比较好，我想优闲地散步。」

    九条同学说著露出微笑。不过，她似乎有点没精神？是我的错觉吗？不，不管怎样，我必须把气氛炒热！

    「我、我也想著同样的事呢！那个……真巧呢！」

    我试著对她笑了笑，九条同学也以笑容回应我，随后我们便往林中走去。

    柔和的风吹过，随即听见树叶的O@声。另外也听见鸟鸣声，真是非常闲静安稳的场所。

    啊，现在不是安稳的时候。我每次都在想，沉默是不行的吧。

    「这里感觉很凉爽呢！」

    「嗯，很舒服呢。」

    谈话停止了。这并不是平常因为紧张而沉默，而是与平常不同的沉默。感觉很尴尬。

    视线不自觉地往脚下看去。九条同学是怎么了呢？为什么没精神呢？

    是我做了什么吗？可是她的好感度还是100，原因不是我吗？不管如何，我想为她尽一份心力。

    「九条同学，那个……发生什么事了？」

    我这么一问，九条同学大大摇了摇头。

    「没、没事，什么也没有。那、那个，对不起……」

    「这样啊！啊！对了对了，午餐的咖哩怎么样呢？」

    听到我这么问，九条同学或许很惊讶吧，她睁大了双眼。这个话题太突然了吗？

    「很美味哦，结衣切的洋葱很大块。」

    九条同学说著笑了出来。果然就是有人会把蔬菜切得很大块呢，话说如月同学是不习惯做菜吗？

    「啊哈哈，我们也差不多，春辉以外的人都不会切菜，蔬菜类全都毁了。」

    回想起来，我不禁笑了出来。大概是受到我的影响，九条同学也跟著笑了起来。

    「七濑同学擅长厨艺吗？」

    「嗯～擅长吗？因为他这个人很灵巧，真的无可挑剔呢！」

    我这么说著并自嘲地笑了。随即，九条同学露出温柔的微笑。

    「不灵巧却非常认真……我认为那样的人很棒。」

    九条同学说完露出腼腆的笑容，我也不自觉地感到不好意思。

    之后我们聊了许多话题，比如游览车内发生的事等等，享受著林中漫步。然后，我们看见标示有【中间地点】的标志。

    已经走到一半了啊，真快啊。正当我这么想的时候，标志后面有人走出。飘逸的亚麻色双马尾，姣好的侧脸与锐利的目光，加上好感度25这个微妙的数字，那个人是……

    「如月同学！？」

    「桐崎，换人接替了！我才不会让你独占与桃华的回忆！」

    如月同学用食指指著我。由于太过吃惊，我的脸颊抽动。身旁的九条同学似乎也很惊讶。

    「结、结衣！？为、为什么你会在这里？」

    「桃华，不要小看我的感应！话说你好过分！就算自由活动时间已经先和别人约了！我也想要和桃华留下共同的回忆！」

    如月同学眼眶泛泪，朝九条同学奔来，然后一把抱住她。九条同学张开双臂，回抱住如月同学。

    「抱、抱歉，结衣。你说得没错，我们必须要留下回忆才行。」

    我在一旁看著她们，却见如月同学从九条同学的上臂探出头，脸上表情似乎在夸耀自己的胜利。

    「那么就是这样！桃华我领走了。」

    如月同学这么说完，九条同学回头看向我，脸上露出过意不去的表情。

    「我不要紧！我已经得到满足度200％的快乐了！」

    说完我露齿一笑，竖起大拇指。九条同学才好似安心了，露出温柔的笑容。

    「谢谢你，桐崎同学，那我走了。」

    「好！今天那个……很感谢你！我真的过得很快乐！」

    其实我有点感到寂寞，不过为了不被看出，我夸张地笑著挥手。然后九条同学微微挥手，跟著如月同学走掉了。

    好了，该怎么办好呢？算了，走吧。

    我一人散步著。现在就算要和春辉与美来会合，在时间上也很微妙，要叫他们过来，我也不好意思。就这样，我大大叹了口气，眼前却出现了岔路。

    我看看，一般路线与迂回路线。哦，反正有空闲，我就走迂回路线吧。

    九条同学她们是走一般路线吧。春辉应该在乘凉，美来可能会玩遍全部设施吧……正当我思考著大家的行动时，看见一条小河。水质清澈透明，或许是水温很低吧，一靠近便感觉到冷冽的空气。

    真是凉爽──正当我这么想著，转头一看，却看见稍远处的长椅上坐著一个人。

    雪村同学……？

    我仔细一看，果然是雪村同学，而旦好感度是负100没错。她一个人在那里做什么？

    我感到在意，走近一看，发现雪村同学正凝视小河的远处，她的侧脸显得郁郁寡欢。

    「你在这种地方做什么？」

    「G！？桐崎同学！？」

    我一出声，大概是时机不对吧，雪村同学抽动著脸颊。原来她也有这样的表情啊。

    「别一副把人看成怪物的样子啊。」

    「谁叫桐崎同学要突然和我说话。」

    「这样啊，抱歉。」

    我低头道歉，只见雪村同学忍不住笑了出来。

    「真是奇怪的人。」

    「我原本就奇怪啦。那么怎么了吗？你好像没什么精神。」

    「没事，我只是很闲而已。话说桐崎同学才是一个人在这里做什么？你没有朋友吗？」

    「不、不是……该说是交替了吗？总之我突然空闲下来了……啊，你约了春辉吗？」

    听我这么一问，雪村同学低下头。

    「我当然被拒绝了，我早就知道会这样。」

    「这样啊，你不和其他朋友玩吗？」

    「啊哈哈，我没有朋友。」

    雪村同学这么说著，脸上露出可爱的笑容。那一看就知道是装出来的假笑。

    「G……是、是吗？那个……抱歉。」

    我感觉踩到地雷了，却想不到什么话可以安慰她，真是厌恶自己。

    「没关系的哦？我不在意，而且我也习惯了。」

    雪村同学说著又笑了出来。我不知道该怎样才好，脸上露出困惑的表情。

    「别露出那种表情啦。你也知道，我非常受男生欢迎对吧？女生好像看不惯我这一点，只要有人喜欢上我，她们马上会大惊小怪，说有人的男友被抢了。女生对我的好感度好像是超级负数。」

    雪村同学用食指抵著脸颊如此说著。我虽然不会说那就是原因，但她明明都清楚，为什么不采取对策呢？

    「那个……该怎么说呢。要我说的话，你难道没有试著让自己不受男生欢迎吗？抱歉，我问了奇怪的问题。」

    我低著头这么问道。随即雪村同学将目光移向小河，水面跳出一条小鱼。

    「我才不会那么做。我才不想为了交际就扼杀真实的自己。」

    「现在的雪村同学是真实的自己吗？」

    「咦……？」

    雪村同学睁大了眼睛看著我，我则是注视著她的眼睛。

    「就我的感觉，现在的雪村同学也在扼杀真正的自己哦。」

    「别、别说傻话！」

    雪村同学激动地说道。她睁大双眼，双唇颤抖。

    「啊哈哈，像那样生气，我觉得反而比较好，比起假笑更令人感到安心。」

    听我这么一说，雪村同学闭上双唇，然后把脸别了过去，小声地说道：

    「对方生气你反而安心，那样很恶心耶。」

    「啊哈哈……确实，不过现在这样比较好。那个……用对我的态度去对别人，一定能得到很好的回应！」

    我对她露出笑容。雪村同学随即双颊泛红，目光移向我说道：

    「事、事到如今，我不能改变个性了啦。」

    「确实很困难吧……我也有很多地方想要改善，却改不过来，有时因此心情低落。不过一步一步来吧？你想想看，高中生活才刚开始对吧！不然我也会帮助你，你就拿掉面具，做真正的自己吧。」

    我说完对她微微一笑，笑容大概有点生硬，只见雪村同学垂下眉角，扬起嘴角。

    「你果然是怪人。我说你碍事，你仍旧会主动接近我，还说什么想看我生气的样子、愿意协助我……太恶心了。」

    「啊哈哈……竟然把我说得这么难听……」

    我乾笑几声，嘴角不自觉地抽动，却见雪村同学笑了，那是非常自然的笑容。

    「呵呵，那么有件事马上要请你协助。」

    「咦？什么事？什么事？」

    「那个……做我的朋友。」

    雪村同学说完后害羞地看著我，我忍不住打直背脊。

    「当、当然好！」

    我回答之后，雪村同学的脸上浮现满面笑容，我也跟著笑了出来。忽地目光往上一看，雪村同学的好感度变成70了。

    （插图010）

    怎、怎么会狂升这么多啊！？

    这样事情就告一段落了，自由活动的时间也将近结束。我与雪村同学稍微加快脚步，走在迂回路线。走到途中，雪村同学也不再客气，对我发动言语攻势。

    「嗯～为什么桐崎同学没有被我迷住？你看起来明明就不习惯应付女生。虽然我本来就知道七濑同学不会被我迷住就是了。」

    「好过分。这么说来，雪村同学是什么时候开始关注春辉的？」

    「GG？我没有关注他，只是想说如果能钓到大受欢迎的七濑同学，那就能对讨厌我的女生还以颜色了。」

    「啊哈哈……」

    真不愧是她。我乾笑几声，脸颊抽动，而雪村同学则是豪爽地笑了。

    「啊哈哈，我不会再那样做了！下次我会好好找一个喜欢的人，纯粹地享受恋爱！」

    「是啊。」

    「桐崎同学也加油吧，因为九条同学很受欢迎喔。虽然还不及我就是了。」

    「嗯！？咳咳！」

    我呛到了。被她看出来了吗……？

    我就这样被她调侃，然后走出步道。离开树林之后，迎接我们的是灿烂的太阳，以及九条同学。

    「桐崎同学……」

    「啊！九条同学！你怎么会在这里，怎么了吗？」

    又见面了！我高兴不已，不由自主地朝她奔了过去。虽然我对她露出充满喜悦的笑容，九条同学的表情却阴郁消沉。

    咦……她是怎么了呢？

    我的心中瞬间充满不安。只见雪村同学走到九条同学身边，然后伸手用食指指著我。

    「我先声明，我虽然要你当我的朋友，但是朋友之上的关系你就别想了。首先，你的长相就不是我喜欢的类型。那么再见啦。」

    G……突然说什么啊？雪村同学对我严厉批评之后，接著眨了一下眼，然后便离开了。

    「啊哈哈……太严厉了吧。」

    我苦笑著望向九条同学，却见她先前阴暗的表情全都消失无踪，露出不知是开心还是安心的表情。只见九条同学扬起嘴角说道：

    「桐崎同学！我们一起去集合点吧！」

    「好！」

    我露出满面的笑容，九条同学也对我露出满面笑容。这个一年级最初的活动，成为我最棒的一段回忆。

第一卷 第4章 九条桃华

    大概是这两天吧，我在放学后时常看到有人把手放在春辉桌上。那人只是把手放在桌上，也没做什么事，然后就离去了。

    那人到底想做什么？

    早晨我双手盘胸，脑中浮现这样的疑问。当我一个人烦恼的时候，五美来到我的身边。

    「桐崎！早安！」

    「喔喔，早啊，怎么了？」

    五美露出下流的笑容，他一定在打什么坏主意。

    「桐崎，你有试过最近流行的咒法吗？」

    「咒法？那是什么？」

    「什么啊！果然不知道啊！没办法，我教你吧！」

    五美以手掌按著额头，抬头看著上方说道。看到他那么露骨地故作无奈，我叹了一口气。

    「听说只要在纸上写下喜欢之人名字的第一个英文字母，右手拿著那张纸，左手在喜欢之人的桌上放五秒钟，自己的心意就能传达给心上人了。」

    「啊，是那种类型的咒法啊。」

    这东西很常见，我们国中时也有。比如说，将手机待机画面设为金发歌手的图片，幸福就会到来。

    我有些不耐烦地回答后，五美又露出下流的表情，搓了搓人中。

    「因为如此，我刚才去触摸了小希的桌子，然后碰巧被小希看见了。嘿嘿，然后小希说『你在做什么？很恶心耶』。啊～真让人背脊发凉。小希给人的感觉改变了，不过我反而喜欢那样的她。」

    怎么开始演说了，没想到五美有那样的兴趣……话说雪村同学似乎开始做自己了，感觉有点为她高兴呢。

    「不过五美，照你那样说，她不就没有感受到你的心意吗？」

    听到我这么问，五美摆出拿我没办法的姿势，摇了摇头。

    「真是，所以说你就是嫩啊。听好了，桐崎小弟，女生是会感到害羞的。为了掩饰真正的心意，她们会说一些违心之言！也就是说，小希喜欢我，证明结束！」

    「唉……」

    我听不懂他的逻辑，不过即使吐槽，我大概也说不过五美，就随便敷衍过去吧。

    不过咒法吗……如果那样就能把心意传达给对方，暗恋的人就不用那么辛苦了。不过……试上一试也无妨……

    之后，今天的学校生活也开始了，不过在下课和午休时，常看见有人触摸桌子。

    咒法的力量真厉害……女生会触摸春辉和其他帅气男生的桌子，男生则是冲出教室，十分忙碌。当然，来触摸我桌子的人是一个也没有。

    话说……前来触摸春辉桌子的其他班女生，她们对我的好感度都在30以下，这实在很惨。同班同学或许是因为和春辉说话的机会较多，所以并不觉得我碍事。

    接著到了放学时间。到了这个地步，我也不禁想尝试看看。

    我从笔记本的纸张边缘，裁下一小张纸，握起自动笔，写下※【M.K.】的字样。（译注：九条桃华的名字是Momoka Kujyo，缩写第一个字母为M.K。）

    什么……我在做什么啊！

    我感到非常羞耻，忍不住将脸埋在桌上，随后猛地抬起头。

    应该没被人看见吧？

    我张望四周看了看。好，没人在看我。春辉和美来正在聊天，得救了……

    正当我安心地松了口气，春辉和美来结束谈话，来到我身边。

    「好了，回家吧。」

    美来面露微笑说道。我偷偷把纸条塞进口袋。

    「啊～抱歉，我肚子有点痛，你们先回去吧。」

    我对他们露出抽搐的笑容，春辉脸上随即浮现担忧之色。

    「没事吧？我可以留下来等你哦。」

    「不、不用！没有那么严重啦！」

    我比手画脚地强烈劝说。美来这时眯起眼睛。

    「哦～算了，那么春辉，我们回去吧。」

    「好，那么明天见。」

    就这样，春辉与美来走出教室。我用临时想出的藉口说服他们回去了，到了这个地步，只能付诸行动了！

    我先深呼吸，等了一段时间。接著从教室的门探出头，确认有没有认识的人。

    好、好，走吧！

    我朝九条同学的教室前进，每跨出一步，心脏就开始扑通扑通狂跳。

    大概是自觉在做见不得人的事吧，我的胸中──片空白，口乾舌燥。

    我抵达六班的门前，探头窥视教室内。

    这、这光景是怎么回事……？

    令人惊讶的是，有四名男生围著九条同学的桌子。或许是他们各自将左手放在桌上，看起来就像在举行仪式。附带一提，触摸九条同学桌子的人，他们的好感度都在30以下。

    我被他们盯上了吗……？

    而不同的桌子也有相同的光景，那恐怕是如月同学的座位吧……

    哦……该说不愧是四天王吗？我没有勇气进去他们之中，回去吧。

    我胸中怀著遗憾的心情，孤单地走在走廊上。在抵达自己的教室后，我在门口停下脚步。

    只见九条同学在教室里，而且不知为何，她站在我的桌子前方，双手交握按著胸口。

    「九条同学！你在做什么！」

    「桐、桐、桐崎同学！？」

    或许是因为我突然出声的关系，九条同学显得格外吃惊。她睁大双眼看著我，迅速将双手藏在身后。

    没想到能在这种地方见到九条同学！真幸运！我感到无比喜悦，走向九条同学。

    「怎么了？找我有事？」

    我笑嘻嘻地问道，九条同学则是用力不断点头。

    「这样啊！幸好我还没回去！那么你找我什么事？」

    「呃、那个，那个……没什么！」

    九条同学有些眼眶泛泪，身体向前倾。明明说有事却又说没什么，这到底是……

    「这、这样啊！」

    我不知该如何回话才好。面带苦笑这么回答后，九条同学双唇紧闭，低下头去。

    糟糕糟糕，我可能回错话了……必须改变话题才行！

    「啊！对了！难得有这机会，那、那个，我们一起回去吧！？」

    为什么我又用敬语了！我积极地试著邀约，只见九条同学目光游移，随后深深低头鞠躬。

    「对、对不起！不行！」

    GG～！？被拒绝了，我彷佛听见心碎的声音。

    「这、这样啊！那、那就再见了！」

    「好、好！」

    我尽可能地装出笑容，挥手道别，九条同学则是挥了挥左手。

    唉……对不起，不行是吗？不行是什么意思呢？

    不、不，只是被拒绝一次而已，而且好感度还是100，不必因此而灰心！可是我还是会沮丧啊……

    于是我垂头丧气地一个人回家了。

    不知不觉已经到六月下旬，很快就是令人讨厌的考试周了。大概在考试的一周前，老师就会要求我们自主念书，放学直接回家，假日也减少外出游玩。

    也就是说，一旦进入考试周，放学后就不能约九条同学出去玩了。

    这可是大事一件。在进入考试周之前，我想要和九条同学外出游玩一次！因此，放学后我走到九条同学的教室。

    「九条同学！」

    「啊，桐崎同学，怎么了吗？」

    九条同学奔了过来。虽然我呼唤她便会过来这件事已经逐渐变成理所当然，但我还是很高兴。

    「那、那个啊，今天放学后要不要去哪儿玩呢？啊，比如吃霜淇淋之类的！」

    我鼓起勇气、夹紧腋下并提出邀约。只见九条同学的眼中闪耀兴奋的光芒，然而她很快露出阴郁的表情。

    「对不起，我虽然想去，可是我得念书。」

    「咦？还没到考试周啊。」

    对于九条同学欲言又止的回答，我感到疑惑。却见九条同学摇头说道：

    「那个……因为我期中考的成绩不太好，不能再让名次掉下去了。」

    「这样啊。顺便问一下，你是期中考是第几名？」

    「第8名。」

    嗯？第8名算是坏成绩吗？那第36名的我不就坏到不能再坏了？

    「不不，第8名算是成绩相当好了吧？咦？是学年的排名吧？」

    我慌张地问道，九条同学则是点了点头。

    「那是我跟妈妈的约定，我必须保持名次在学年的个位数，直到毕业为止，然后进入好大学就读。这就是妈妈让我就读这所学校的条件，所以我必须努力达成。」

    哇～好严格啊。这么说来，如月同学说过，九条同学原本不是预定要考这所高中。她原先计画要报考的高中，恐怕是最难考的高中吧。

    「这样啊！那就没办法了，考试加油吧！」

    虽然遗憾，不过约定的事情就必须遵守。九条同学很努力，我不可以妨碍她，应该要替她加油才对。

    我对九条同学露出笑容后返回自己的教室。随后，美来走了过来。

    「咦？你怎么一个人？被甩了吗？」

    「不，别用那种说法啦。不过其实也差不多啦，九条同学说要提早准备考试。」

    听我这么一说，美来惊讶得张大了嘴。

    「GG！？这么早？不过她看起来就是很认真的学生啦。」

    「是啊。」

    我觉得她是真的很认真。如果是我的话，大概会想今天偷懒一天也没关系吧。

    好了，回去吧。我背起书包，转身面向教室的门口，却被美来抓住肩膀。因为她突然抓住把我向后拉，我差点就往后倒下。

    我心想「她突然做什么啊？」，往美来的脸看去。却见她似乎有什么想法，嘴角上扬，脸上露出得意的表情。

    「龋冬马。有一件事是即使在考试周也能和朋友一起做的事，你知道是什么事吗？」

    「啥？你在跟我玩猜谜吗？」

    「不是不是！真是的……很好猜吧！考前念书！你们一起念书不就好了。」

    「原来如此！」

    有这招啊！可以准备考试，又可以和九条同学一起度过时光，这正是所谓的一石二鸟！

    既然明白了，那就只剩行动。事不宜迟，我向美来道谢后，再次前往九条同学的教室。

    幸好九条同学还在教室，我松了一口气，并再次呼唤九条同学。

    「九条同学！」

    「咦？桐崎同学，怎么了吗？」

    九条同学露出疑惑的表情。接下来要做今天第二次的邀约，真是紧张啊。

    「那、那个，关于准备考试，我想我们能不能一起念书呢？啊哈哈……」

    我抓著后脑勺说道。应该更加抬头挺胸地邀约的──我不禁有点后悔。

    我没什么自信地往九条同学的眼睛看去，只见她睁大双眼看著我，脸上露出开心的神情。

    「好！没问题！」

    好、好极了！太棒了！我真的要感谢美来了！

    一股喜悦涌上心头，虽然我想掩饰，却无法隐藏这份喜悦。我为了藏住合不拢嘴的笑容，转身背对九条同学。

    「那、那么我们去图书馆吧！」

    「好！」

    就这样，我和九条同学来到图书室。图书室果然很安静，人数虽然不少，却没有一个人吵闹。

    一进入图书室，里头摆设了许多桌子，我和九条同学找了个座位，面对面坐下。

    「好、好了！开始念书吧！」

    「嗯。」

    我从书包取出回家作业的讲义，九条同学则是取出数学问题集。

    然后我们准备书写文具。我取出九条同学送我的自动笔和橡皮擦，九条同学竟然是取出我在入学考时借给她的自动笔。

    「啊，你还在用那支笔吗？」

    因为太过高兴，我忍不住提高音量。九条同学随即慌张地用食指抵著唇。

    「啊，抱歉抱歉。」

    我放眼向周围看去，看起来很认真的学生正看著这里，而且好感度下降了2左右。我给人家带来困扰了吧……我心里这么想，赶紧向对方低头表示歉意。九条同学这时小声地笑了。

    「呵呵，我还在使用哦，因为它是我重要的宝物。」

    九条同学说完，露出温柔的微笑。「重要的宝物」啊，真令人开心。

    之后，我们默默地用功读书。途中，我将目光移向九条同学，偷看她的脸。

    专心念书的九条同学真是漂亮。她散发出梦幻的气息，每当发丝拂过耳朵的时候，我的心跳就不由得加快。能够像这样和她一起读书，真是幸福啊。

    图书室内只有自动笔的笔芯摩擦笔记的声音。过了不久，我写完回家作业，伸了个懒腰，向时钟看去。

    专注力相当高呢。不过还没结束，九条同学也还在念书，我也开始准备考试吧！

    我心里这么想，于是也取出数学问题集，尝试挑战考试范围单元中的应用问题。

    唔唔唔……果然不愧是应用问题，好难啊。

    我用自动笔的橡皮擦盖子抵著太阳穴，绞尽脑汁思考。然后，九条同学抬起头来。

    「怎么了？」

    「嗯？啊，不，有点卡住了。」

    我说著露出苦笑，九条同学稍微将身体往前探。

    「啊，这里啊……」

    九条同学的脸突然接近眼前，我睁大了双眼，全身僵住，然后我和九条同学的双眼完全对上了。那个瞬间，九条同学也僵硬了。

    「啊，不，那个……对不起！」

    「不、不会！我才要抱歉！」

    九条同学迅速地坐回位子上。由于太过难为情，我的视线只能往下看。心脏跳得飞快，我不禁产生不安，担心会不会被九条同学听见我的心跳声。我悄悄将目光往上移，却看见九条同学也微微低著头，眼睛正看著我。

    随之而来的是一段沉默，我突然说不出话来，不知该如何是好。

    当我沉浸在那样的气氛中，九条同学打破沉默。

    「继、继续吧。是、是哪里呢？」

    「啊，那个、是这里……」

    之后，九条同学亲切仔细地为我说明。她不是直接告诉我答案，而是给我提示。我慢慢理解题目，最后忽然就想通了。

    「九条同学，你很会教人呢！」

    「没、没有啦！谢、谢谢。」

    她脸颊泛红，大概是不习惯被夸奖吧。

    之后九条同学仍时常照看我，多亏如此，我对数学产生信心了。

    「抱歉，一直让你教我。」

    「不，没关系。因为桐崎同学认真听讲，所以我教得非常开心。而且对别人解说，自己原本理解模糊的地方也会变得清晰，反而有助于学习。」

    「这样啊！谢谢你。」

    之后我们念到彼此都告一段落，不知不觉，窗户照入的阳光已染成橘色，周围的人也都不见了。

    「嗯～念了好多书！」

    我一边伸懒腰一边说道。九条同学也跟著轻声一笑。

    「呵呵，辛苦了。我也专注用功，现在感觉很充实。」

    「是啊！好了，回去吧！」

    「好！」

    我们收拾书包后走出图书室，然后彼此不发一语地在走廊上前进。很快的，我们抵达楼梯口。

    今天到这里就要与她告别了啊。因为在一起相当长的时间，实在舍不得和她分离，真想和她一起多待一会儿。

    「那、那个，九条同学。」

    我的声音比想像中还要难以发出。或许是音量太小的关系，九条同学露出疑惑的表情。

    「那个……我可以陪你走到中途吗？」

    我低著头提出邀约。

    「好！我们回去吧。」

    我抬起头一看，九条同学笑咪咪地看著我。我感到胸口一阵酥麻。

    就这样，我享受著道别前的这段路程。能在一起的时间虽然延长了，却也是一下子就结束了。

    「那么再见了。」

    「嗯！再见！」

    我举起手，九条同学则是挥手向我道别，然后转身背向我。

    「九条同学！」

    我忽然开口出声，忍不住叫住她。九条同学似乎感到不可思议，回过头来。

    我的心跳加快。九条同学以夕阳为背景，对我面露笑容。看到她那梦幻的身影，我明明有千言万语想说，却不知道该说什么话才好。

    「明、明天我们也一起读书吧！」

    「好！」

    九条同学露出满面笑容。离别时难舍的寂寞，全都被明天能再会的喜悦所覆盖。

    之后，高中一年级的第一个期末考结束。每当各科的测验结束，班上同学的口中便纷纷说出「结束了」或「完全不会写」之类的话。而我因为提早开始准备考试，所以自认考得还不差。

    希望我的排名比期中考进步。

    而期末考结束后，等待我们的就是暑假。每当屈指计算逝去的日子，躁动的气氛就更加浓厚。

    暑假啊！说到夏天就会让人想到大海、泳池和烤肉！还有流水素面、露营等等，可以说是行程满档。

    至今为止，我都是和青梅竹马们一起享受那些活动，不过今年夏天会是如何呢？

    如果九条同学也能一同享乐！呼呼呼……光是想像，我就不自觉地发出恶心的笑声。

    我就这样在走廊上走著，虽然途中旁人似乎都对我投以嫌弃的视线，不过对我并不造成任何伤害。我在贩卖部买了面包，快步回到教室。

    「桐崎同学，欢迎回来。」

    「喔！」

    只见九条同学打开便当，一脸笑容地迎接我。美来和春辉也已打开便当，等著我回来。

    这样的生活开始到现在，已经将近两个月了吧。这幅光景也已经成为常态。

    我一入座便开始享用午餐。第一个出话题的人是我！而且当然是关于暑假的话题。

    「我想说关于暑假，今年也要去很多地方吧？」

    「对，那又怎样了？」

    美来这家伙，怎么这么不机灵啊。

    「不是啦，我想说那个……九条同学也和我们一起去玩如何？」

    「喔！说得对呢。」

    美来开心地点头，春辉也面露笑容附和。一旁的九条同学则是脸上露出疑惑的表情。

    「九条同学！那个……暑假要不要和我们去玩？」

    「咦……！好！我想去玩！」

    九条同学露出满面笑容，她的身体前倾，眼中闪烁兴奋的光芒。

    呀呵！太好了！暑假也能见到九条同学，不必等到第二学期了！

    我欢喜地握住拳头，不住颤动。一旁的九条同学脸颊泛红，低著头，忸忸怩怩地动著身体。

    「好高兴……因为我暑假很少出游。」

    九条同学……好～！我绝对要给她一个最美好的回忆！

    当我立下这样的志愿时，美来露出温柔的笑容。

    「呵呵，让我们玩个尽兴！」

    春辉也露出爽朗的笑容。

    「是啊，高中的夏天只有三次，一定要全力享受。」

    之后，我为九条同学讲解我们计画的暑假行程。不管听到哪一个计画，九条同学眼中都闪烁兴奋的光芒，专心听我讲解。看到她那个样子，我胸中的期待感不断膨胀，简直快要爆炸了。

    之后我带著浮动的心情度过学校生活。今天离暑假只剩四天，期末考的名次发表了。

    放学的班会，班级导师给每个学生分发写有名次的纸。我宛如祈祷般紧闭双眼，握著那张纸。然后，缓缓睁眼一看。

    进、进步了！我的名次进步很多哦！

    竟然是学年20名。我们学年大约是280人，280人中的20名应该算是相当好的名次吧？马上就来去炫耀吧。

    春辉头脑聪明，所以跳过，总之我去找美来。

    「嗨，美来～你考试的名次如何呀？」

    我双手盘在胸前，得意洋洋地问道。只见美来双眼一敛。

    「啥？你那是什么态度？真讨厌。」

    「呼哈哈，听好了，我是20名，20名哦？」

    「哦，真遗憾，冬马。我可是17名哦？」

    我的思考石化了。原以为赢过美来的说……原本还以为赢过和我半斤八两的美来！

    「对不起！」

    败者注定只能俯首称臣，所以我下跪道歉。

    「哼！你明白就好。」

    「可恶！为什么美来的成绩也进步了。」

    「因为春辉教了我很多，就在冬马在追九条同学的期间。」

    美来露出彷佛夸耀胜利般的坏心眼笑容。可恶，美来也用了这一招啊。

    「明明我也有得到九条同学的精心教导啊！」

    「哦～不过结果就是一切啦。」

    「唔……」

    我无话可说。于是我逃也似地离开美来，跑去找春辉。

    「嗨，冬马，你考得如何？」

    「输给美来了……我是20名。」

    「哈哈，没办法，美来也很努力啦。」

    「可恶，那么春辉呢？」

    「第2名。」

    「可恶！根本是不同层次啊。」

    竟然是把我的名次减一个零的结果啊。有句话叫「人无十全十美」，但我可不相信这句话。

    一股难以承受的空虚感袭来，我不禁抱头烦恼。不过冷静一想，这可是好成绩。对了，我该去向九条同学道谢。

    班会结束后，我马上奔向九条同学的所在之处。来到六班的教室，我探头呼唤九条同学的名字。

    九条同学听见我的声音，回过头来。在刚见到九条同学的脸时，她的表情似乎显得阴郁，不过一回头望向我，她的脸上立刻露出笑容。

    「九条同学！期末考的成绩单发了吗？」

    「发了。」

    「我的成绩进步很多哦！因为九条同学教了我很多，所以我想来和你道谢！」

    「太好了！恭喜你！」

    我兴奋地说道，九条同学则是对我露出温柔的笑容。我在兴奋的心情之下，开口向九条同学问道：

    「九条同学考得如何？」

    听到我这么问，九条同学的眉毛动了一下。

    「我……退步了……我是第10名。」

    「咦……」

    九条同学笨拙地强颜欢笑。

    开始准备考试时，她说过名次不能再掉……她和母亲约定，名次必须维持在个位数……

    是我妨碍她读书了吗……因为九条同学放下自己的学习，教导我不明白的地方……

    想要和九条同学在一起是我的私心，却因此给九条同学带来困扰了。

    「那个……对不起，九条同学……」

    「G！？桐、桐崎同学没有必要道歉！这只是我自己没有考好而已。」

    九条同学这么说完，对我露出温柔的笑容。虽然九条同学说是自己的错，即使如此，我心中仍充满近似罪恶感的心情。

    次日早晨，当我在教室和春辉与美来聊天时，九条同学带著阴暗的表情出现。

    她怎么了呢……？

    我有不好的预感。如果在平时，我会举手问候她，现在却发不出声音。美来和春辉似乎也察觉不对劲，脸上露出担忧的表情。

    只见九条同学露出微笑，那是生硬又略带悲伤的笑容。

    「早安。」

    「早、早安。」

    我尽可能地露出笑容，却无法做出自然的笑容。在回应道早后，九条同学脸上浮现过意不去的神情。

    「那、那个，我想向大家道歉……那个……关于暑假的活动，我不能去玩了……难得你们邀我去，真是对不起。」

    九条同学说完低头道歉，听她这么说，美来和春辉都哑然无声。

    这一定是跟考试名次有关，因为她没有遵守与母亲的约定……

    「这、这样啊。不、不用道歉啦！明年也还有暑假呀！嗯！」

    我尽全力地对她露出笑容。只见九条同学微微点头，对我露出微笑。

    「谢谢，希望你们下次能再约我，那我会很高兴的。真的很对不起。」

    九条同学这么说完后，美来将手放在九条同学的肩上。

    「就说不用道歉了吧？相对地，第二学期我们再大玩特玩吧！第二学期有文化祭，还有体育祭，可能更好玩喔！」

    美来说完露齿一笑，春辉也露出柔和的笑容。看到两人的反应，九条同学的表情才好像安心下来。

    我对暑假期待已久，九条同学应该也很期待的。

    我……或许做错了。

    到了结业式这天。听完校长的演讲，回到教室后，班上同学开始喧闹起来。

    高中生活首次的暑假，从学校生活解放出来的解放感虽大，但我无法像大家那样欢欣鼓舞。

    第一学期最后的班会结束，我收拾书包准备回家。当我来到走廊时遇见九条同学。我们目光交会，她立刻对我露出温柔的笑容。

    「桐崎同学！」

    「九、九条同学。」

    我忍不住移开视线，随即九条同学朝我走近一步。

    「第一学期结束了呢。」

    「是啊，发生了很多事，感觉很快乐呢。」

    听我这么说，九条同学露出平静的笑容。

    「呵呵，时间真的一下子就过去了呢。那么……再见了。」

    「嗯，再见。」

    我这么回答之后，九条同学对我微笑然后挥了挥手，转身离开。

    这样就结束了吗……到第二学期开始都见不到她了吗？真寂寞啊。

    九条同学的背影逐渐远去，我的目光追著她的身影。

    「九条同学！」

    声音忽然脱口而出。我大声叫住她，九条同学回过头来，看似感到不可思议。

    「那、那个！暑假期间、那个……我可以传LaIN给你吗……？」

    「好！」

    九条同学对我露出满面笑容，即使不能见面，至少应该可以联络吧……

    我也笑著回应，九条同学再次对我挥手，然后她就进入六班的教室了。

    即使看不见九条同学的身影，我仍是怔怔地注视著走廊正中央。

    好了，回去吧。我转过身，孤单离去。

    回家的路上，我与兴奋的美来和春辉并肩而行。我也尽可能地配合他们的心情，与他们谈天说地。

    回到家后，精神十足的妈妈开口第一句话就是索取成绩单。我慵懒地交给她后，妈妈睁大眼睛注视著成绩单，然后满足地点头说道：

    「好！你可以回房间了！」

    「是。」

    妈妈将成绩单还给我，我接过后便回到自己的房间。我将书包随手一，换上居家服，仰躺在床上。

    暑假开始了，我原本是那么期待，然而这股心情是怎么回事？

    这份心情无处发泄。我愣愣地看著天花板，手机在这时响起通知声，我往画面一看，上面显示九条同学的名字。

    【第一学期辛苦了！要好好享受暑假哦！期待第二学期能和桐崎同学聊上许多话题哦！】

    我看完这段讯息之后，她又传来一个兔子竖起大拇指的表情图案。

    九条同学……她是考虑到我的心情，所以在鼓励我吧。要我享受暑假啊……说得也是，必须要享受才行。我必须制造美好的回忆，然后与九条同学分享，让九条同学明年也会想要和我们一起去才行！

    我心意已决。虽不知九条同学要如何度过暑假，不过那也一定是为了自己而努力。所以我也要为了我自己，在该努力的时候努力，该享乐的时候享乐，我想这样才能不让九条同学为我担心。

    之后日子不断过去，我每天都会固定发一条LaIN给九条同学。

    有时问她的暑假作业进度如何啦，有时分享便利商店推出夏季限定的甜点情报啦，都是一些没有太大意义的对话。

    只看文字，看不出九条同学的表情和好感度。不过，她的回覆看起来都很快乐。虽然或许只是我的自我满足，不过我强烈觉得，只要能让九条同学开心，那就足够了。

    然后，日子又不断飞逝，暑假进入中段。今天我们一群青梅竹马要一起烤肉。我们搭乘电车，耗费一个半小时的车程，来到了野外烤肉区。

    地点不愧是在山里，周围有绿意盎然的树木围绕。而且是在铺满纯白石块的河边，一旁有水质清澈的大河流过，最适合进行烤肉活动。

    我们向经营烤肉区的人租借道具，准备自己带来的食材。

    大家分工合作地进行准备，然后就开始烤肉了。

    我们坐在棚架下的室外椅上，吃著烤好的肉与蔬菜。虽然我们总是在一起，话题却是聊不完。当我们聊得正尽兴时，美来的表情却显得有些寂寞。

    「九条同学现在在做什么呢？」

    随即，春辉也神色带著忧虑地说道：

    「她原本是那么期待的说。」

    我脑中忽然浮现九条同学眼中充满兴奋期待的表情，接著是她开心地摇晃著身体的模样。

    九条同学……不行不行！不可以把气氛搞得沉重。我已经决定了吧，我要好好享乐，制造让九条同学明年也想来玩的回忆。

    「你、你们两个！气氛太沉重了哦！我们必须好好游玩，在第二学期见到九条同学时，才能够快乐地和她分享啊。」

    我摆出鼓起肌肉的姿势，露出满面笑容。随即，美来脸上也浮现温柔的笑容。

    「是啊，最想见她的冬马都这么说了，那就没办法了吧！」

    春辉也赞同美来说的话。

    「是啊，我们必须好好享乐才行。」

    之后我们大快朵颐，把脚泡在冰冷的河水里，或是用石头打水漂，玩得十分尽兴。

    不知不觉间，天空的颜色变得微黄。

    玩得真尽兴啊。这就是高中生活第一次暑假，最后的一大活动。我有很多话题可以和九条同学分享了。

    回程的时候，橘色的阳光从摇晃的电车车窗照入。天空已经从蓝色，转变为橘色的色阶。看著橘色的天空，我感觉到心灵的缝隙。

    忽地往旁边一看，美来已经睡著了，她大概是累了吧。

    我也累了，因为也大肆玩闹了一番。我的眼皮沉重，差点就要打瞌睡了。这个时候，春辉呼唤我的名字。

    「龋冬马，你有和九条同学联络吗？」

    「咦？啊啊，有啊，我每天都有传LaIN。」

    「这样啊，那就好。」

    「嗯。」

    对话停止，车内很安静，只听得见电车行驶的声音。另外，建筑物的影子也在车内不停流逝。

    接下来是一阵沉默。至今我和春辉之间，从未有过这种尴尬的气氛。我将目光移向春辉，却见他正直视著我。

    「冬马，就这样不见九条同学好吗？」

    「咦……？不、不行……不可能啦。九条同学也有她的不得已之处，我不能过问别人家的隐私啦。」

    听我这么说，春辉微微皱眉，把手放在我的肩上，这时的好感度从80降到78了。这是第一次春辉的好感度出现变动。

    「确实是那样没错，但是那样扼杀了冬马的心情好吗？冬马想怎么做呢？」

    春辉强而有力的口吻让我有点胆怯。

    问我想怎么做……我当然想见她。不管是她欢笑的表情、惊讶的表情、还是哭泣的表情也好，我现在立刻就想见到。

    「就算一次也好，我想和她一同玩乐。」

    我脱口而出这句话。只见春辉露齿一笑，这时春辉的好感度回到80。

    「既然如此，那就只有采取行动了！放手一搏吧！就算被拒绝，那就等到第二学期就好了。什么都不做就放弃，那可不是我认识的冬马哦。」

    「春辉……你说得对！谢谢你！那我就放手一搏了！」

    「对，加油吧！」

    多亏春辉，我心中的迷惘消失了。那就像是原本刺在心中的尖刺，不知不觉间脱落的感觉。

    到家之后，天空已经是漆黑一片，时间是晚上八点。或许是因为玩过头的关系，疲劳如潮水般涌来，不过现在可不是疲累的时候。

    我迅速吃过饭洗完澡，进入自己的房间，坐在附有轮子的椅子上。

    我拿起手机，打开LaIN。

    接著我滑动画面，点选九条同学的个人资料，然后按下免费通话的按钮。

    我的房间十分安静，只有轻快的铃声在右耳响起。九条同学会接吗？我带著不安的心情祈祷著。然后，当铃声响过三次的时候──

    「桐崎同学？」

    她接了！

    好久没听见她的声音。她的声音呼唤我的名字，语气彷佛在说「为什么打电话来呢？」。

    「抱歉突然打电话给你，那个……你现在有时间说话吗？」

    「嗯，没问题。」

    「太好了！」

    「呵呵，我很高兴，因为我一直想要打电话给你……」

    「这样啊……那、那个，你的情况如何？」

    说完后我才想到，什么叫情况如何啊。问题太简洁了，她也不好回答吧。

    「没问题的！谢谢你，桐崎同学。下一次我会好好努力的。」

    「嗯，如果有什么我能帮上忙的地方，你尽管开口。」

    「谢谢你。那个……那么请你为我加油。」

    「好！我一定会为你加油！」

    声援和鼓励就能弥补的话，只要是能对九条同学有所助益，我一定会不惜倾尽一切。

    「呵呵，真高兴。」

    九条同学说完这句话就沉默不语，我也烦恼著不知该说什么。

    怎么办……？其实我拨这通电话是想在暑假结束前再一次约她出去玩，可是却说不出口。

    随即，九条同学打破沉默，小声地说道：

    「就快到第二学期了呢。」

    「是、是啊！没错。」

    「我非常期待和大家见面。」

    九条同学……

    「我想见你……」

    「咦……？」

    我以有气无力的声音说道。最近这一个月，我心中不断累积的欲望在这时满溢而出了。

    我不知道我正在做的事，以及我即将做的事是否正确，不过我想见她。

    「九条同学……我无法等到第二学期啊。」

    接下来是一阵沉默。我让九条同学困扰了，我的自私又给她添麻烦了。

    我的心情消沉，准备将手机拿离耳边，就在这个时候──

    「我也想见你。」

    她的声音在颤抖。虽然是虚弱得快要消失的声音，但仍清楚地传达至我的胸中。

    接著，九条同学继续说道：

    「就算只有一天……不，只有一点时间也好……桐崎同学……我要走了。」

    「咦？」

    「再见。」

    电话突然被挂断，我把手机拿离开耳朵，注视著画面。

    九条同学怎么了呢？果然是我让她困扰了吗？

    我把手机轻轻放在书桌上，然后仰躺在床上。

    之后我一直眺望著天花板，不知经过多久时间，浮现在脑中的是九条同学的脸孔，以及刚才听见的颤抖声音。

    她那时是怎样的表情呢？

    正当我这么想的时候，安静的房间响起手机的铃声。

    九条同学！

    我直觉想到是九条同学，立刻从床上跳起并拿起桌上的手机。

    画面显示的名字是九条同学。我用因焦急而颤抖的手指，按下接听的按钮。

    「喂……！」

    「啊！桐崎同学，那、那个……」

    九条同学一下子说不出话来，感觉好像无法克制情绪涌出似的。

    「怎、怎么了？」

    「那、那个……你明天……有空吗？」

    「咦……！？」

    这意思是……

    「有、有空！」

    我这么回答后，九条同学却不说话了。怎么了吗……？正当我这么想时──

    「明天要不要出去玩呢？」

    「我、我要去！」

    我反射性地立刻回答。随后我听见彷佛在憋笑的轻笑声。

    「你又用敬语了。」

    「啊哈哈，是啊！」

    「嗯……那、那个……那么明天一点在车站前见面如何？」

    「好！我明白了！」

    「那么明天见。」

    「好！明天见！」

    好像在作梦……明天可以见到九条同学了。快要满溢而出的心情，在我的胸中扩散。

    为了隐藏那样的心情，我装作冷静地挂断电话。然后用颤抖的手把手机放在桌上。

    「呀呵～！」

    我叫了出来。由于喊叫得太过大声，妈妈甚至冲到我的房间看发生了什么事。

    当天深夜，我从没有这么期待明天的到来，这心情就像是远足前的小学生。

    明明想要早点睡，好好为明天做准备，我的脸颊却忍不住笑开，头脑清醒无比，怎么也睡不著。

    到了早晨。我一边心想「不知不觉间睡著了啊」，一边走去洗脸。

    今天下午一点在车站前集合。现在还是早晨八点，还有五小时之久，真希望时间快点过去。我的心静不下来。

    我为了调适心情，或是打游戏，或是阅读杂志，但我很快就坐不住，不自觉地往时钟看去。

    唉……时间根本没过去多久。不对，比起那种事，我该怎样穿著打扮才好！？

    我猛地打开衣柜翻找衣服。平常我都没有在意服装的搭配，所以并不知道该怎么打扮。

    啊啊～！不妙不妙，我不知道要怎么穿搭啊！

    当我抱头烦恼的时候──

    「冬马！春辉和美来来了哦！」

    「GG！？」

    房间外传来妈妈的声音。他们这种时候来，有什么事啊？我急忙赶往玄关。

    「嗨！」

    美来露齿一笑，举手向我打招呼。

    「怎么了？」

    听我这么说，美来刻意大声叹了口气。

    「真是的，难得我们为了冬马而来的说。总之让我们进去吧。」

    「咦？好，进来吧。」

    虽然不懂她是什么意思，我仍是请两人进屋。随即，美来开始在衣柜中翻找。

    「唔哇……冬马，你就没有像样点的衣服吗？」

    「你进入别人的房间，突然说这什么话啊？」

    我这么一问，美来转身面向我，用食指指著我。

    「你今天要约会吧？该好好打扮一下啊。」

    「G？为什么你会知道？」

    难、难道我被她窃听了？当我在想著这种蠢事的时候，美来叹了口气。

    「昨天九条同学打电话给我，问我冬马喜欢怎么样的装扮。」

    「是、是那样吗？」

    「没错，啊，这件事你别告诉她哦。」

    「当、当然！」

    「呵呵，难得有这机会，听好了？你要好好称赞她的打扮才行哦。」

    「知、知道了！」

    美来对我露出温柔的笑容。我点头答应后，美来也点了点头。然后她又开始在衣柜里翻找。

    之后她帮我选了一套衣服。我匆匆忙忙换上后，这次换成春辉来到我面前，抓住我的肩膀。

    「好，那么接下来是头发。」

    「喔、喔！」

    我们走出房间，进入盥洗室。春辉随即取出发蜡，帮我抓发型。

    看了镜子，我心想「春辉果然很灵巧啊」。春辉对我露出微笑说道：

    「很完美。」

    「春辉，谢谢你。」

    我向他道谢，春辉只是说了句「加油哦」。之后，春辉和美来也没做什么事就回家了。

    他们过来只是为了帮我整理仪容吧，真是感谢。

    之后我静待时间过去，终于到了出发时间。在仔细检查没有忘记带东西之后，我深呼吸一口气。

    来到玄关后，妈妈走了过来。

    「呵呵，加油哦。」

    「我当然会！」

    我到了外面，迎接我的是光辉灿烂的太阳、晴空万里的蓝天、大片的云朵，感觉连天气也站在我们这一边。

    暑假最后的行程，要让它成为宝贵的回忆才行。

    现在出门的话，会在几分钟前抵达呢？几分钟都无所谓，我想早点过去。

    我的脚步比平常还要轻巧，走路也变快了。不管天气多热，我都完全不在意。

    跟她见面后要说什么呢？我想说的话太多了，不知道该从何说起。

    我思考著这些事，不知不觉就抵达车站前。我打开手机保护套确认时间，手机画面变亮。什么？离会合时间还有二十分钟之久吗？

    不管怎么说，我也太早到了吧？算了，早到总比迟到好上好几倍。

    好了，该怎么消磨时间呢？正当我在烦恼的时候──

    「桐崎同学？」

    「咦！？」

    后方有人叫我，我回头一看，在那里的是身穿凉爽白色连身裙的九条同学。看到久违的好感度100的数字，我感到安心。

    「早、早、早安！」

    都已经过了早上了……我太紧张了。

    不知是我的说法还是表情很好笑，九条同学轻声一笑。

    「早安。」

    第一次见到九条同学穿便服，感觉很有夏季风情又高雅，我认为这服装很有九条同学的风格。

    「九、九条同学来得很早呢！」

    「是、是啊，我、我等不及了。」

    九条同学低著头，身体些微雀跃地晃来晃去。她和我有同样的想法啊。

    「我也是呢，那么我们走吧。」

    「好。」

    之后我们并肩而行，通过验票口，搭上电车，然后在七人座的长椅上坐下。

    见面之前，我明明下定决心要和她说很多话，现在却一句话也说不出口。只不过，我会忍不住向她看去。每当我们的目光交会，九条同学就会露出微笑。现在能够像这样在一起，简直就像在作梦一样。我不禁想著，如果这个状态能够永远持续下去，不知该有多好。

    之后我们坐上电车，过了三十分钟左右，听见电车广播著陌生的站名。走下电车后，月台上人潮汹涌。

    「这么说来，今天要去哪里呢？」

    「啊！对不起。那个……是水族馆。」

    「喔喔！很好呢！」

    听九条同学所说，车站附近有间只收容海水鱼的水族馆。听说那里原本还没有什么名气，后来曾在电视节目上被介绍。

    难怪这么多人，得小心别走散了。

    直到刚才，我和九条同学之间还留有一个人的距离。我鼓起勇气，往九条同学靠近一步。

    我们走出车站数分钟后，抵达了水族馆。馆内灯光稍暗，给人一种平静的气氛。

    看著鱼群优雅地在水中遨游，让人不禁忘记时间的流逝。

    我们缓步而行，浏览鱼种的解说。九条同学充满兴趣，将其从头到尾看了一遍。我也跟著她一起观看，说著「原来它有这种特徵啊」，跟著一同欢笑。

    走了一段路后，随即看见这间水族馆最大的水槽。如果是大型水族馆的话，里面大概会是鲸鲨吧，而在我们眼前游动的则是鲔鱼。或许是因为反射光线的关系，看起来闪闪发光。

    「很大只呢。」

    九条同学右手触摸著玻璃，回头对我说道。

    「是啊。」

    她的脸上是温柔的表情。我不知有多么想看见这个表情，她的发型也和平常有些不同，真是美丽啊……

    啊……现在不是看得入迷的时候，美来也说过，必须把心里话说出口才行。

    「很美丽哦。」

    我有点不好意思，说完之后，紧紧地闭上嘴。

    虽然因为灯光昏暗有点看不清楚，不过九条同学也在害羞吧。如果她害羞的话，我会很高兴。只见九条同学双唇紧闭，直视著我的眼睛。

    我想把心意传达给她。明明简单的话语就能表达心意，我却不知该如何表达才好。

    （插图011）

    九条同学是怎么看待我的呢？只是朋友吗？说不定她喜欢的是春辉。

    即使如此，我还是想传达我的心意。不管是她欢笑的表情，还是悲伤惊讶的表情，我想永远都能看到。

    如果九条同学有不能给别人看见的表情，我希望她能让我看见。

    我希望她停留在我伸手可及的距离。

    贪心的我，任性深不见底。我完全不知道我原本是怎样的人了。

    「九条同学。」

    我呼唤她的名字，九条同学立刻转身面向我。我也转身面向她，然后走上前一步。

    我的心跳加快。现在就将郁结在心的心情，全部向九条同学表白吧。

    「我喜欢你。」

    我说出这句话的瞬间，九条同学惊讶得抽了一口气。然后她睁大双眼，整个人僵住了。

    沉默的时光流逝。

    九条同学颤抖著薄薄的双唇，然后紧紧闭上双眼，双手紧握连身裙。

    「我、我好高兴……」

    她的声音颤抖。柔弱的声音彷佛随时都会哭出来似的。

    我忍不住缓缓伸出手，只见九条同学抬起头，又看著我的眼睛。

    「我从很早以前就喜欢著你。」

    我感觉时间停止了，不自觉地紧紧闭上嘴。随即，九条同学嘴角上扬，露出微笑，眼角浮现一滴泪珠。

    那是我初次见到的表情，第一次感觉心疼的表情。我的心受到震撼。

    原本心中感到的不安消失了，因为九条同学明白我的心意了。

    「九条同学……谢谢你。」

    「嗯……！我好高兴……」

    她的脸上充满笑容。我的身体突然一阵无力，忍不住以双手撑住膝盖。

    「没、没事吧？」

    「没、没事！那个……我心跳得好快。」

    说完之后，我对她露出笑容，九条同学则是微微点了一下头。

    之后，虽然我们之间有一些生硬的感觉，仍是一起在水族馆中缓步前行。

    时间一下子就过去，不知不觉已经来到水族馆出口。时间将近下午四点，现在回去还稍嫌早了一点，我想和九条同学再多待一会儿。

    走出水族馆后，迎接我们的是仍然活力四射的太阳。正当我想说些话的时候，九条同学害羞地看著我说道：

    「桐崎同学，那个……你的时间还可以吗？」

    「可、可以！没问题！」

    我这么回答后，九条同学嘴角微微上扬，低下头说道：

    「我是想说，附近有一个沙滩，我们一起看海吧。」

    「好！」

    之后我们来到一处离水族馆不远的沙滩。那里似乎不是海水浴场，也没有人在管理的样子。沙滩上几乎没什么人，只有远处有两人挥动著大支的钓竿。

    好了，虽说要看海，但是要坐哪里呢？屁股会沾到沙子啊……正当我在伤脑筋的时候，九条同学从包包取出折叠整齐的野餐垫，对我露出笑容。

    「坐吧！」

    「好！」

    那是一张红黄蓝格纹的野餐垫，我们并肩坐在上面。我和九条同学之间有一人份的空隙，正确地说是，我空出一个人的空间坐下。

    我的心脏还在狂跳不已，瞥眼向她看去，正好与九条同学目光交会。她皱起八字眉，嘴角微微扬起，一定正露出和我相同的表情吧。

    我们静静地凝视著彼此，笼罩著我们的是以一定间隔涌来又退去的潮水声。那声音听起来十分舒服，令人不禁忘记时间的流逝。只见九条同学将视线移向海浪的方向。

    「幸好我有鼓起勇气。能够制造与桐崎同学的回忆，我感到非常高兴。」

    九条同学注视著远方说道。我也有相同的想法，不过……

    「我也很高兴，明年……明年我们也一起来看海吧。」

    我说出这句话后，九条同学双颊泛红，微微点了点头。

    暑假最后一次来到海边，虽然只是听著海潮声，眺望著水平线而已，但我感觉这是非常宝贵的时光。我茫然地感到，现在这个当下一定是今后都不会体验到的时间吧。

    之后我们静静地看著大海，直到太阳开始略微转红。

    「在日落前回去吧。」

    「嗯！」

    回程的电车内，我和九条同学持续著与去程时不同的沉默。我感到心痒不止，静不下来。

    当我沉浸在不曾有过的感觉中，九条同学小声地说道：

    「玩得很愉快呢。」

    「对，很愉快。」

    真的过了一段快乐的时光，我很庆幸能在暑假期间与九条同学见面。

    之后我们也没什么谈话，不知不觉就抵达下车的车站。要在这里跟她道别了吗？时间真的一转眼就过去了。

    「桐崎同学，真的谢谢你。」

    「嗯！我也要向九条同学道谢，谢谢你。」

    我们一同露出害羞的笑容。我不知道该做出怎样的表情才是正确答案，也说不出什么帅气的台词，但是唯有这份心情，我想确实传达给她。

    我先是用力闭上双眼，打起精神，然后缓缓睁开眼睛，露出认真的表情。

    「九条同学，我喜欢你，请和我交往！」

    我低头鞠躬，将右手伸向前方。随后，我的右手被温柔地握住。

    「请多指教！」

    我猛力抬起头，满面笑容的九条同学映入我的眼中。

    这是我心中怀抱的梦想。虽然告白了，但其实我没想到这一天竟然会到来……

    之后在车站道别后，我头脑一片空白，慢慢地走路回家。

    回到家后，妈妈面露不怀好意的笑容迎接我。虽然她烦人地问我「如何？怎么样了？」，但是我想沉浸在刚才的余韵里，所以避不回答，逃回房间。

    我躺在床上以手臂遮住眼睛，嘴角自然地扬起。

    竟然有这么令人高兴的事。当我脸上露出恶心的笑容时，手机铃声响了。

    该不会是九条同学！

    我没看画面就接起电话。

    「九条同学！」

    「很遗憾，是我！」

    听见的却是美来坏心眼的声音，真是超丢脸的。

    「我可以挂了吗？」

    「喂，等一下啦！约会如何了？」

    「别跟我妈问同样的问题啦。多亏你帮忙，那个……我告白成功了。」

    「喔喔！做得好！！」

    「唔哇，烦死了！」

    「啥？喂～喂，亏我还帮你那么多忙的说！」

    「啊～抱歉抱歉，我真的很感谢你。」

    「呵呵，真是太好了呢。那就先聊到这了，你也要跟春辉报告哦？」

    「好，那个……谢谢你。」

    「好啦好啦，再见。」

    之后我也向春辉报告，春辉就像是自己的事情一样为我感到高兴。这都是多亏他们两人，如果没有他们，我和九条同学不知会如何呢。虽然思考假设性的事情也没用，但我是真的很感谢他们。

    我暗自发誓，如果有一天他们两人有困难时，我无论如何都要倾力相助。

    暑假结束了，从今天开始是第二学期。大家的心情似乎都还没收假，表情都显得疲倦。

    其中也有人不太一样。有的人衣著变得时髦了，也有成双成对的男女在卿卿我我，大家在暑假应该都有各自的经历吧。

    而我则是……不行，光是一想到，脸上就忍不住露出恶心的笑容。

    开学典礼结束，班上也开完放学前的班会后，九条同学来到我们教室前。

    我急忙地奔过去。

    「让、让你久等了！」

    九条同学面露温柔的笑容。明明已经不知看过几遍了，这个笑容我仍是百看不厌。我看得入迷，甚至整个人都看呆了。

    随即，背后有什么东西扑到我身上。我差点倒下，回头一看，却是面露调侃笑容的美来。

    「嗨！两位真火热啊！」

    「吵死人了，万一我撞到九条同学该怎么办啊！」

    「那当然只好由冬马负起责任了吧。」

    「不不，那太不讲理了……」

    我叹了一口气，九条同学则是轻声一笑。美来见状，她也露齿一笑。

    「哎呀，九条同学，看你有精神就好！第二学期也请多指教！」

    「嗯！请多指教。那、那个……那时真是多谢你了。」

    九条同学说著鞠躬道谢。她一定是在说水族馆约会前一天的事吧。

    「啊～那件事啊。呵呵，那就当你欠我一个人情吧！再见！」

    美来说完便回去了。然后，这次则是春辉来到我和九条同学身边。

    「九条同学，好久不见。」

    「啊，七濑同学，好久不见。」

    「嗯，第二学期也请多指教。那么我去追美来了。」

    春辉说完轻轻挥手道别，我赶紧叫住春辉。

    「春辉！谢谢你！」

    春辉听见我的声音，回过头来，露出温柔的笑容，接著再次轻轻举手道别。然后他转身面向前方离开了。

    「我们也回去吧。」

    「啊，那个……我想去跟两个人报告，可以吗？」

    「报告？」

    「对，那个……报告我们开始交往的事。」

    「呃……向谁报告呢？如果可以的话，我不太想到处宣扬。」

    九条同学垂下眉角，似乎很过意不去。我也不想到处宣扬，不过有些人必须告知。

    「如月同学和雪村同学，因为她们是重要的朋友。」

    说完这句话，我对九条同学露出笑容，九条同学也笑著点头答应。

    首先我们前往六班。九条同学呼唤如月同学的名字后，如月同学脸上带著可怕的表情，双手盘胸走了过来。

    「那、那个……我有事情想跟如月同学报告……」

    由于太过害怕，我不自觉地用了敬语，如月同学则是默默点了点头。这个人是九条同学的父亲吗？

    「我们开始交往了。」

    「我知道。」

    「咦？」

    「我听桃华说了。」

    听说了啊！我朝九条同学一看，她的神情很是过意不去。

    「抱、抱歉，我忍不住说了。」

    「这、这样啊。」

    我再度看向如月同学，她的目光比刚才更锐利了。正当我感到害怕时，如月同学大大叹了口气。

    「唉……到了这个地步，我也只能认同了。桐崎，你要好好珍惜她哦！」

    「是、是！」

    如月同学认同我了。虽然不太明白，不过我非常高兴。当我精神十足地回答之后，如月同学露出温柔的微笑。我看了一下她头上的好感度，数值上升到60了。

    这数字虽然还算不上高，不过感觉我和如月同学的距离缩短了。我庆幸有来跟她报告。

    之后我们告别如月同学，这次则是前往雪村同学所在的二班。往教室内一看，雪村同学正被一群表情如痴如醉的男生围绕。

    她的粉丝还是一样多啊。正当我哑然无语的时候，雪村同学发现我们了。随即，她勾了勾食指，我正疑问那动作是什么意思，却见男生们开始列队，开出一条道路。

    雪村同学则是优雅地走在道路中央，来到我们身边。

    她是打算走怎样的路线？

    「怎么了？特地来找我。啊！该不会是来见我的？」

    「是那样没错……」

    我这么说完，雪村同学露出喜悦的表情，好感度从70上升至72。该怎么说呢，她这人还真是好懂呢。

    「是，是这样的，我和九条同学开始交往了，所以我想说来跟你报告这件事。」

    我说完之后，雪村同学抽了一口气，手放在嘴前。

    「喔喔！很有一套嘛！你这家伙～不过，九条同学，你应该有更好的选择吧？」

    雪村同学用开玩笑的语气说道。然而，九条同学露出温柔的表情，缓缓摇了摇头。

    「桐崎同学是最好的选择。」

    「喔喔！真会说。啊～我也想说说看这种话呢。总之恭喜你们！桐崎同学，不可以三心两意哦？」

    「当然！」

    「呵呵，那祝你们幸福。」

    「谢谢你！」

    我也跟雪村同学报告过了。正当我心满意足的时候，一旁的九条同学脸颊泛红，身体开始晃来晃去。

    「那、那个……桐崎同学……」

    「嗯？什么事？」

    「要、要不要一起回去呢？」

    「好、好呀！我们回去吧！」

    感觉我们的关系还很生涩。我们两人并肩走在走廊上，虽然还是一样少话，不过我在每一次简短的谈话中感到满足，又希望得到更多的满足感。

    我和九条同学走出学校后，来到附近的公园。那是只有荡秋千的小公园，我们找了张木制长椅坐下。

    交往是什么呢？这样做对吗？不知道，不过我很快乐。

    当我这么想的时候，九条同学噗哧一声笑了出来。

    「我心跳得好快。」

    「我、我也是！」

    我跟著附和。我有许多话想说，其中有件事我一直很在意，虽然不知道问了是否恰当，但我无论如何都想问。

    「我、我问你喔，九条同学。暑假你不能和我们大家一起去玩，果然还是和期末考的成绩有关系吗……？」

    「对，我妈妈说我不够努力。」

    「这样啊，那个、水族馆……让你为难了吧……？」

    我带著内疚的心情问道，九条同学则是摇摇头，然后似乎感到很有趣地笑了。

    「其实桐崎同学打电话给我之后，我去拜托妈妈了。我说只要一天就好，我想去游玩。我恳求的时候差点快哭出来，妈妈马上就慌张起来。她说明明我想去玩的话，只要开口就好了，她并没有逼我忍耐不去玩乐的意思。」

    「是、是这样啊！」

    我总算安心了。因为我原本以为由于我的任性，可能给九条同学的母亲添麻烦了。看来九条同学母亲的【严格】，与我以为的不同。

    「因为我平常都没有外出游玩，所以她很意外。她要我今后要去玩就说一声，不过当然不能荒废课业。」

    「这样啊，真是太好了！好！第二学期的测验我们要好好努力哦！」

    「嗯！」

    九条同学笑容满面地对我点头回应。今后的学校生活，肯定会有许多欢乐的事在等待我们。

    当然，该做的事一定要做。该用功时用功，该玩乐时玩乐，我要好好努力，别给九条同学添麻烦。

    之后的一段时间，我和九条同学在公园悠闲地休息。我看著九条同学的脸，准备提议差不多该回去了。九条同学却是直直看著我的眼睛说道：

    「桐崎同学。」

    「是、是！」

    不知为何，我挺直了腰杆。

    「我喜欢你。」

    「我、我也喜欢你！」

    面对面听到这句话，竟然会这么紧张，果然我是无法耍帅的。

    我害羞地一笑，为了掩饰自己的害臊，往九条同学的头上看去。

    我大吃一惊，只见爱心上的数字100竟然在闪烁，而且在旁边出现长方形的条状物。

    然后，长条里面染成红色，上方不停在震动。

    感觉动得很厉害……我又开始看见奇怪的东西了……

第一卷 第5章 我好像看见类似计量条的东西了

    我能看到周围的人头上出现爱心记号，这种生活持续将近四个月了。我已经开始视这种现象为正常情况，但现在又出现新的谜题。

    没错……九条同学头上除了爱心记号之外，另外又看见像是计量条的东西。其他人没有，不知为何就只有九条同学有。

    昨天那个像计量条的东西是红色，早上见到时，计量条却有三分之一的部分是绿色。

    这代表什么意思……？算了，没有害处的话，我是觉得没关系。

    我抱著这样的疑问来到午休时间，当我走出教室，想要去贩卖部时，我看见九条同学在门口附近。

    「桐崎同学要去贩卖部吗？」

    「对，要一起去吗？」

    「好！」

    她的笑容还是一样可爱，让我不禁看得入迷。我往九条同学的头上看去，只见计量条到达半分满，颜色呈现黄色。

    真、真是不明白……

    我买好午餐回到教室后，一如往常地回到座位，找美来与春辉加入，打算四人一起吃午餐。只见美来露出坏心眼的表情。

    「咦？你们不两人一起吃没关系吗？」

    「啥？什、什么意思？」

    「你们已经在交往了吧？不用勉强陪我和春辉。话说看著你们，我背脊都会发痒了。」

    「喔、喔……」

    美来啊，你怎么了？说话速度那么快，九条同学都露出困惑的表情了。

    只见春辉回头面向美来。

    「我并不会在意，所以没关系啦。美来也别说奇怪的话，一起吃吧。」

    春辉说完后露出温柔的微笑，美来低下头去。

    「对不起……」

    嗯？为什么她露出那么沮丧的表情？春辉的说法并不严厉吧？

    不过……美来可能是为我们著想，这时就站在美来这边吧。

    「好！九条同学！难得有这机会，我们去空教室吃吧！」

    我对她露出笑容如此说道，九条同学点头答应。于是我和她来到空教室。

    平常午休时，空教室都没什么人，今天却有两组人先来了，而且都是男女组合……

    这该不会是……

    我咽了一口唾液，心想总之先找位子坐。上次和九条同学在这里吃午餐时，我们是横向并排而坐，这次就面对面坐吧。

    我将桌子移动至九条同学要坐的座位前，然后面对面坐下。

    九条同学不知为何，不肯与我交会视线。她双唇紧闭，双颊泛红。她是在害羞吗……！？不，我不可以自我感觉良好。虽然我非常难为情就是了。

    忽然，我往九条同学的头上看去，计量条已满，里面呈深红色，上方不断震动。

    感觉计量条好像快爆发了……总之先开动吧。

    「开、开动了！」

    我说完后拍手合掌，九条同学也全力合掌。

    我们默默地用餐，感觉气氛比交往前更加生硬，而且九条同学从刚才就不与我对上眼。

    「九、九条同学？你、你还好吧？」

    「嗯、嗯！」

    「这样啊！」

    我露出笑容。随即，九条同学彷佛解除紧张似地笑了出来。

    「呵呵，感觉好紧张呢。一想到身为女友该做什么才好，我就不知道该怎么办了。」

    九条同学说完露出害羞的笑容。女友啊……听起来真舒服。相反地，怎样才像是男友呢……？

    「我也不知道呢，啊哈哈。不过应该不用想得那么复杂吧，想做什么就做什么，应该就可以了。」

    说完我也不知道自己在说什么。我哈哈一笑，搔了搔自己的后脑勺，九条同学则是点头回应，然后好像坐不住似地动起身子。

    「桐、桐崎同学，那个……今天可以一起回去吗？」

    「好！我们一起回去吧！」

    （插图012）

    「呵呵，太好了！我想去吃霜淇淋！」

    「好，我们去吃吧！」

    我说完对她露出笑容，九条同学也对我露出开心的笑脸。我忽然想到，真想永远看著她的笑容。

    接著，到了期待已久的放学时间。我奔向在走廊等我的九条同学身边，美来从后方追越上我们。

    「九条同学！那个……关于中午的事，我感到很抱歉，把你们说得好像碍事者一样……」

    美来低下头，好似很过意不去。随即，九条同学露出温柔的微笑。

    「不，我并不在意，所以不要紧的。我很高兴浅宫同学这么为我们著想。」

    「九条同学……」

    听到九条同学这么说，美来露出安心的表情。九条同学面露微笑，然后她似乎想到了什么。

    「浅宫同学！我接下来要和桐崎同学去吃霜淇淋，你要不要和我们一起去呢？」

    「咦！？可、可以吗？」

    「对！桐崎同学，可以吧？」

    我突然被如此问道。由于两人同时看著我，我不由得身体僵硬。

    「当然好，那我也约春辉吧。」

    于是，我走去找春辉。

    「春辉，和我们去吃霜淇淋吧！」

    我竖起大拇指邀约，然而春辉却露出歉疚的表情。

    「抱歉，今天我有事。」

    「这样啊！那就下次吧！」

    于是我与九条同学加上美来，这样相当少见的组合就一同行动。

    我换上鞋子出到校外，凉爽的风吹拂而过。

    夏天结束，天气转变为秋天特有的凉爽气候。再过不久，太阳就会西斜变红吧。日照适当，给人乡愁的感觉。

    我沉浸在一人世界，看著美来与九条同学和睦谈话的背影，不断地往前进。

    走了一段路，进入大马路后，随即看见目的地。那是一间独特的霜淇淋专卖店，据说口味多达三十二种。

    室外装潢使用时髦的颜色，只有我一个人的话，我是绝对不敢进入的。美来和九条同学好像没什么特别的感觉，很自然地进入店内。

    进入店内后马上就要点餐，但这可让我伤脑筋了，因为每种口味似乎都很美味，让我不知该如何选择。

    结果我还是选了最一般的香草口味，真是没创意。

    一入座后，两个女生马上开始聊天，这就是女生所谓的私房话吧。

    我适当地随口附和，同时也加入谈话。然后，美来出炸弹般的话题。

    「不过冬马也交到女朋友了啊，你们一定会牵手之类的吧。」

    「G！？牵、牵手！？」

    我手足无措，发出了奇怪的声音。一旁的九条同学面红耳赤，低头看著下方。

    九条同学都不说话了……而且……计量条变成红色，并且不断震动。

    该不会……那个计量条是显示害羞的度数吗……？回想起来，计量条变成深红色的时候，都是我们两人独处的时候……我脸红心跳的时候，她也是相同的感觉吗？

    美来无视我的反应，继续发动追击。

    「咦？会牵吧？然后紧紧靠在一起。」

    「靠、靠在一起！？」

    我不禁想像，我们手牵手、肩膀靠在一起，然后……啊！笨蛋！我、我们还只是高中一年级生哦，那么轻率就……是不行的吧。应该要慢慢来，要尊重对方才行啊。

    我拍了拍脸颊并深呼吸，随后美来宛如取笑似地笑了。

    「啊哈哈，冬马是办不到的吧。再说，我无法想像做那种事的冬马。」

    「咕唔唔……」

    可恶的美来，竟然口无遮拦，总、总有一天，那样的日子说不定会到来啊。

    九条同学之后就安静下来，我和她还有聒噪的美来吃完霜淇淋后准备回家。我们似乎在店里待了很久的时间，出来外面已能看见红通通的夕阳，放眼望去尽是深紫色的晚霞。

    美来说要去书店，所以我们在店前分手。临别之际，她的表情显得有些寂寞。

    「那么明天见了。」

    「好！」

    「明天见。」

    我与九条同学并肩挥手，接著美来小声补了一句：

    「感觉真令人羡慕呢，再见了！」

    不知道是不是我的错觉，美来的背影没有平常活泼的印象，似乎显得有些阴郁。

    我彷佛定格一般注视著美来的时候，九条同学拍了拍我的肩膀。

    「我们也回去吧？」

    「好。」

    回程路上，我们两人默默走著，长长的影子落在我们眼前。我们的相处仍显生硬，在我们之间还存在一个人的距离。

    我忽然想起，要不要牵手呢……？一旦开始意识到这件事，身体就不自觉地拉开距离，因为万一被看穿心思，那可就很羞耻了。

    我回头看向九条同学，九条同学也看著我，她满脸通红，是不是因为夕阳的关系呢？

    「明天开始就是读书周了呢。」

    我移开目光，低著头说道。

    「对。」

    「九条同学很常看书吗？」

    「我偶尔会读书，我喜欢推理小说。」

    「这、这样啊！我也趁这个机会读书好了！」

    之后我请她推荐书给我，享受回程这段路。沉浸在谈话中的九条同学非常自然，让我也能够自然应对。

    虽然牵手也很好，但我想并非只有牵手是男女朋友的证明。不过希望有一天，我们能自然而然地牵手。

第一卷 第6章 读书周

    隔天早晨，美来一如往常地精神十足。早上一见面，她马上用力拍了我的背，甚至还露齿一笑，可见她是多么有精神了。

    昨天我感觉到的异样感，果然可能是我的错觉。

    我坐到位子上，独自感到安心的时候，春辉在我隔壁的座位坐下。

    「怎么了？为什么叹气？」

    「咦？啊啊，不，我对美来的情况感到在意。」

    「美来？她怎么了吗？」

    「嗯～该怎么说呢……这很难说明呢……她大概是在意昨天中午的事吧？」

    听我这么说，春辉摸著下巴，露出凝重的表情。

    「这样啊，或许是我的说法不太好吧。我等一会儿再找她谈谈。」

    说完之后，春辉走去美来那里。春辉露出微笑，美来开心地笑了。

    果然似乎没问题。

    到了午休时间。今天九条同学也加入我们，我们四人一起用餐。与昨天不同，美来没说奇怪的话，对我们露出笑容。

    之后我们一边用餐，一边聊天。聊到途中，我忽然想起一件令人在意的事。

    「这么说来，春辉昨天有什么事呢？」

    「嗯，有人约我见面。」

    或许是不想回答吧，春辉的说法有些暧昧。随即，美来的目光移向春辉。

    「女生？」

    「是啊。」

    「这样啊。」

    接下来是一阵沉默。我隐约感觉到，我好像碰触到不该提到的话题了。必须赶快转移话题……正当我在焦虑的时候，五美走了过来，大声地说道：

    「在说七濑的事吗！我昨天看到了哦～对方是二年级、像辣妹的人吧！真好，不过七濑好像拒绝了吧！」

    随即，春辉回头看向五美，没劲地回答「是啊」。然而五美却没有停止追击。

    「不过你为什么拒绝呢？如果是我的话，我立刻就会答应吧。七濑该不会有喜欢的人吧？」

    五美提出这个问题后，美来眼神一敛，然后彷佛要打断对话一般，大声地开始说道：

    「话说今天开始是读书周吧？大家决定好要读的书了吗？」

    对喔，这么说来，今天开始就是读书周了。昨天我才跟九条同学谈到这个话题，结果我却什么也没准备。

    「我还没决定啊……」

    我垂下头这么说道，九条同学则是双手撑著桌子站起。

    「那么今天放学后，大家一起去图书室吧！」

    「喔喔！我也去！」

    五美跟著搭便车。美来和春辉也点头答应，我也大力点头同意。

    到了放学后，春辉和美来以及五美一同出到走廊，九条同学和如月同学已经在那里等了。

    「咦？如月同学也要去图书室？」

    「没错，因为我也还没决定要读哪本书，而且又有可疑的家伙在。」

    如月同学说著眯起眼睛看向五美，五美则是害羞地对著她傻笑。

    不知不觉变成六人同行，人数算是不少。我们在走廊上尽量不并排而行，走在前头的是春辉和美来，之后是九条同学和如月同学，再后方则是我和五美。

    我们一边聊天一边走著，五美突然露出像是在思索的表情。

    「龋桐崎，九条同学和如月同学两人在一起的画面真美啊。」

    我还以为他要说什么呢。

    「是、是啊。」

    我苦笑著回答，五美却是眼神一敛，然后脸突然朝我靠近过来。

    「可是说到两人在一起……桐崎，你最近也很常和九条同学在一起，该不会……」

    这么说来，我并没有告诉五美我和九条同学交往的事。告诉他比较好吗？可是告诉五美的话，消息一下子就会传遍全校了。

    嗯～可是隐瞒并不太好。好吧，只要确实叮嘱他别声张，应该就没问题吧。

    「那个……其实……我和九条同学正在交往。」

    我小声地这么说道。五美不知是不是没听见，他表情不变，全身僵住。

    咦？是我说得太小声了吗？

    我侧著头，视线往上一看，只见五美的好感度从75下降至70。

    咦！？这是怎么回事！？

    随即五美眼眶泛泪，大声地说道：

    「别开玩笑！这是玩笑吧？我可笑不出来哦！」

    「五、五美，你冷静点。」

    前面四人惊讶地回头，停下脚步。然而五美却没有停止失控，他抓住我的前襟不停摇晃。

    「你做了什么！？黑魔术吗！？催眠术吗！？」

    「不、不是，我才没有做那种奇怪的事呢。」

    虽然我这么说，但是五美却是听不进去，然后美来抓住五美的手臂。

    「吵死了！我是不知道你们为什么吵架，不过你没看见冬马很困扰吗！」

    美来满脸怒容地看著五美，随即五美眼神一敛，转而望向美来，然后缓缓放下手臂。

    「浅宫真的嘴很坏，你就是那样才不受男生欢迎。你何不像四天王她们那样，表现得游刃有余一点啊。」

    听到他这么说，美来的眼神更加锐利。然后她咬牙切齿，转过身去。

    「我回去了。」

    美来大步从走廊奔跑离去。只见春辉露出焦急的神情，随后追赶美来而去。我愣愣地站在原地，空气变得十分沉重。如月同学叹了一口气。

    「唉……我也回去了。桃华，走吧。」

    「好、好，桐崎同学，再见。」

    九条同学尴尬地装出笑容，我也装出笑容，挥手道别。寂静的时间流逝，然后五美也叹一口气。

    「抱歉，我一时气昏头，伤害了浅宫。」

    「嗯……虽然美来言词犀利，不过她从以前就是那样。她并不是为了贬低别人，而是为了保护我和春辉。」

    回想起来，春辉小时候体弱多病，时常受孩子王欺负。因为我也不强，所以即使我庇护春辉，结果也是连我一起被揍。美来看不过去，明明是女生，却果敢地挑战孩子王保护我们。

    她比我们还要有男子气概。

    当我在回忆往事的时候，五美打了自己两个耳光。

    「我要去道歉。桐崎，今天真的很抱歉，难得大家要一起去借书的地方。」

    「没关系，明天去借也来得及。」

    「是啊，那么再见了！」

    「嗯，再见。」

    我注视在走廊上奔跑离开的五美的背影。我也担心美来。

    于是我也决定寻找美来，但是看不见她的人影。通过校门，放眼往四周望去，却也想不出她会去哪里。我取出手机，传LaIN给她，但是没有回应。

    那是当然的吧……她大概没有回家，既然如此……！

    我只是一个劲地奔跑，试著找过每个美来可能去的地方。附近的咖啡厅、和九条同学去过的霜淇淋店，但结果仍是无法找到她。

    她到底去哪了呢？

    我确认手机，却也没收到讯息。正当我束手无策地叹了一口气时，手机铃声响了。我立刻确认一看，上面显示五美的名字。由于期待是美来传来的，相对给我很大的失望感。

    【找到浅宫了吗？】

    【不，没找到。】

    【这样啊，那我们要不要先会合？】

    于是我先和五美会合。当我抵达学校附近的河滨步道时，随即看见满身大汗的五美，他一定比我跑过更多地方去找吧。

    「真抱歉，桐崎。真的很对不起。」

    「不，跟我道歉也没意义吧？我们一起找吧。」

    我对他笑著说道，五美对我微微一笑。

    哪里还没有找过呢……不，比起那个，春辉呢？春辉现在人在哪里？

    我传LaIN给春辉，但迟迟没有显示已读。我心想春辉也在四处寻找美来吧，正当我要把手机收进口袋的时候，手机通知声响起。我急忙一看画面，春辉传了简讯给我。

    【找到了，美来在以前离家出走时去的河边。】

    找到了吗！不愧是春辉，安心感顿时涌上心头。往五美的方向一看，他似乎从我的表情看出已经找到人，他的脸上露出笑容。

    之后我们奔往美来他们的所在之处，在途中与美来他们会合了。春辉牵著美来的手，美来的表情显得有些尴尬。五美一看见美来，立刻奔了过去，然后深深鞠躬道歉。

    「真的很对不起！我说了过分的话！」

    「没关系啦。」

    美来的语气似乎有点生气。我也跑了过去，回头往五美看去，他抬起头来，脸上的表情满是不安。美来看到他的表情后笑了出来。

    「啊哈哈，骗你的啦，我已经没在生气了。我才要跟你道歉，还有我也对冬马感到抱歉。」

    美来露出牙齿，脸上浮现有些害羞的笑容，一旁的五美则是松了一口气。然而，或许还是感到担心吧，五美的表情看似很不安。

    「真的不在意吗？」

    「吵死了！我就说没关系了吧！而且我受不受男生欢迎，你管得著吗？不然的话，就当我不受欢迎好了，所以这件事到此结束！好了，回家吧！」

    彷佛为这件事做结尾一般，美来在五美的背上拍了一下。随即春辉笑了出来，我和五美也跟著笑了。

    回程路上，我们彷佛什么事也没发生，聊著琐碎的话题回家了。美来的表情看起来似乎心情舒畅，春辉脸上浮现柔和的笑容。看到两人聊得十分开心，我心想这一定是春辉才能办到的事吧。

第一卷 第7章 神代枫

    读书周。我们学校有这样一个小型活动，举行期间为春夏秋冬各一周，似乎是以【试著借一本以上的书吧】的口号为由，由图书委员会所推行的一个活动。

    虽然并没有强制性，不过对平常不怎么看书的我来说，这是很好的机会。

    因此，放学后我与九条同学一同来到图书室。既然要读书，不如挑战艰深的书吧。我怀著这样的心情，来到没什么人的图书室深处。

    然而，来了是很好，可是……

    该说不愧是深处的藏书吗？这里的书都很厚重，看书名感觉就很艰深难懂。我随便选了一本，翻开茶褐色的硬书皮，随即看见出借记录卡。

    这种书有谁会借啊？我这么想著并拿起记录卡一看，上面写著一个人的名字。

    神代枫同学，这名字好像有听过。啊……好像是四天王之一吧？她整本都看完了吗？如果是的话，那就很厉害了。

    我心想「也是有厉害的人嘛」，随后把书放回书柜，接著从同一个书柜选了另一本书，打开一看。

    啊，又有神代同学的名字。咦，这一区的书她全部都看过了吗？

    心中带著这样的怀疑，我从书柜拿下许多本书。翻开书本，检视出借记录卡。

    真的假的……

    果真如我所料，这一带艰深的书籍，几乎都有神代同学的借出记录。

    看书看到这个地步，已经不是爱读书可以形容了。总之，这个书柜的书对我来说太难了。我放弃这一区，走到收纳奇幻文学书籍的书柜。

    喔，这本似乎很有趣。书名是魔环，这部作品我有听过名字，而且应该也有翻拍成电影。我立刻拿起书本打开一看，只见出借记录卡上又有神代同学的名字。

    这里也有她的名字吗？她大概是没有挑书在读的人吧。我一边这么想一边翻阅书页，却见从书页间掉落一叠折叠起来的活页纸。

    这是什么？我蹲下捡起一看，那些活页纸上写满了字，标题处写著七龙物语。

    不知为何，我直觉地感到兴趣。

    我在附近找了张椅子坐下，一个人占据一张长桌，然后阅读写在活页纸上的文章。

    哇……真好看。

    故事是以神、恶魔、妖精和魔物所居住的世界为舞台，属于正统派的奇幻故事。剧情大意是，世界存在著七条龙并因此保持平衡，世人都称之为七龙。但预言者预言第八只龙即将觉醒，同时世界开始发生各种怪异事件，主角为了追查事件之谜而踏上旅程。

    文字具有吸引力、表现力丰沛，淡薄与浓密的描写交错，剧情的缓急安排得恰到好处，让人读起来非但不会疲惫，反而非常想继续看下去。我一阅读就停不下来，不知不觉忘记了时间，可是故事却在正精彩之处结束了。

    为什么在这里停下……

    故事才刚开始而已，读到这里却只能停下，真希望作者设身处地替读者著想一下啊。虽然是我自己擅自阅读就是了……总之，我好想阅读后续的剧情。

    我压抑不住这样的心情，于是翻开笔记，撕下书页的一角，写上给作者的留言。内容是告知我想阅读后续，以及为擅自阅读作品道歉。我将字条与活页纸一起夹在书内，再放回书柜上的原位。

    希望作者能看见字条。

    我带著这样的心情回到九条同学的身边。九条同学捧著一本书。

    「选好要读的书了吗？」

    我这么一问，九条同学则是露出满足的微笑，点头肯定。

    「桐崎同学还没选好吗？」

    「咦？啊啊……该说是没选好，还是说已经决定了呢……啊哈哈……」

    那是我擅自阅读、连作者也不知道是谁的小说。我无法明确说出自己决定要看哪本书。

    「这样啊，那要再找一下吗？」

    「不！没关系！我们回去吧！」

    我重新背上书包，随后九条同学开始忸忸怩怩，似乎静不下来的样子。

    到底是怎么了呢？我感到疑惑，往九条同学的头上一看，计量条变得通红，上方不停震动。

    「那个……没有人在吧。」

    「咦？」

    我环视周围，除了我们以外没有别人在。图书委员大概去上厕所了吧，没看到人。

    我的视线再度回到九条同学身上，只见她抱著书本，不断地玩弄手指。

    安静的图书室内，九条同学从刚才就一会儿低头看著下方，一会儿看著我。九条同学是怎么了呢？我心跳得好快。

    「那个……彷佛世界只有我们两人一样……」

    九条同学轻声细语地这么说道，声音小到差点听不见。

    「咦？啊啊，嗯，是啊。」

    九条同学的计量条都快要冲破顶点了，话说，九条同学也会说出这么充满少女情怀的话语啊。

    我感到十分不寻常，她一定是想对我表达什么……我要自己想通才行……

    我开始思考，如果世界只有两人，我会怎么想？如果是我的话……不，首先我会担心要怎么生活下去吧。

    我双手盘胸，头脑则在担心莫名其妙的事。只见九条同学朝我走近一步，然后缓缓向我伸出右手。

    九条同学面红耳赤，就在她的手快要碰到我的手的时候──

    突然听见图书室的门被打开的声音，九条同学就像是对开门声起反应一般，立刻缩回手，然后和我一起望向门的方向。

    在那里的是一位女生，有一头令人印象深刻的灰白色短发。她有著细长的眼睛，散发出稳重的气息，附带一提，好感度是30。

    那个女生只是瞥了我们一眼，然后很快就面向前方，朝书柜的方向离开了。

    吓我一跳……我表情僵硬，回头面向九条同学，九条同学也表情僵硬。

    「回去吧。」

    「是、是呀！」

    出了图书室，我们走在无人的宁静走廊上。我们在图书室待了相当长的时间，太阳也西斜了。

    外面微微听得见运动社团的声音与麻雀的叫声。由于我和九条同学非常安静，缓慢地在走廊上走著，所以我们能听见那么微小的声音。

    不知不觉走到楼梯口，我和九条同学分别走向四班和六班的鞋柜，随即听见奔跑的脚步声从走廊的方向传来。脚步声消失后，从鞋柜另一侧传来男生的声音。

    「九条同学！」

    「是、是！」

    或许是因为突然被叫到的关系，九条同学的声音显得很惊讶。叫住她的男生紧张地说道：

    「那、那个……请你收下这个！」

    「咦？啊……那个……」

    「随时回覆我都没关系！」

    男生打断九条同学的话，奔出了楼梯口，从他的侧脸看来似乎非常紧张。他到底交给九条同学什么东西呢？

    我换好鞋子，走到九条同学的身边，只见九条同学手上握著一封水蓝色的信。我凝视那封信，九条同学随即露出焦急的神情。

    「听、听我说，那个……」

    「啊哈哈，没关系没关系！收到情书很不容易呢，我是第一次看见有人递交情书。」

    「嗯、嗯，很抱歉。」

    「咦？不，这没什么好道歉啊。」

    九条同学为什么感到抱歉，她又没做错任何事。

    看到九条同学表情阴暗，我试著转移话题。

    「哎呀，那个啊。对了，这种事很常有吗？」

    我尽可能地以轻松的语气问道，九条同学则是尴尬地回答「嗯，偶尔」。

    不行，我错了……我并不觉得这有什么，反而感到高兴，或者该说感到骄傲吧。

    「不、不过！我重新有了真切的感受！能够和大家喜爱的九条同学在一起，我实在很幸福！真是太棒了！」

    我激动地比手画脚说道，九条同学则是对我露出笑容。

    「呵呵，谢谢。不过我只要桐崎同学喜欢我就好了。不，我只想被桐崎同学喜欢。」

    「九、九条同学……」

    我感到很不好意思，心跳加快、胸口发痒，完全静不下来。

    我抓了抓后脑勺，脸上忍不住露出笑容。随即，九条同学的笑容中带著忧愁。

    「桐崎同学有遇过这种事吗？」

    「这种事？」

    「那个……收到情书……」

    「不不，没有没有。基本上，我没被女生喜欢过，只有九条同学说喜欢我。」

    「这样啊！」

    九条同学说著露齿一笑，不过她的笑容似乎有些生硬。头上的计量条也只有累积一点点，颜色是蓝色。

    感觉我今天好像失败了。

    隔天早晨，班会之前的时间，我坐在座位上发呆。

    「桐崎同学，早安。」

    「早、早安。」

    九条同学来我们班上玩。不过和平常不同，她戴著眼镜，记得那是在入学考时看到的圆眼镜。

    「你今天戴眼镜啊，真少见！」

    「是、是啊，我眼睛有点痛。」

    「G？不要紧吧？」

    「嗯，不要紧！」

    九条同学这么说完后，对我甜甜一笑。计量条还不到一半，似乎是没问题。正当我安心的时候，走廊有人叫我。

    「桐崎同学～！」

    我往声音的方向看去，发现是雪村同学，她似乎有什么企图，脸上浮现可疑的笑容。我有不好的预感，于是心怀戒备地朝她走了过去。雪村同学双眼湿润，楚楚可怜地看著我。

    「不妙了，你要救我啊～！」

    「什、什么事啊？怎么了？」

    「我忘记带英文的教科书了，我真的面临危机了。」

    「什么啊，原来是那种事。啊……抱歉，我今天没带英文教科书。」

    我歉疚地搔著后脑勺说道，雪村同学叹了一口气。

    「真是靠不住，你应该要随时带著，以防我忘记带来啊。」

    「GG……那太刁难我了吧。你问过其他人了吗？」

    我这么一问，雪村同学立刻鼓起双颊，双手K腰。

    「你是明知故问吗？我的朋友只有桐崎同学哦？」

    「这、这样啊，那你的粉丝呢？」

    「我才不要找他们帮忙，太麻烦了！」

    「这样啊，啊哈哈……」

    好了，该怎么办呢。正当我苦笑的时候，九条同学加入谈话。

    「那、那个……如果不介意，用我的吧。」

    听到九条同学这么说，雪村同学顿时眼神一亮。

    「真的吗！太好了！那我晚点去六班找你拿哦！」

    雪村同学非常高兴，举起双手欢呼。能解决问题真是太好了，不过她为什么会知道九条同学的班级。

    雪村同学带著愉快的心情回去了。接著彷佛接替她一般，五美进入教室。

    「喔喔，五美，早安。」

    「早啊早啊。啊～！竟然一大早就卿卿我我，喂！」

    看到我和九条同学，五美表现出懊悔的样子。然而，那也很快转变为好色的表情。

    「算了，玩笑先摆一边。刚才小希也在吧？她是来做什么的？」

    「她说忘记带英文教科书了。」

    「原来如此。不过小希真可爱呢，她故意不扣上衣的扣子，明显是在引诱我吧。」

    「你在说什么啊？」

    「啥？别装蒜了，桐崎也喜欢开放的女生吧？」

    「什、什么？你、你在说什么啦。」

    现在可是在九条同学面前喔！？别说奇怪的话啦。

    我感到不安，偷偷窥视九条同学的表情。不过似乎是我杞人忧天，九条同学开心地笑著。

    到了放学后，我收拾书包出去走廊，九条同学已经在等我了。

    「让你久等了。」

    我小跑步地接近，九条同学则是紧闭双唇，微微点了一下头。

    怎么了？她好像静不下来的样子，计量条变成红色了。

    这次我一定要看出是怎么回事，于是我注视九条同学，接著马上就发现一个奇怪之处。

    她的前襟好像有点敞开。

    九条同学平常连最上面的扣子都会扣的，现在上衣却有一个扣子没扣，说不定是扣子不小心开了。

    「九条同学，你的扣子开了哦。」

    我话一说出口，九条同学立刻满脸通红，惊讶得睁大双眼。

    「对、对不起，很、很奇怪对吧！」

    「咦？不，什么意思？咦？九条同学！？」

    我话还没说完，九条同学便奔跑离去。是我问话的方法不对吗？之后我原地呆站了几分钟，然后九条同学就回来了，她的上衣和往常一样，最上面的扣子也扣好了。

    「没、没事吧？」

    听到我这么问，九条同学频频点头，那个样子很有趣，我对她露出笑容，九条同学也开心地笑了。

    就在这时候，走廊另一头传来呼唤九条同学名字的声音。

    「九条同学～！」

    我和九条同学一同往声音的方向看去，只见手持英语教科书的雪村同学奔了过来。

    「谢谢你！你帮了我的大忙了！」

    「太好了！」

    九条同学说著露出笑容，雪村同学则是脸颊泛红，表现出坐立难安的样子。她有这么乖巧吗？

    接著，她小声地说道：

    「那、那个……虽然并不是什么谢礼，不过……下次可以让我请你吃点什么吗？」

    「G！不用那么多礼啦！不过我想和雪村同学出去玩呢。」

    九条同学这么说完后，雪村同学嘴角上扬，似乎很高兴的样子。我看著她们温馨的画面，雪村同学却狠狠瞪我一眼，然后面红耳赤地指著我说道：

    「我、我话说在前面，桐崎同学，我可没有邀请你哦！再见！」

    说完之后，雪村同学便奔跑离开了。

    我又没有说什么。当我看著雪村同学离去的背影，九条同学转身面向我。

    「我跟雪村同学……算是变得要好了吗？」

    「对，我想应该算哦！她看起来非常高兴。」

    「呵呵，我也很高兴。」

    「啊哈哈，太好了！」

    受到九条同学的笑容影响，我也跟著笑了。然后九条同学突然低下头，小声地说道：

    「一、一起……回去吧。」

    「咦？啊，好。啊……抱歉，在那之前可以去一趟图书室吗？」

    我必须确认一下，昨天写的信有没有被读过。

    「图书室？你要找书吗？」

    「这、这个嘛，应该算是吧。」

    听到我回答得很笼统，九条同学脸上的表情似乎感到有点惊讶。

    我抵达图书室后，打开门一看，发现图书委员正在和一个女生说话。

    啊，那是昨天看见的短发女生。

    「我要借这一本。」

    面无表情的短发女生将厚厚的一本书递给图书委员。图书委员与她形成对比，脸上挂著笑容，替她办理借书手续。

    「神代同学好厉害，你昨天也有借书吧？你读书的速度真快。」

    神代同学？那、那个人就是最后的四天王……原来如此……她与其说是可爱，倒不如说是美女那一型。啊，那种事根本无关紧要……

    我立刻走到摆放魔环的那个书柜，压抑兴奋雀跃的心情拿下那本书。只见书里似乎夹著什么，书本微微打开。

    这是……！

    我马上坐在桌前翻开书本。只见书里夹著比昨天更多的活页纸，拿起来一看，第一张是一封信。

    【给阅读我的故事的你。谢谢你的感想，我没想到竟然会被人看见。故事的后续已夹在书内，希望你能在有时间的时候阅读。另外，关于道歉之事，忘记小说夹在书内是我的错，请无需在意。】

    嗯，真是个好人，我没想到对方会回信。不过，这样就能阅读后续了！

    当我欢喜颤抖的时候，九条同学从旁探出头。

    「桐崎同学，这是什么？」

    「啊，抱歉抱歉，事情是这样──」

    我向九条同学说明事情的原委。然后，她似乎解开心中的谜团，脸上露出清爽的表情。看来是我遮遮掩掩的关系，让她感到在意的样子。

    「原来是这样啊！真厉害呢！他是这间学校的学生吧，不知道是怎样的人呢？」

    「是啊，因为是正统派的奇幻故事，所以对方可能是男生吧。」

    我说完露齿一笑，九条同学也跟我一起欢笑。

    当笑声停止时，我忽然感觉到一道视线，瞥眼一看，只见一个站在图书室门口的女生正注视著我们。

    神代同学？

    视线交会的瞬间，貌似神代同学的人立刻移开视线，然后缓缓转身，走出图书室。

    是我们太吵了吗？算了，不管怎样，可以阅读后续剧情了！

    我怀抱兴奋期待的心情，把活页纸收进书包，然后和九条同学一起离开图书室。

    当天夜晚，我在家阅读七龙物语的后续。我把活页纸摊开放在自己房间的书桌上，沉迷阅读故事，甚至忘记了时间。

    哎呀，好看。虽然没什么战斗描写，不过有很多解谜要素，让人欲罢不能。

    对了，再来写感想吧。

    我取出一张活页纸，把故事的优点写上去，另外也写上我在意的点。虽然不知道是不是我的解读力不足的关系，不过我把我感到奇怪的部分，与其说是指谪，倒不如说是以询问的方式写上去。

    为了不给对方带来奇怪的印象，我重复审视过好几遍，然后与七龙物语一起收起来。

    到了隔天早晨，我比春辉和美来更早到校，接著来到图书室。早晨这个时间，图书室比平常更加寂静。

    我马上和上次一样，将信和活页纸束夹在一起。虽然不知何时会有回信，不过放学再来看看吧。

    我怀著期待的心情前往教室，一到教室附近，便看见特殊的光景。

    只见有数名男生围在教室入口，我心想是怎么了并靠近一看，男生们正注视著一个女生的背影。

    灰白色短发的女生站在教室门口，露出一半的脸，盯著教室内，好感度显示50。

    她在做什么啊？尽管感到不可思议，我仍是从她身旁通过，进入教室内。在进到教室之际，我斜眼看向对方的脸。

    神代同学？

    那个女生面无表情地盯著教室内看。她在发觉我的存在后，将眼神移向我，目光交会的瞬间，那个女生微微张嘴「啊！」的叫了一声，随后便奔跑离去了。

    她到底在做什么？话说她的好感度有50吗？起初是多少啊……？再说，为什么她好像对我印象不差的样子？

    （插图013）

    这些全是谜团。我在脑中「嗯～」地低吟，坐到座位上。当我双手盘胸，闭眼沉思的时候，有人拍了我的肩膀。

    「桐崎同学？」

    「嗯？啊，九条同学，早、早安！」

    我回头一看，九条同学正对我微笑。附带一提，她今天也戴眼镜，戴眼镜的九条同学也是，超可爱的。

    正当我对她看得入迷的时候，九条同学在我隔壁座位坐下，然后愉快地露出微笑。

    「小说看得如何？」

    「嗯，很好看！我好久没有这么沉迷小说了！」

    「这样啊！真好。」

    哪里好呢？我脸上浮现疑问之色，九条同学随即说道：

    「能创作出让桐崎同学沉迷的作品的人，我很羡慕。」

    九条同学说完羞赧地笑了。我也沉迷于你呢──虽然我想这么说，但这种话实在太羞耻，于是我紧紧闭上嘴。

    随即九条同学双臂夹紧，露出充满干劲的表情。

    「我也必须努力才行！」

    好可爱啊。啊，不行不行，我也要努力才行，不能发呆，好！

    「九条同学！那个……午餐……要不要两个人一起吃呢？」

    我小声地邀约，九条同学忸忸怩怩摇晃著身体，点头答应。附带一提，计量条变成深红色了。

    到了午休时间，在钟声响起的同时，美来和春辉便过来找我。

    「啊～终于午休了，好累。」

    「哈哈，古典文学课很让人想睡吧。」

    疲惫的两人坐到我附近的座位。我前往贩卖部的时候，顺便跟两人说道：

    「抱歉，今天我约好要和九条同学两人一起吃午餐。」

    听我这么说，两人都露出吃惊的表情。稍微隔了一段时间，美来才笑著说：

    「啊哈哈，别露出那么严肃的表情啦，我还以为是什么事呢，慢走不送。春辉，我们一起吃吧。」

    「好。」

    确认春辉温柔地点头之后，我便前往贩卖部。能够和九条同学单独吃午餐，实在太快乐了，我不由得哼著歌，在走廊上前进。然而走到途中，我感到有股异样感。

    我感觉到有视线在看我，是谁！？

    我猛然回头一看，却没看到有人在看我。

    是我的错觉吗？

    之后我买了平常吃的面包，前往九条同学的班级。我压抑著狂跳的心脏，抵达教室前后，九条同学马上奔了过来。

    每当与九条同学目光交会时，我的心灵便得到满足；每当看到她的笑容，我的心就会感到温暖。

    「走、走吧。」

    「好、好！」

    之后我和九条同学默默来到空教室，我们搬好桌子后，面对面而坐，然后开始吃午餐。

    放眼向四周望去，教室内有两对男女组合，他们大概在交往吧，感觉得到卿卿我我的气氛。不经意接触身体的动作十分自然，让我忍不住盯著看。

    啊！看过头了！

    我马上将视线移回九条同学，她双颊泛红，楚楚可怜地看著我，然后轻声说道：

    「感、感觉好紧张呢。」

    「是、是啊。」

    在那之后，我一个有趣的话题也想不到，午休就这么结束了。我还是一样逊啊。

    我忽然想起和我们一起在教室的男女组合。

    我也想像那样触摸九条同学……不行不行，我不想因为放纵欲望而被讨厌。

    放学时间。我决定今天也要前往图书室，于是走到走廊，九条同学已经在走廊上等著我。

    「桐崎同学，我们去图书室吧！」

    「好！」

    真温柔，九条同学特地来等我。

    我和九条同学抵达图书室，我跟她说「希望后续有夹在书内」，然后打开图书室的门。只见放有魔环的书柜前，神代同学正看著一叠活页纸。

    那、那是……糟糕，被其他人发现了。

    我焦虑得呆站在原地，神代同学回头看向这里。当我们视线交会，神代同学微微张口，然后将活页纸折叠起来，接著缓步朝我们走来。

    「这是你写的吗？」

    神代同学面无表情地说完，打开写著我的感想的活页纸。

    「咦？啊，是、是的。」

    「这样啊。」

    只见神代同学低下头，嘴角微微上扬。她像是很重视似地，以双手握著写有我的感想的活页纸。

    糟糕，被不认识的人看见我的感想了，真是难为情。

    「G、那个……关于那个感想……」

    我结结巴巴地这么一说，神代同学挑起眉毛。

    「那个……关于你指出的缺点，请具体跟我说明。」

    「咦？」

    说明我指出的缺点？呃……等一下，她该不会是……

    「这个七龙物语是神代同学写的吗？」

    听我这么问，神代同学──脸严肃的表情，深深点头肯定。

    「G～！？真、真的吗？啊、那个……初次见面，我是桐崎冬马。感谢您每次都让我拜读到精彩的小说。」

    我这么说完，低头向她鞠躬，九条同学也向她自我介绍。

    「我是九条桃华，请多指教。」

    接著神代同学也自我介绍。

    「我是神代枫。那么冬马，请你马上说明你的指谪之处。」

    冬、冬马……？突然被直接称呼名字，我有点吃惊。

    正当我有些不知所措的时候，一旁的九条同学一脸惊讶的表情，我们两人都愣住了。然而神代同学无视我们的反应，坐在桌子旁。

    「快点。」

    「啊，是……」

    一坐下后，神代同学立刻指著我的感想说道：

    「冬马，关于你指谪的这一点，你说不明白女主角对主角怀有好感的开端，这是什么意思？」

    「啊～呃，我是想说，女主角成为同伴后，不知不觉就对主角抱有好感，她该不会是一开始就喜欢主角吧？」

    「不是，是逐渐喜欢上他的。」

    「这、这样啊，原来如此……」

    我侧著头，无法完全认同，这时神代同学的脸猛然朝我靠近。

    「冬马和桃华是……怎样的关系？」

    只见九条同学慌张地开口又闭口，一副手足无措的样子。

    突然被这样问到，真是非常难为情呢。

    「呃，我们正在交往。」

    我搔著后脑勺回答，神代同学则是摸著下巴，露出苦恼的表情。然后她「啊」的叫了一声，又将脸靠近过来。

    「我有个好主意，让我观察你们两人。」

    「观、观察……？」

    观察是什么意思？突然听见这个莫名其妙的词语，我惊讶得猛眨眼睛。随即神代同学脸上表情显得有些不悦。

    「我不懂喜欢或被喜欢的感觉，我想说如果观察你们两人，应该会有收获。」

    「收、收获……」

    我无法理解她说的话，身旁的九条同学也听得目瞪口呆。然而神代同学无视我们的反应，满足地点了点头。

    「那么就说定了，请多指教。」

    神代同学这么说完后，站了起来，直接走出图书室。

    图书室内只剩下宛如暴风雨过后的宁静，我和九条同学面面相觑，脸上的表情充满问号。

    在那之后，我们被神代同学观察的日子不断持续。早上班会前的时间、中午休息时间等等，她都一直观察我和九条同学两人在一起时的情况。

    承受被人监视的感觉，不免让人有些精神疲惫。

    不过也有令人高兴的事。那就是即使读书周结束，我也能读到七龙物语的后续。

    不必经由图书室入手，而是她直接交到我手上，这样相对直接了当，不过……

    「唉……」

    中午休息时间，我发出无力的叹息。当我脸颊贴在桌上、伸直双手趴在桌上的时候，美来和春辉一脸纳闷地向我靠了过来。

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    算了，这种事也没有必要特别说出来，而且……

    我往教室入口看去，随即看见神代同学露出半张脸，注视著这边。

    我再次回头面向前方，只听见走廊传来九条同学的声音。

    「神代同学？怎么了吗？如果可以的话，和我们一起吃午餐吧！」

    「没关系，我已经吃过了。」

    「G！好快。」

    「※10秒补充。」（译注：10秒补充是森永生产的能量补充果冻的广告词。）

    「10秒补充？」

    「对，所以我不要紧，桃华就一如往常地和冬马度过吧。」

    「好、好吧。」

    受到神代同学催促，九条同学急忙来到我们这里，然后露出生硬的笑容，计量条累积不到一半，还是黄色。

    她想必静不下来吧……我最好想想办法。

    「抱歉让大家等我了。」

    「没问题没问题！快点吃吧。」

    九条同学道歉后，毫不知情的美来露齿一笑。在她身旁的春辉，往走廊的方向看了一眼。

    到了放学时间。由于今天可以收到小说后续，所以我和九条同学一同前往神代同学的班级。

    我们一站在教室的门口，神代同学马上就看到我们，并缓缓地走出来，然后把活页纸递给我。

    「这是后续。」

    「谢谢你！」

    我接过故事的后续，向她道谢。随即神代同学面无表情地转身回到教室内，坐到位子上后，她对我们说道：

    「过来这里，我有话想问你们。」

    我心想是什么事，回头望向九条同学，她也看著我，似乎也感到不可思议。我心中带著疑问，在神代同学前方的座位坐下。只见神代同学翻开一本笔记。

    「你们看这个，上面写著我观察冬马和桃华的结果。」

    「是啊……」

    感觉她写得相当仔细啊，重新一想，被观察还真是不妙啊。九条同学的精神或许也感到疲惫了，必须请她停止才行。

    正当我如此下定决心的时候，教室内突然响起手机铃声。回头一看，九条同学取出手机，她面露不安的表情，计量条是蓝色。

    「对、对不起，我接一下电话。」

    「好！没关系！」

    虽然有点担心，但我还是对她露出笑容，而九条同学也以笑容回应。接了电话后，九条同学只是「嗯」的一声，点头回应，不知道是怎样的对话。当通话结束后，九条同学缓缓将手机收进口袋，对我露出僵硬的笑容。

    「对不起，我有事要回去了。」

    「好、好，那我们回去吧。神代同学，对不起哦。」

    我也站起来要回去，只见神代同学垂下眉角，露出遗憾的表情，九条同学见状则是温柔微笑。

    「桐崎同学，那个……我不要紧的！你留下来吧。」

    「G，啊啊，好吧……我知道了。」

    她一定是顾虑到神代同学的感受吧，真是温柔。

    我的屁股才刚离开椅子，又直接坐回椅子上。只见九条同学挥了挥手，走出教室，教室内只剩下我和神代同学。我不知道该说什么才好，感觉有点尴尬，目光到处游移。随后神代同学打破了沉默。

    「即使看了你们两人，我仍是不懂。」

    「咦……？」

    「既然你们两人在交往，那么应该有特别之处吧？但是我看不到有哪里不同。」

    神代同学这么说完，视线落在摊开在桌上的笔记上。那本笔记以条列的方式，记录了我与九条同学何时在何地做了什么事。

    对了，我得请她停止这样的行为才行……

    「这、这样啊……那么观察并没有什么效果呢。」

    「对，可能没效果呢。」

    「是啊！那么……你不妨试著从不同的角度来探讨如何？」

    我试著提案，婉转地请她别再观察。我装出僵硬的笑容，竖起食指说道，神代同学则是闭上双眼开始思索。经过数秒后，她猛然睁开眼睛看向我。

    「像这种事情，我认为还是直接问当事人的心情才会知道，所以我想问冬马一些问题。」

    「嗯？问我问题？像访谈那样吗？」

    我这么一问，神代同学深深点头。

    「可以啊，虽然我对于意见是否能帮得上忙，感到很不安就是了。」

    我这么说著，露出自嘲的笑容，只见神代同学嘴角微扬，露出高兴的表情。这个时候，神代同学的好感度上升至60。

    之后她问了我一些问题。起初回答时我还会难为情，但是因为神代同学非常认真地问问题，所以不知不觉我也认真起来。

    「冬马为什么会喜欢上桃华？」

    「咦？啊啊，该怎么说呢。要说是一见钟情的话，确实也是如此，不过……我对她感到在意也是有原因的……」

    没错，因为我能看见好感度后，发现原本既不知道长相也不知道名字的九条同学，数值不知为何异常地高。以这样的小事为开端，我开始想要认识九条同学。

    「原因……？什么原因？」

    「咦？啊啊……不，该怎么说才好呢……啊哈哈……就像是看见红线吧？」

    我自己也在想，我到底在说什么啊。然而就算告诉她我能看见好感度的数字，她也不会相信吧。

    「原来如此……看得见丝线。这个设定或许用得上……」

    神代同学说完，便在笔记本上开始记录。看来好像掩饰过去了。接著，神代同学又提出下一个问题。

    「冬马与桃华的对话，内容感觉跟其他人并没什么不同。那个……朋友和恋人有什么不同吗？」

    「嗯～……感觉应该还是脑中浮现的话题不同……吧？和朋友在一起的时候，真的是完全不用思考，脑中自然就有无聊的话题会跑出来。但是和九条同学在一起，我总是会先想过她喜欢怎样的话题？什么梗能让她感到欢乐？」

    「原来如此……感觉会窒息呢。」

    「呜……」

    神代同学以一本正经的表情说出如同针刺般的话语。我在心中发誓，总有一天我要什么也不想，自然而然地就能和九条同学说话。当我被说中痛处时，神代同学继续说道：

    「不过，那样的时光一定很快乐吧。」

    她的笑容中带著少许忧愁。一定是因为不明白，所以她比别人更憧憬情侣之间的关系吧。好……！

    「那么，现在开始来玩个游戏吧。我们互相思考彼此可能会有兴趣的话题，这样如何？」

    「好像很有趣。」

    神代同学扬起嘴角这么说著。好感度又上升了，不知不觉已经超过80。之后我们玩著互相提示可能有兴趣的话题的游戏，直到夕阳染得赤红为止。大概是知识量还是有差吧，我总是对神代同学提出的话题表露兴趣。

    每当我点头肯定或是惊讶地出声，神代同学都会开心地笑出来。起初我以为她是从表情看不太出感情的女生，一谈之下才发现，她其实是相当开朗的人。

    隔天早晨，我在鞋柜换鞋子的时候，突然有两人同时从旁边向我打招呼，她们是九条同学和神代同学。

    「桐崎同学，早安。」

    「冬马，早安。」

    她们同时向我打招呼，我不禁畏缩了一下。我面露僵硬的表情向她们道早。随即神代同嘴角上扬、挥了挥手，先行走上楼梯离开了。

    目送她的背影后，我往九条同学看去，她的计量条不知为何变成蓝色。

    「一起走到教室吧。」

    九条同学面露笑容对我这么说，不过她是怎么了呢？前往教室的这段路上，九条同学频频往我看过来，似乎有话想说。当我们走上一年级的楼层时──

    「那、那个，桐崎同学。」

    「嗯？」

    「那、那个……昨天怎么样了？」

    「昨天？」

    「嗯，你和神代同学的谈话有进展吗？」

    九条同学皱起八字眉。对了，我得告诉九条同学，我们不会再被她观察了。

    「对！有进展……吧？她说不会再观察了！」

    「这样啊！」

    她露出满面笑容，一定是感到安心了吧，我也暂且安心了。不过，九条同学的计量条还是一样。之后我们在九条同学的教室前分开，我走向一年四班的教室。

    九条同学是怎么了呢？

    当我在教室门口烦恼的时候，突然有人轻拍我的肩膀。回头一看，春辉举手向我打招呼。

    「喔，抱歉，我挡到路了吧。」

    「不，没关系。倒是你怎么了？有烦恼吗？」

    「是、是啊……差不多就是那样。」

    春辉真是敏锐，或许这也是春辉的优点吧。

    之后我坐到自己的座位和春辉谈心事。这个心事其实也很模糊，只是我在担心九条同学而已。明明是这么空泛的内容，春辉却认真地听我说。他露出柔和的笑容，说出他的想法。

    「九条同学一定是感到不安吧。」

    「咦？」

    「她一定是对冬马和神代同学感情变好感到不安吧。」

    「是、是这样吗？可是我不会喜欢上九条同学以外的人，而且神代同学也不是用那种眼光看我的吧。」

    我这么说完后，春辉叹了一口气，然后一本正经地说道：

    「那只是冬马那样想吧？冬马看到九条同学和其他男生要好，心情一定也好不起来吧？」

    「啊……嗯，是啊。」

    我想起九条同学和春辉为了庆祝我的生日，两个人偷偷行动的事情。那时候我确实感到不安，心中十分难受。如果九条同学也是相同的感受，那就代表我对她做了过分的事吧。

    我自己没有女人缘，有女人缘的总是春辉，或许是因为这对我而言已是理所当然，所以我才没注意到九条同学的心情。

    「春辉，谢谢你。」

    「嗯，不过虽说如此，你可不能躲避神代同学哦，因为突然被冷漠对待是很不好受的。」

    春辉说完温柔一笑。我当然不会躲避她，只是我要想清楚再行动。

    时间到了午休时间。今天我和九条同学约好两人一起吃午餐。我走到一年六班去迎接她，再移动到空教室。接著我们入座，打开便当。

    「今天的便当看起来很好吃呢！」

    我看著九条同学的手做便当说道，九条同学微笑著回覆：

    「呵呵，谢谢。那、那个……要不要交换配菜呢？」

    九条同学低著头，小心翼翼地说道。

    「咦！？可、可以吗？」

    能够吃到九条同学亲手做的菜令我又惊又喜，开心得不得了。我欢喜颤抖地向她确认，九条同学则是激烈地点头回应。然后，我们彼此颤抖著手，用筷子交换配菜。

    九条同学煎的煎蛋卷……我咽下唾液，吃了一口。吃著与我们家的煎蛋卷不同的味道，我感动得发出「嗯J～」意义不明的叫声。

    「好吃吗？」

    「超、超美味的！」

    「太、太好了～」

    看到九条同学抚胸安心的模样，我也感到庆幸，脸上不自觉地露出笑容。现在九条同学的计量条红红的，关于这个也可以安心。不过，我必须确实告知她。

    「那、那个，九条同学。」

    我用紧张的语气呼唤她，九条同学的表情浮现疑问之色。

    「关于昨天的事，我真的很抱歉。」

    「咦？怎么了吗？」

    九条同学看似愈来愈疑惑。九条同学感到不安，是我想太多了吗？

    「不是啦，因为我和神代同学单独讲了很久的话……」

    「咦？没关系呀！那是为了神代同学的小说嘛！桐崎同学的建议一定是不可或缺的！」

    九条同学拚命地安慰我。原来如此，她也是谅解我的吧。看来是我自我感觉良好了。

    「谢谢你！是啊，不过我们只有谈小说的话题啦！」

    「嗯！」

    我特地如此声明后，九条同学露出满面笑容。然而，计量条却下降一半，变成黄色了。

    到了放学时间，我前往一年六班，准备和九条同学一起回去，却看见九条同学和如月同学从教室门口走出来。

    「啊，九条同学、如月同学。」

    两人随即同时朝我的方向看来。我和如月同学视线一交会，她马上嘴角上扬，露出坏心眼的表情。

    「真遗憾，桐崎，今天我要和桃华去采买文化祭的用品。」

    「这，这样啊。」

    「没错，再见～」

    如月同学说完便挥挥手，转身背对我。九条同学来到我身边，露出过意不去的表情。

    「桐崎同学，很抱歉，突然有东西需要去采买。」

    「嗯！没关系！明天见！」

    「好！拜拜。」

    「拜拜。」

    我挥了挥手，九条同学也高兴地挥手道别。目送至看不见两人的背影后，我孤单地走向鞋柜。

    春辉与美来先回去了，早知道应该先跟九条同学确认后，再送春辉他们离去。

    正当我后悔的时候，后方传来在走廊奔跑的脚步声。听见脚步声往这边过来，我回头一看，发现是神代同学。

    「冬马，可以借一点时间吗？」

    「咦？啊啊，好啊。」

    反正我也没事做。听到我笑著回答后，神代同学嘴角微微上扬。然后，我跟在神代同学的背后，来到了空教室。找个位子坐下后，神代同学从书包取出一叠活页纸。

    上面有多次写过又擦掉的痕迹。她十分努力呢。

    「我参考冬马的意见，做了许多修正，我希望你看一看。」

    「嗯，好啊。」

    神代同学依然面无表情，她将整叠活页纸递给我。我接过活页纸，放在眼前。

    然后神代同学为我讲解，她具体修正了哪些部分，哪些场面是她特别讲究的地方。我则是一一阅读那些关键之处。

    果然很好看，我原本感到不自然的地方，现在也修正至不会感到在意的程度。不过那些地方单纯只是我感到在意，在其他人看来或许不会觉得有异吧。

    「嗯！我认为好了很多！……不过这只是外行人的意见就是了。」

    说到最后，我缺乏自信地笑了，搔了搔后脑勺。随后，神代同学开心地扬起嘴角，而且好感度到达100。

    「谢谢你，我很高兴。」

    「嗯！啊，对了！难得写得这么好，也给别人看看吧！真想告诉大家有这么好的作品！」

    我兴奋地这么说道，神代同学却缓缓地摇头。接著，她视线往下看，开始玩弄著手指。

    「冬马说这小说好看，我就非常满足了。而且……还有我不明白的事。」

    「这、这样啊！只要我能回答，你尽管开口问。」

    我这么说完后，神代同学默不作声。我感到疑惑，不知道她怎么了。这时，神代同学小声地提出要求。

    「那、那个……我想练习告白……」

    「练习告白？」

    我这么问道，神代同学激烈地点头。

    「最后主角要向女主角表白心意，因为我想要描写那时候的心情，所以那个……这是为了创作的练习。」

    「原来如此。」

    也就是亲身体验吧。然而虽说是练习，用我来练习有意义吗？可是我既然决定要帮忙，那也只能硬著头皮上了吧。

    「好啊！那我们就试试看吧。」

    我从座位站起，移动到教室的角落。从窗户照入的夕阳十分刺眼，让我不禁眯起眼睛。神代同学背对著太阳，从刚才就显得静不下来。

    虽说是练习，但毕竟要说出令人害羞的台词。她为了小说这么用心，我也必须认真回应。

    「那、那么我要说了哦。」

    「好，可以了。」

    依照小说的剧情，主角和女主角会配成一对。神代同学说完台词后，我只要回答「好」或「我也是！」就好了吧。

    好……！我做好准备，但是神代同学却迟迟不说出台词。

    她果然还是会害羞吧。

    我正想跟她说不必勉强的时候，神代同学开口了。

    「冬、冬马……！」

    冬、冬马……？不对，我是扮演女主角吧？

    然而我不能打断过程，我回答一声「是」，然后神代同学又默不作声。紧闭的双唇与交握的手指在微微颤抖。

    这、这气氛是怎么回事？我也开始静不下来了。我的心开始骚动。这真的是练习吗？我感到异样感，这份紧张感是……

    我忍不住咽下一口唾液，然后神代同学以颤抖的声音说出台词：

    「喜欢……」

    「咦……」

    因为逆光的关系，我看不清楚神代同学的表情。也有可能是因为她低著头，所以更加看不见吧。即使如此，听到这句话我顿时明白，这并不是练习。不，即便是练习，我觉得我也不能回应。

    「神代同学……那个……对不起。我……我和九条同学在交往……不，不对……我只喜欢九条同学！」

    我必须这么说。即使是我的自我感觉良好也无所谓，就算被她讨厌也没关系，我必须告诉她才行。

    我发自真心，笃定地说道。只见神代同学僵硬地点了点头。

    「嗯……冬马……谢谢你。」

    接下来是一阵沉默。这种时候该怎么做才好？而且她说谢谢……我的胸口感到刺痛。

    我无能为力，只能呆立原地。而这时候，神代同学打破了沉默。

    「冬马，谢谢你。练习结束了，十分具有参考价值。」

    「嗯、嗯……那个……我、我说啊。」

    「抱歉，我今天已经累了，我想单独静静。」

    「好、好吧。」

    我无法排解这样的感情。我不知道该如何应对这不曾感受过的心情，但是我知道有件事我必须要做。

    我赶紧收拾书包，然后奔出教室。

    我没有女人缘，或者九条同学会理解我──这些都不是藉口。为了让九条同学明白我的心意，我不能怠惰，必须要努力才行。

    我一边奔跑一边取出手机，然后拨打电话。铃声响了几次后，随即听见愉快的语气。

    「桐崎同学？怎么了吗？」

    「九条同学！你现在在哪里？」

    「咦，我在学校附近的文具店！倒是你怎么了吗？」

    听九条同学的语气，她似乎感到困惑。我喘著气，只说了句「我有事要告诉你」，然后挂断电话。之后我没有停下脚步，直接前往九条同学所在的文具店。

    抵达店门口后，我手撑著膝盖调整呼吸，只见九条同学神态慌张地奔跑过来。

    「桐、桐崎同学！？怎、怎么了吗？」

    九条同学忧心忡忡地看著我，我看著她的眼睛，缓缓打直腰杆。

    「九、九条同学……那个……我只喜欢你！」

    我喘著气说道，九条同学惊讶得圆睁双眼，全身僵硬。

    「即使有别人喜欢我，这份感情仍是不会动摇。九条同学教会我许多第一次尝到的心情，那些心情绝对不会褪色。那个……虽然是平凡无奇的话语，但我还是要说……今后我也会喜欢你，桃华。」

    在我说出那句话的瞬间，九条同学抽了一口气，手遮住嘴。时间宛如停止了，我和九条同学僵在原地。

    我的脑中一片空白，感受著飞快的心跳，我不禁心想「这种状态下，真亏我能说出口」。然后，九条同学走到我眼前。

    「我也只喜欢冬马。」

    九条同学难为情地笑了。听到九条同学口中说出「冬马」两个字，我的心脏又跳得更快了。春辉、美来还有神代同学这么叫我，我都没有任何感觉，但是九条同学只是说出这两个字，我就感到无比高兴……

    其他人不会知道，这是只属于我和九条同学的秘密话语。知道九条同学的心情也与我相同，更是令我欢喜。

    当我感受著这份喜悦，僵在原地的时候，九条同学笑著开口说道：

    「一起回去吧！」

    「好！」

    我也满脸笑容地回答。随后九条同学低下头，开始玩弄手指。

    「那、那个……我要求你一件事。」

    「嗯、嗯！什、什么事？」

    「那、那个……我想……牵手。」

    「咦！？牵、牵手？」

    出乎意料的一句话让我的内心十分动摇。然后，九条同学微微点头。我深呼吸一次，颤抖的手伸向九条同学的左手。我们手指相触，手掌与手掌重叠在一起。当我心想，要用多少的力量握住才好呢？这时，九条同学温柔地握住我的手，我也用相同的力量握回去。

    我的心跳从来没有这么快。忽地往九条同学的方向看去，计量条已经染得赤红，并且破表了。

    然后，她那对湿润的眼睛向我看过来，我看到了不曾见过的笑容。

    对别人来说，这一定是每个人都会做的、理所当然的行为，但是这么微小的幸福，对我而言却非常巨大。

    「那那那那么，我们回去吧！」

    「是、是啊！」

    好想永远这样下去。我们彼此都默默无言，静静地走在夕阳映照的步道上。回程路上，我告诉九条同学今天发生的事。当我说话的时候，心中闪过不安的心情，不过九条同学一直面露柔和的表情听著，我的心情轻松许多。

    「谢谢你对我说。」

    「嗯，啊，话说如月同学呢？」

    「桐崎同学打电话过来后，她就先回去了。」

    「这样啊！」

    之后，我与九条同学一同漫步，直到平常分别的地方。我缓缓放开牵著的手，九条同学转身面向我。

    「再见。」

    「嗯、嗯！」

    我无法与她视线相对。我心跳得很快，身上也一直冒汗。明明只是牵个手，竟然比想像中还要紧张。

    我瞥眼一看，九条同学皱起八字眉，脸颊泛红。

    「没想到会这么紧张，我吓了一跳。」

    九条同学害羞地笑了，她也和我有相同的想法。

    「哈哈哈，跟我想的一样。」

    我说完后笑了出来，九条同学彷佛解除紧张似地笑了。我想永远看著这张笑容，这样的心情一定每个人都有过。我在心里许下愿望，希望这份心情能永远持续下去，然后再次握起九条同学的手。

    宛如回应我一般，纤细的手指温柔地握了回来。

    怎么做才能让你开心呢？该说什么话语才能逗你笑呢？虽然有这么多事我都还不明白，不过今后，我想和你一起慢慢探寻。

    所以，虽然现在还很笨拙，但我想将我的心情完整地传达给你。

    「桃华，我喜欢你。」

第一卷 终章

    终于到了这一天。没错……今天是星期六，是我与九条同学在假日约会的日子。

    时间过了中午。距离约定的时刻还有一段时间，但我已经来到会合地点。该说我还是一样急性子，或者该说我是迫不及待呢。即使如此，想到再过一会儿就能见到九条同学，我的心就静不下来。

    「桐崎同学！」

    「九条同学！？」

    听到有人叫我的名字，我回头一看，随即见到与平常不同造型的九条同学。她身穿灰色的针织毛衣，浅褐色长裙，而且还化了淡妆。该怎么说呢，给人比平常还要成熟的印象。

    那样装扮的她令我看得入迷，九条同学则是开心地微笑说道：

    「呵呵，本来想说我来早了，桐崎同学也很早到呢！」

    「是、是啊！我总觉得静不下来。」

    「我也是。」

    九条同学说完露出害羞的笑容，我也感到不好意思。随即，九条同学来到我的身旁，与我紧密地靠在一起。

    「走、走吧。」

    她头上的计量条变红，而且冲破表了。她一定非常紧张吧，我的心脏也不输给计量条，跳得飞快。知道自己和她的心情相同，真是令人高兴。

    随后我与九条同学来到电影院。最不会出错的约会计画就是看电影。我们已经事先决定好看什么电影，也订好票了，接下来就只要一同欣赏电影而已。应该没有其他注意事项了吧？我开始有点不安了。

    我在售票机取票后交给九条同学。只见九条同学用电影票遮住嘴，露出了笑容。

    「我非常期待这部电影，原作也很好看，我都感动到哭了。」

    「这样啊！我也开始期待了！」

    接下来我们买了饮料并进入影厅。我坐到位子上后往旁边一看，九条同学的脸离我非常近，我忍不住闭上了嘴。

    真、真害羞！

    「人、人好多呢！」

    「是、是呀！」

    九条同学皱起八字眉，嘴角微微上扬。我很是难为情，忍不住转过头去。相反侧有一对看似感情融洽的情侣，他们开心地在聊天。

    之后我只是静静注视著画面。电影放映中的时候，我忽然回过头，看见九条同学以认真的眼神一直注视著银幕。电影和漫画经常有不经意握住恋人手的情节，但我感觉现在不该那样做。九条同学这么专心在欣赏电影，我却打著不单纯的主意，让我有点自我厌恶。

    就在这个时候，九条同学回头看向我这边，大概是发觉我的视线了吧。我顿时感到过意不去，然而她的表情却有些紧张。她双唇紧闭，直直注视著我。

    怎么了呢？

    当我这么想的时候，九条同学伸出手，握住我放在座椅扶手上的手，我的心脏顿时狂跳。那对美丽的双眸看著我，让我几乎快要窒息，而我也只能注视著她。

    电影在不知不觉间播放完毕。我从途中就不记得内容了，只回想起手上的感觉。

    我不禁感到焦虑，因为这样子我无法与九条同学交换电影的心得啊！

    出了影厅，我们走向电影院的出口。随即，九条同学小声对我说道：

    「真好看呢。」

    「咦！？啊，嗯，很好看！」

    我慌张地回覆，九条同学则是有些歉疚地笑了。

    「电影最后的部分我完全记不得内容了。那个……因为我非常紧张。」

    九条同学说完羞怯地笑了。原来九条同学也和我想著相同的事，我有一种心情得到满足的感觉，非常地幸福。

    「我也是。啊哈哈，感觉都不知道为什么要来这里了。」

    「是、是啊！」

    九条同学脸上浮现羞赧的笑容，那表情实在很可爱，让我忍不住想入非非。

    我想触碰你。

    「可以握你的手吗？」

    「G！好、好的！」

    我轻轻碰她的手并温柔地握起。随即，九条同学也握了回来。我以前都以为握手这种事，小孩子也能轻易办得到，但每当我感觉到九条同学的体温，我的身体就好像快蒸发一般发热起来。

    我回过头与九条同学眼神交会。只见九条同学轻声一笑。

    「呵呵，桐崎同学握手前都会先徵求我的同意呢。」

    「如果是戏剧的话……因为是不经意地握住手，所以才有趣吧。」

    「说、说得也是呢，啊哈哈……」

    我果然很逊，确实没听过有人握手前还会徵求对方同意。

    正当我有些沮丧的时候，九条同学的嘴角微微上扬。

    「不过我非常高兴哦。想到这是因为桐崎同学为我著想的行为，我就感到很高兴。」

    （插图014）

    九条同学这么说完，最后露出喜悦的笑容。她的话语和笑容让我开心无比。

    我每当做了什么，总是会不禁想著自己是不是做错了，但事实并非如此，九条同学反而感到喜悦。电影放映中的时候也是一样，我想要触摸她的手，其实也并非错事。

    虽然还有很多事我都不知道怎样做才正确，不过我十分希望能一直做出可以让她高兴的选择。

    之后我与九条同学走出电影院，我们决定在附近的公园休息。那里没什么人，是一个安静的小公园。

    我们并肩坐在公园里的木制长椅上，我将视线移向九条同学，九条同学随即对我微笑。阳光还很明亮，但太阳已经开始西斜。

    「时间一下子就过去了呢。」

    听我这么一说，九条同学点了点头。快乐又充实的时光真的毫不留情地就消逝了，无情得让人感到可恨。像这样只是任由时间过去，我身为九条同学的男友，是否有表现得像个称职的男友呢？

    在我思考著这个问题的时候，九条同学的身体向我靠了过来。由于我的肩膀接触到她，令我无意识地陷入神经集中在肩膀般的幻觉。与她目光交会，却看见九条同学皱起八字眉，羞得耳朵都红了。

    「怎、怎么样呢？」

    「咦？什么怎么样？」

    我如此回问后，九条同学便往地上看，之后弥漫著一股难为情的氛围。

    「我这个女朋友……算得上称职吗？」

    「唔、嗯！」

    因为太过难为情，我只能点头肯定。再次目光交会时，九条同学的脸就在我的眼前。她的衣服是为我选的吗？她是为了我而化妆的吗？我又开始想入非非了。

    回过神来，我已伸出手拥抱住九条同学。我将手臂环过瘦小的肩膀，将她抱入怀中。然后，她也回抱住我的背部，感觉只是温柔地触碰，就让我清楚感觉到她的存在。

    「为了能尽早表现得自然如常……我会努力的。」

    「嗯……！我好高兴……！」

    九条同学的手加强了力道，或许是受到她的刺激，我也紧紧拥抱住她。

    这样的时间如果能一直持续下去就好了。我不禁许下愿望，时间啊，就这样停止吧。

    可是，时间不可能停止。我把手放在九条同学肩上，缓缓与她分开。再度看她的眼睛，她的眼睛湿润，计量条破表。这让我非常高兴，想要再次拥抱她。

    「桐崎同学……」

    随时可能落下的泪珠、快要消失的声音，那模样令人怜爱，我的心充满对她的爱意。我轻轻握住她的手，九条同学继续说道：

    「喜欢上你的时候，我没想到能发展到这样的关系，我以为只会是我在单恋。不过，只要能和你说话，我就很开心。我想所谓世界改变了，就是指这么一回事吧。」

    「我也有同样的想法。」

    我也曾想过，这场恋情最终大概只会是我在单恋。只要和你说话，我就有时欢喜，有时不安，这些都是我初次体验的心情，而这诸多的心情，也都是你教会我的。

    「今后我会知道很多事，会习惯很多事，很多情况也会有所改变。即使如此，只有这份心情我不想改变，我想永远喜欢你。」

    我这么说完后，九条同学笑容满面地对我点了点头。这让我十分开心，脸上藏不住笑容。这股害羞又无法克制的心情，我想一直感受下去。

    但愿你的好感度……永远不变。

第一卷 后记

    大家好，我是小牧亮介。

    真诚地感谢各位读者选择本书，另外，我也由衷感谢为作品书籍化尽心尽力的各位工作人员。

    这次我之所以会想要写这部作品，原因是太过沉迷于少女漫画。虽然并非只有这个原因，但我想这是最大的因素吧。该怎么说呢，比如想要接近憧憬的人，或者起初是没有兴趣的帅哥，但是随著关系的接近，逐渐被帅哥的内在所吸引之类的，我认为那样的剧情很有魅力。

    所以我不禁想说，如果自己也能创作出那种酸酸甜甜的故事就好了。两个温柔的人之间的小小恋爱故事。在他人看来只是微不足道的小事，但在两人之间却是巨大且美丽。看起来只像是无用之物，却是比任何宝石都光辉耀眼的珍贵宝物。想要回想起只有年轻时才能感受到的、已经褪色的回忆。我就是带著这样的感情书写下这部作品。

    学生时代真的很宝贵。回想起来，在我的学生生活，只是跟朋友一起傻笑，每天都过得非常快乐，却连恋爱的恋字都碰不上边。即使如此，我还是有一个喜欢的人，虽然不同班，但是放学后我们会去同个讲座，我也会在运动会的啦啦队练习看见她，光是这样我就足以度过充实的每一天。我给自己制造许多动机，比如下次考试名次好的话就向她搭话。或者长距离赛跑能跑出好成绩的话，那就试著跟她说话。结果到最后，即使我达成了某一个目标，我仍是无法鼓起最后的勇气。现在回想起来，即使如此还是很快乐的回忆。

    学校是很棒的地方。在一间教室里，聚集四十名左右的男女，每天一同度过。许多人在一起学习同样的课程、度过相同的季节。由于累积的知识因人而异，所以每个人的目标也不同，是一个充满希望的地方。

    最近在下班回家的途中，我忽然想到，现在看到的景色经过二十年的时间，将会是完全不同的光景吧。与其说是眼睛所见之物不同，倒不如说是对事物的感觉方式不同了吧。那就像是只有心被留在某处的心情。现在的自己如果从母校的教室向外看的话，会是怎样的心情呢？

    最后请容我致谢词。

    感谢从カクヨム发掘我的责任编辑，真的非常感谢您当时的邀约。由于我本身是不读书的人，所以向您提出了许多问题，我想其中也有奇怪的问题。即使如此，您还是每个问题都仔细地教导我，对我真的非常有助益。另外，由于我个人的因素，让您将开会改在深夜进行，真的是非常感谢，那对我来说是宝贵的经验，在此重新向您由衷致谢。

    接著是负责插画的远坂あさぎ老师。承蒙您在百忙之中担任本书的插画，真的非常感谢。我到现在都还记得，第一次收到角色设计时的感动。写文章时，我的脑中会隐然浮现角色的形象。然而，该说是印象还很模糊吗？说起来大概就是只有轮廓的感觉。收到角色设计时，那些轮廓才终于有了颜色，感觉在我的脑中勾勒出明确的线条。之后我思考剧情，回头阅读都变得非常快乐，感觉就像去到另一个世界一样。您为黑白的世界赋予了色彩，我想在此向您表达谢意。

    这次的书籍化，对我自己的人生而言是巨大的财产，真的真的非常感谢大家，期待下次的再会。

第一卷 特典小册子

    某个假日，九条与雪村来到网路上讨论度极高、使用大量水果制作的甜点专卖店。

    「唔哇！好漂亮呢！」

    九条环顾室内，欢欣不已。而在她身旁的雪村夹紧双臂，眼神闪耀著兴奋的光辉。

    两人在内用座位坐下后翻开菜单。她们按著太阳穴，烦恼著该点哪个好，目光从菜单的一侧移动到另一侧，每种都想尝试。经过一番烦恼，两人点了相同的品项。店员离去后，两人开始聊天。

    「真期待呢！」雪村嘴角上扬，露出开心的笑容。

    「我也很期待！呵呵，雪村同学很常来这种店吗？」

    九条这么说完，脸上浮现天真无邪的笑容。却见雪村面露苦笑。

    「啊哈哈……其实我是第一次来，我事前找了很多家店。」

    「原来是这样啊！谢谢你！我真的很高兴。」

    九条温柔地微笑。看到她的笑容，雪村皱起八字眉，双脚频频摆动。

    过了一会儿，两人所点的餐点送来。衣著整洁的店员将外型缤纷的蛋糕放在两人面前，那是搭配四种水果的水果塔。两人看见水果塔，眼中立刻闪耀喜悦的光芒。

    「哇啊！好像很好吃！我们开动吧！」九条迫不及待地拿起叉子。雪村却慌了起来。

    「啊！等、等一下！」

    「怎、怎么了！？」

    看到雪村慌张的模样，九条感到困惑。只见雪村双手夹在大腿之间，忸怩地开始摇晃身子。

    「那、那个……我想做一件事。」

    「想做一件事？」

    听九条如此问道，雪村害羞地点头。

    「那、那个……一起拍照吧。」

    雪村带著些许不安，露出恳求的眼神。对此，九条则是露出满面笑容，大大地点头同意，随即坐到对方身旁。

    「这样吗？」九条靠著雪村的肩，把脸凑近。雪村因为太过紧张，表情变得生硬。

    「呵呵，自拍比想像中要困难呢！」

    九条一手拿著手机更加靠近雪村。雪村握拳放在膝上，身体僵硬不动。

    「啊，蛋糕也要入镜才行呢！好！那要拍了哦！」

    九条这么一说，雪村用力点头。接著，轻快的快门声响起，九条把手机画面拿给雪村看。

    「如何？」

    九条愉快地微笑，雪村露出喜悦的眼神，笑得合不拢嘴。

    「谢、谢谢你，九条同学！那、那个，如果方便的话，可以请你把那张照片传给我吗？」

    「好！」

    九条大大地点头答应。看到她的反应，雪村皱起八字眉，脸颊泛起朱红。

    「好高兴……因为我一直憧憬……那个……和朋友做这种事情……」

    雪村说著，楚楚可怜地看著九条。随即九条也露出满面笑容。

    「我也很高兴哦！因为没什么机会和结衣做这种事呢。」

    「哦、哦～，这样啊！」

    「对啊！那么我们开动吧！」

    九条说完便回到座位上，拿起叉子并切了一口大小的蛋糕送入口中。

    「嗯～！真美味！雪村同学！」

    九条兴奋地说道。她手摸著脸，似乎很幸福的样子。雪村随后也吃了一口蛋糕。

    「真好吃……」

    雪村喃喃说著，然后缓缓把叉子放在碟子上。她的表情略带忧愁却又温柔。看到她的反应，九条静静地微笑。

    「九条同学，真的很感谢你！那个……我的愿望实现了！」

    雪村害羞地露齿一笑，九条也彷佛回应她似地，露出皓齿微笑。

第一卷 插图



第二卷 第1章 新的宝物

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    不知不觉九月已经结束，我和九条同学交往已经超过一个月。

    一个月啊……该说时间过得好快吗？这一个月里，我有为九条同学做了什么事吗？好像什么也没做到……感觉我一点也没进步。

    每次见面，我只要看见九条同学的笑容就喜不自胜，光是那样就心满意足。感觉好像都是我占尽了好处。

    如今九条同学就坐在我身旁，开心地说着昨天发生的事。比如在家里做了什么，或是跟如月同学传了怎样的LaIN。明明是不经意的琐事，她的脸上却是充满笑容。

    只是看着那样的九条同学，我就感到幸福。她好可爱。我满脑子都是这样的想法。

    当我不厌烦地对九条同学看得入迷的时候，美来和春辉来到我和九条同学的座位。两人在我前方的座位坐下，露出笑容向我打招呼。

    「九条同学，每次都是你来我们教室，这样会不会太累？偶尔也叫冬马过去你们教室嘛。」

    「呵呵，没关系的，再说我也想跟浅宫同学和七濑同学聊天。」

    「啊啊……！真是个好女孩！说真的，配冬马实在太浪费了！」

    说到这里，美来夸张地抱头懊恼。虽然说得没错，但是被人一讲，还是让我不禁悲从中来。

    即使如此，看着脸上露出开心笑容的九条同学，以及美来与春辉，我还是感到幸福。希望这样的关系能一直持续下去。

    秋天特有的微冷寒风，从教室的窗户吹进，将九条同学的黑发吹拂得不住摇摆。每当发丝将要触及眼睛的时候，她都会以手指理顺头发，那每一个动作都让我的心脏不受控地狂跳。

    此时教室入口处有人呼唤九条同学，转头看去，却见如月同学双手盘胸，不满地看着这里。

    「桃华！上课钟声已经响了哦。」

    「啊！马上就要开班会了吧！再见。」

    「嗯，再见。」

    九条同学说着举起手道别，给了我们一个可爱的笑容，然后便走出教室。就在那个时候，原本满格的计量条减少了一点。那会不会是因为离开我的关系呢？如果是的话就好了。

    我不禁想起在黄金周结束那一天发生的事。自从我被一只粉红色蚊子叮咬过后，就能看见别人对我的好感度，却只有九条同学的好感度数字是100。之后我与九条同学开始交往，又只有九条同学出现了计量条。

    那时候的我，大概想都没想过自己会有这样的心情。

    虽然能看见好感度会让我时而期待、时而不安，不过我想珍惜这份心情。

    就这样，又是一天的开始。上课中出现「这个地方会考哦」的威胁次数开始增多了。

    对喔，快要到期中考了啊。虽说距离考试还有两个星期左右，但是九条同学已经提早开始准备考试了吧。

    我回想起上学期的期末考。这次我可不能妨碍她准备考试了，我不想再看见她那时的悲伤神情了。

    接着迎来放学时间，我想问九条同学打算何时开始准备期中考，便动身前往一年六班。

    「九条同学！」

    「啊，桐崎同学！」

    看到我的瞬间，计量条立刻上升。九条同学开心地微笑，快步来到我的面前。

    「一起回去吧。」

    九条同学说完，垂下眉梢，身体稍微倾斜。看到她那可爱的举动，我心跳加快，差点忘记目的。

    「好、好啊！我们回去吧！我回教室收拾东西！」

    我结结巴巴地说完，正准备返回自己的教室，就在这个时候――

    「冬马。」

    听到有人叫我名字，我回头看去，只见神代同学站在那里，宝贝似地捧着一叠活页纸。

    「神、神代同学！？」

    我忍不住回避她的目光。上次见面就是在那一天，之后我们就没再见过了。有时候我也会思考应该怎么做才好，内心的这个疑问一直没有答案，而且直到今天我也不知该如何解决。

    即使如此，现在我也得要看着她的眼睛说话才行吧。

    我缓缓将视线移向神代同学，只见她嘴角微扬，眼神温柔，另外……她头上的好感度显示的是80。

    数值与美来和春辉相同，我原本以为会减少更多呢……

    看到数值在我预料之上，我内心不知该说是安心还是喜悦。自从那天之后，我一直烦恼着，以为自己无法再与她要好，胸口就像压着一块大石，一直感到很苦闷。不过如今，那块大石就像是被移开了似的。

    「冬马，我写了新作品，那个……方便的话，请你看一下。」

    「好、好啊！我想看！」

    她将活页纸递给我，我握着活页纸点头答应后，神代同学又扬起嘴角。然后，她转头看向我的身旁。

    「我也希望桃华看一看。」

    听到她那样说，我身旁的九条同学用力点头答应。神代同学似乎很高兴，她垂下视线，点了点头。看到她的反应，我心中涌出柔和的感情。这时，神代同学忽然眉角一扬，从口袋取出手机。

    「对了，我有东西想要给冬马和桃华看。」

    神代同学说完便操作了一下手机，然后停下手，把画面给我和九条同学看。

    神代同学还是一样喜怒不形于色，又或者该说是我行我素……我怀着对她的惊讶看向手机画面，只见画面显示出一篇网路新闻。

    标题是【可以看见好感度！？能够提升沟通能力吗？】。

    看见那行字的瞬间，我的心跳立刻攀升。

    这新闻……该不会是……

    我的嘴角忍不住抽动。但是神代同学丝毫没发觉我的不对劲，开始讲起那篇报导。她的眼神充满兴奋，谁也阻止不了她。

    「看见这篇报导的时候，我真的很受冲击，这可以说是梦幻科技了。如果我能看见好感度的话会如何呢？我的脑中浮现很多有趣的想法，我想说要打铁趁热找人分享，听听他们的意见！」

    「原、原来是这样！」

    「没错！冬马，你觉得如果你能看见好感度，会变得怎样？」

    「不、那个……会怎样呢？我想大概会变得神经质吧……？」

    我坚持假装不知情。事到如今，我也说不出自己看得见好感度了。再说如果我对神代同学说了，她可能会把我当成观察对象，观察个几小时……不对，感觉会观察个好几天……

    我感觉掌心渗出汗水，心虚地目光游移。这时候神代同学又操作手机，然后把画面给我们看。

    「而且你们看这个。」

    我们依神代同学所说，再一次看向手机画面，而上面竟然也有描述关于那个计量条的原理。

    「可以看见两情相悦对象的心情……？」

    根据那篇报导，这个计量条似乎是显示两情相悦对象的心情，也就是精神的兴奋状态。而且，关于两情相悦的定义则描述如下。

    【自己喜欢对方，而且明白对方也喜欢自己的状态。】

    原来如此……我原以为是心跳加速的程度，不过还是有点不同呢。虽然我想应该也差不多就是了。继续往下读后，这篇报导有简单讲述这个研究的目的。

    据说这是由民间企业主导的研究，旨在调查人跟人要如何沟通才能建立友好的关系。

    不过不管怎样都没关系，单单只是知道我和九条同学是两情相悦，我就真的很高兴了。

    我这么想着，目光移向九条同学的计量条。计量条不知为何稍微突破顶点了，再往她的脸看去，却见她面红耳赤，微微摇晃着身体。

    「那、那样很可怕吧。如、如果桐崎同学看得见好感度，人家会很害羞的。」

    九条同学说完，眼神向我飘来。

    我、我刚好看得见耶……这、这样啊，会很害羞啊。

    九条同学那个模样实在太可爱，我忍不住盯着她看。八字眉，紧闭的双唇，计量条不断上升，甚至突破了顶点。然后，九条同学移开了目光。

    或许是我一直盯着她看，让她困扰了……

    我在内心反省自己，然后往神代同学一看，只见神代同学眯细了眼睛，或许是感到傻眼。

    「好了吗？」

    「啊、嗯！抱歉！」

    她果然感到傻眼。我急忙道歉，神代同学微微摇头。

    「没关系，看着你们两个人很好玩。今天谢谢你们，如果可以的话，告诉我你们的读后感。」

    「嗯！当然可以！」

    我认真地回答后，神代同学开怀地笑了。

    「谢谢。呵呵，能遇见冬马真是太好了。我很庆幸第一个看我小说的人是冬马。你那时候说我的小说很好看，给了我很大的自信。所以我要更加努力，迟早有一天，我想要把作品拿去投稿。」

    神代同学兴奋地说完，然后低下了头。

    听到她那样说，我的心情轻松许多。因为我心中原本有点感到不安，担心与我相遇对神代同学来说是负资产。不过刚才她直接对我说很庆幸能遇见我，而且好感度也很高，我认为她说的并不是假话。

    「我会为神代同学加油！神代同学一定可以的！」

    我的身体不禁往前倾并说道。随后神代同学微微点了一下头，挥了挥手。

    「那么再见。」

    「嗯！」

    我和九条同学一同挥手道别，神代同学转身离开。当我注视着她的背影的时候，有人轻拍我的肩膀。我转过头看去，九条同学面露温暖的笑容看着我。

    「太好了，桐崎同学现在的表情非常好！」

    听到九条同学这么说，我不自觉地莞尔一笑。一定是我在不知不觉中，将心中的不安表露在脸上了吧。即使如此，九条同学却没有表现得很在意，真是温柔。

    「对了！我得回教室拿书包！你等我一下！」

    我说着急忙返回自己的班级。然后我将书包放在桌上，注视着活页纸。

    这次好像也很好看。我压抑着兴奋期待的心情，将活页纸收进书包后，再次奔去与九条同学会合。

    回程途中，或许是还没有掌握到距离感吧，我和九条同学之间隔着一道缝隙。即使如此，该说是心灵的距离吧，每当和她眼神交会，我都能确实感受她就在我身边。随后九条同学的心情计量条突然上升，她开始频频向我看来。

    「那、那个……可以牵你的手吗……？」

    「嗯、嗯！」

    我轻轻握住她的手，接着我瞬间陷入汗水从毛孔喷发的幻觉。我心怀不安，担心她会不会觉得我恶心，却见九条同学嘴角扬起。

    看见九条同学的笑容，我不禁要想，为什么是我呢？如月同学是说，起因是我在考试的时候帮了她。可是在那之后，她也有接受别人帮助，或是受到亲切对待吧。

    「那个……九条同学。」

    我说着向九条同学看去，九条同学露出疑问的表情。她真的好可爱。每当这么想的时候，内心都不禁涌出近似自卑感的感情，怀疑自己是否配得上她。

    「不，没什么！」

    我还是问不出口，于是一笑带过，九条同学也以笑容回应。即使如此，心情计量条下降了一点。

    或许因为这个关系，九条同学之后就静默不语，这沉默的气氛有些尴尬。

    我搞砸了……先聊一些快乐的话题，想办法把计量条提升回去吧。

    「那、那个，九条同学已经开始准备期中考了吗？」

    「还没哦，不过我有增加每天复习的量。咦……这样算是已经开始准备了吗？」

    九条同学这么说完，露出腼腆的笑容。

    「这样啊，你已经开始准备考试了。啊，这次我不会妨碍你学习了！」

    没错，不妨碍学习，那就是九条同学和她母亲的约定。九条同学家有九条同学家的规矩，我当然不能妨碍她遵守规矩，约定的事就必须遵守才行。

    「才、才不是妨碍呢！」

    九条同学猛然回头面向我，用悲伤的眼神看着我。

    「那、那个啊……跟桐崎同学一起念书的时候，我反而感觉比较能够集中精神……」

    「咦……？」

    怎么回事？我正想问的时候，九条同学低着头，扬起嘴角，然后继续说道：

    「那个时候……上学期的时候，我一回家，满脑子想的都是桐崎同学的事，完全无法专注。脑中一直在想桐崎同学现在在做什么、想要传LaIN之类的……不过已经不要紧了！」

    这么说完，垂下眉梢并转头面向我的九条同学心情计量条突破了顶点。

    我也……想着相同的事。明明没有什么事，却想要传LaIN给九条同学，但是又担心传了会让她感觉恶心，自顾自地感到不安，没有心思去做任何事。

    「这样啊……！那就好。那、那么，我想要再和九条同学一起念书。」

    我结结巴巴，迂回地约她一起念书。在对自己感到窝囊的同时，我偷偷瞥向九条同学，只见九条同学微微点头。

    「桐崎同学……你、你明天有空吗？」

    「明天？」

    明天是星期六，不过我没有什么规划，春辉和美来也没有约我出去。

    「对，我、我想说明天能不能见面……啊，我想说要不要一起念书！」

    九条同学的目光非常忙碌，一下看这里，一下看那里，一点也静不下来。而且心情计量条异常地冲破极限，这代表什么意思呢？

    「嗯！我们一起念书吧！地方要选哪里好呢？图书馆吗？」

    总之我无视心情计量条。可以在假日见到九条同学！这让我喜悦得振奋不已，九条同学的心情计量条更是冲破顶点，羞得满脸通红。

    「可、可以去……桐崎同学的家吗？」

    「唉？我家？可以呀。」

    她的表情似乎很不安，是不是因为不习惯去别人家呢？或许是这样。九条同学好像说过她不太出去游玩。

    我心里感到疑问，答应了之后，九条同学对我露出开心的笑容。

    然后到了星期六。即使不用闹钟，我还是在早上七点醒来，正坐在房间的正中央。

    我昨天就清扫过了，却仍感到不安。

    垃圾桶清过了，室内也换气了，漫画和杂志也收拾干净了，没问题……应该。可能令九条同学不快的要素，我应该全部都排除了……呜……没想到我会感到这么不安……要不要现在向美来征求建议呢？不，再怎么说找她商量这种事也很奇怪吧……

    我开始怀疑从小学用到现在的书桌是不是很拙，而且被炉桌也相当老旧了……九条同学看到我的房间会不会被吓到呢……？

    我突然陷入负面思考，抱着头烦恼不已。但是再怎么挣扎也来不及了，所以我最后额头贴在地面，决定放弃挣扎。

    随后我听见有脚步声从楼梯奔跑上来，接着房间的门被用力打开。

    「冬马，妈妈要出门。」

    没错，今天我妈要出门。据说是她学生时代的友人难得能够请到假，所以睽违一年来找妈妈出游。

    「嗯、嗯！一路顺风！」

    我不自觉地打直腰杆，却见妈妈手托着下腭，露出怀疑的眼神。

    「怎么？你一副想要我快点走的样子。」

    「没、没有！没有那种事！」

    「嗯～……算了，我出门了。」

    说完之后，妈妈眼神中虽然仍有怀疑，还是走出了房间。

    好险……毕竟妈妈有时候直觉异常地敏锐。

    之后我重新确认冰箱里的饮料、以及事先准备的点心，等待与九条同学约定的时间到来。

    不过，九条同学等一下就要来了……我要和九条同学……两人独处……在密室里独处……啊，我在想什么啊！没、没错，今天九条同学是来念书的，并不是来家里约会，别怀抱奇怪的期待。

    然后到了约定的时间，我到平时与九条同学道别的地方去接她，九条同学已经等在那里了。她穿着深蓝色的喇叭长裙，配上白色宽松的上衣，显得成熟高雅。

    「抱、抱歉！你等很久了吗？」

    「不会！」

    九条同学说着露出满面笑容。她的笑容实在太可爱，再加上便服的相乘效果，破坏力十分惊人。

    「好可爱……」

    「唉！？」

    「唉！？」

    我不小心脱口说出内心感想，顿时感到脸上发热。九条同学羞得耳根都红了，心情计量条也明显破表。

    之后大概是因为难为情的关系，我们一句话也说不出来，就这样一路走到我家。到家的时候，她的心情计量条已经平静了一些，只是稍微突破顶点。

    「桐崎同学的家……！」

    九条同学的心情显得有些兴奋，她从上到下凝视我家。看完之后，她神情紧张地回头面向我。

    「要、要打招呼……好紧张……」

    九条同学说着沉重地叹了口气。

    「那、那个……我家人今天都不在家……」

    九条同学好不容易做好的觉悟都白费了。我过意不去地这么说之后，九条同学的心情计量条猛然飙升。

    「这、这样啊……！」

    九条同学说完激烈地不断点头。

    啊……！对、对喔……只有我们两人……她一定很紧张吧。我要让她安心才行。

    「没、没事的！我什么也不会做！」

    听我这么说，九条同学垂下眉梢，嘴角扬起露出笑容。但是，她的心情计量条下降了一点。

    糟糕……说出这样的发言，就会被认为我有在想那方面的事吧……我应该别说话，什么也别做才是正确答案，得注意才行。我要好好克制自己，真的什么也别做。

    我引领九条同学到我的房间。九条同学表情僵硬，站在房间的门口，一动也不动。

    「随、随便找地方坐。」

    我也紧张起来。毕竟除了美来之外，这是我第一次邀请女孩子进我房间。

    之后我留九条同学在房间，到厨房拿饮料。

    九条同学现在在我房间啊……心情根本无法镇静吧。

    我心里这么想着，手上倒着茶，茶水不小心就满出杯。

    「不好。」

    我急忙将脸凑近杯子，喝掉一点满出的茶。然后我另外再倒一杯茶，急急忙忙回去房间。打开门一看，九条同学正坐在被炉桌前。

    「喝茶可以吗？」

    「可、可以！」

    九条同学表情僵硬。啊啊……她还在紧张……必须快点让她放松下来才行……

    我把一杯茶递给九条同学，然后在尽可能远离九条同学的位置坐下。

    「那、那么开始念书吧。」

    「好、好的！」

    气氛生硬的读书会就这样开始了。九条同学从笔盒中取出我在考试时递给她的自动铅笔，我也拿出九条同学送我的自动铅笔，我们各自开始读书。

    可是我的注意力都在眼前的九条同学身上，完全没心情看书。九条同学在这种状况下还能专心念书吗？我这么想着，偷看了她一眼。

    她的专注力真惊人……

    表情严肃却柔和，心情计量条大概在一半的位置，呈现出橘色的状态，十分稳定。

    原来如此，九条同学不像我这样心情兴奋，而是专注在念书。这下我真的不能妨碍她念书呢。

    之后我也一下专心念书，一下又假装专心念书，享受和九条同学的平静时光。然后经过大约两小时之后，九条同学的手停了下来。我抬头一看，九条同学把手上的自动铅笔放在桌上，开始注视着我。然后，心情计量条开始上升。

    「可以休息一下吗？」

    「嗯，休息一下吧！」

    我这么说完，九条同学露出笑容，然后收起下腭，维持正座的姿势向我靠近过来。

    九条同学坐到我身旁。我不知道九条同学想做什么，伸直背杆，正襟危坐。接着，九条同学将头靠在我的肩膀上。

    「九、九条同学！？」

    我陷入全身神经都集中在肩膀的错觉。即使我叫她名字，九条同学仍是不发一语，动也不动。我想动也动不了，心跳的速度愈来愈快。我只能瞪着天花板的角落，拼命地把注意力转移到别的事情上。

    ……这要持续到什么时候……这样的状态持续了数分钟。不知是因为一直维持相同姿势的关系，又或是心跳快速的关系，我开始感觉平衡感逐渐混乱。即使我转头看她，九条同学也没有看我，只有心情计量条不停上升。

    就在这个时候，房间里突然响起手机的铃声。大概是被铃声惊吓到，九条同学迅速地与我分开。

    我的身体也一瞬间跳起，心想这时候谁会打电话来啊。我拿起手机往画面一看，是美来来电。

    「喂。」

    「啊，冬马？你现在有空吗？」

    「不，我没空。」

    「唉～冬马会有什么事？你在做什么？」

    「我跟九条同学在一起。」

    「嗯～……明白了，再见。」

    美来说完便挂断电话。听到那声「嗯～」，我便知道美来明白我的状况了，于是我心怀对她的感谢，把手机放回桌上。随即八字眉的九条同学与我视线交会。

    「是浅宫同学？」

    「嗯？对，是美来。」

    听我这么说，九条同学扬起嘴角，好像很高兴的样子。

    「怎、怎么了？」

    看到她的反应，我感到不可思议，于是这么问道。九条同学则是忸忸怩怩摇晃着身体回答道：

    「那、那个……就是……我很高兴。因为和我在一起，所以你拒绝了浅宫同学。啊……对、对不起，我这样说一定很讨人厌吧！？」

    九条同学突然慌张起来，心情计量条一下子就减少了一半。

    她明明不用在意那种事的。不过或许因为九条同学是那样的人，我才喜欢她吧。

    「啊哈哈，没那种事。美来的邀约，要我全部回绝也没关系。」

    我开玩笑地回答。九条同学脸上虽然挂着微笑，心情计量条却没有变动。

    不、不好，我说的方式不对。

    「啊，不是，如果是美来先邀约，我当然不会拒绝。不过如果可以的话，我会以九条同学为优先……」

    我不开玩笑，试着说出真心话，随后九条同学又对我微笑。她的心情计量条回复到红色状态，而且满脸通红，又紧靠在我的身旁。

    「九、九条同学！？」

    「我、我想再休息一下……」

    不知为何，九条同学今天真积极。隔着衣服传来九条同学的触感，让我的头脑一片混乱，快要无法做出正常的判断了。然后，我脑中的恶魔在耳边呢喃，要我趁机拥抱她。

    但我不能屈服于恶魔的诱惑！因为我决定什么也不做，也对九条同学宣言过了。九条同学就是因为信任我，才会做出这样的行动，我不能越线。

    话虽如此……这样的状况再继续下去，我可能会克制不住……

    我开始头晕脑胀。就在这个时候，九条同学握住了我的手。她把手掌放在我的手背上，手指滑入指缝间，与我手指交缠。

    「差、差不多该念书了吧！」

    我心想再这样下去可不妙，于是把手放在九条同学肩上，猛然把她拉开。

    「好、好的！」

    九条同学睁大眼睛，双唇紧闭。一看她的心情计量条，却是减少到一半以下，变成绿色状态。

    我搞砸了……这也难怪……被那样拉开，心情一定好不了啊……

    心中涌现后悔。我应该更温柔一点才对。

    之后我们就只是安静地念书。然后到了黄昏时分，九条同学要回去了。

    「我、我送你！」

    「没、没关系的！天色还很亮。」

    九条同学这么说着，对我露出笑容，可是她的心情计量条却仍不到一半。我明明达成目标什么也没做，结果却变成这样。到底怎样做才正确呢？

    然后到了星期一。一到午休时间，九条同学便来到我的班级。她的心情计量条还是和平常一样是红色。我虽然在意星期六的事，不过似乎是我想太多了。

    「今天在外面吃吧。」

    「哦，好主意呢。」

    九条同学罕见地主动邀约，不过偶尔在外面吃也不错。我这么想着，出去走廊后，有一件事让我很好奇。

    「九条同学，你今天不是带便当啊？」

    「嗯、嗯！今天午餐我想说去贩卖部买！」

    「这样啊！偶尔这样也不错呢。」

    于是我和九条同学一起去贩卖部。九条同学平时很少来贩卖部买东西，挑选面包似乎让她感到困扰。看着琳琅满目的面包，九条同学犹豫着不知该买哪个。我看着那样的九条同学，觉得真是可爱。欣赏了一会儿之后，我才把我推荐的面包告诉九条同学，她开心地点头答应，选了那个面包。我忍不住也高兴起来。

    之后我们前往中庭，走向一张空着的长椅。我确认九条同学坐下后，才在隔了一点距离的位置坐下。随后九条同学往我这边靠过来，我感觉心跳加速，转头看向她，便看九条同学露出温柔的微笑。

    在与平常不同的地方，吃着相同的面包。远处听得见男生吵闹的声音。虽然注意力差点被吸引过去，我仍注视着九条同学。我们目光一交会，九条同学立刻移开目光，不过又很快地看着我的眼睛。

    只是注视着她的眼眸，我的心跳就不自觉地加快。彷佛在呼应我的心跳，九条同学的心情计量表也逐渐上升。就在这个时候――

    「你这人太猴急，我实在受不了。嗯，无法忍受，我们分手吧。」

    突然听见女生的说话声。我吃惊地回头看去，发现在稍远处的长椅上，一个发型时髦的男生正在和一个明显有染发的女生吵架。

    这是在谈分手。也不必挑这种地方谈吧……我带着尴尬的心情看向九条同学，却见她的心情计量条下降到一半的地方。

    九条同学也很尴尬吧……而且说到猴急……那样果然会给人不好的印象，我也必须注意才行。我可不想让九条同学那么想。

    在那之后，我和九条同学尽可能消除存在感，吃完午餐之后，便安静地返回教室。

    放学后，我今天也前往九条同学的班级。我心里想着今天能不能再和九条同学一起念书呢？然后窥视一年六班的教室，随即看见九条同学在教室里晃来晃去。有一半的同学还留在教室里，她神色焦虑，到处东张西望。

    然后最令我感到不可思议的是心情计量条。计量条完全是空的，甚至看不到颜色，超过心情低落的等级。我第一次遇见这种状况，到底发生什么事了？

    再往教室内一看，只见如月同学也在四处张望。她们两人的视线似乎都稍微往下方看去，是在找寻什么吗？附带一提，如月同学的好感度依旧是60。

    虽然这气氛感觉不太好开口，但我还是下定决心呼喊。

    「九条同学！」

    接着九条同学猛然回头，发现了我。她的眼神中似乎含有不安的神色，表情也显得阴暗。

    她是怎么了呢？看到了我，心情计量条却没有任何变动。平常看计量条都是红色，虽然偶尔会在低位，但现在仍然是空的……这不正常。

    然而九条同学很快地露出笑容。不，正确说是装出笑容。

    「桐崎同学，怎么了吗？」

    「啊，不……我想说是怎么了……」

    听我提出这个问题，九条同学只是露出一个苦笑。到底是怎么了？是我刚才问话的方式不对吗？

    「发生什么事了吗？」

    我再试着问一次。只见九条同学看向旁边，我顺着她的目光看去，却与扬起眉角的如月同学对上眼。随即如月同学叹了口气，朝我这里走过来。

    「不好意思，你今天先回去。」

    看她的表情似乎在生气……不过好感度没变。她叫我先回去，代表她们会很花时间吧？如果有我能帮得上忙的地方，我也想帮忙。

    「你们好像很辛苦，需要我帮忙吗？」

    我嘴角抽动着这么问完，如月同学皱起眉头，然后好感度下降了5。

    「回去。」

    这好感度下降的速度好快……我再继续待下去，她的好感度可能会降得更多……今天就乖乖回去吧。

    「我、我知道了。」

    我抽动着嘴角回答之后，九条同学神情悲伤，小声地对我说了声「对不起」。

    我回到自己的教室，班上同学几乎都走了，春辉和美来似乎也回家了。

    九条同学和如月同学在做什么呢？而且计量条竟然会清空，发生了什么事呢？再说清空是怎样的状态？难道是代表……心情完全没有起伏吗？以前曾经有一次是计量条只有一点点，颜色呈现蓝色的时候。那时候的九条同学，好像是感到很过意不去的样子。那时候的心情已经是在相当的低点了，没想到还有更低。

    这些没有答案的疑问，在我的脑中不断缭绕。当我回过神来，太阳的颜色已经变成浓浓的橘色，教室里只剩我一人。桌上放着打开的书包和笔记，看来我收拾到一半就停手了。

    担心也没用，有如月同学在，一定没问题的。我这么说服自己，决定今天就一个人回去。

    隔天早晨，我不知为何比平常还早醒来，于是既然早起了，我便决定早点去上学。在一如往常的风景中，看见的是平常不曾见过的人们。正当我对那样的光景感到新鲜的时候，目光瞬间停住了。

    九条同学和如月同学在前方走着，两人面带笑容，似乎谈得很开心。九条同学的计量条大约是三分之一，颜色是绿色。如月同学的好感度仍维持在昨天减少后的数值55。

    没想到会在这种地方遇见，真是好运。我感到很高兴，于是奔向两人。

    「九条同学！如月同学！」

    连我也感觉得出自己语气中的喜悦。我不自觉地露出笑容，呼唤两人的名字，随后两人同时回头。

    就在那个瞬间，我直到刚才还扬起的嘴角瞬间又垂下。

    因为在看见我的瞬间，九条同学的心情计量条立刻清空了。我的脚步不禁缓缓停下。然后九条同学的眉头瞬间动了一下，随即彷佛掩饰般地露出微笑。

    「早安。」

    「早、早安。」

    九条同学一如往常地向我道早，我则无法和平常一样打招呼。

    因为现在九条同学露出的笑容，看起来就像是装出来的一样。不知是不是因为计量条清空了，所以看起来才会是那样呢？

    我胸口一阵刺痛。计量条在看见我的瞬间下降，让我感到难过。

    我心中充满哀伤，留在这里也感到难受。

    「那、那我先走了。」

    我装出连自己也觉得生硬的笑容，赶过九条同学与如月同学。我为什么要做出好像逃走似的行动？虽然我很快就后悔，但已经无法回头了。

    抵达教室后，班上同学还只来了三人，非常安静。走到自己的座位后，涌现我脑中的尽是不好的臆测。

    我有做错什么吗……？不，我一定有做吧，唉……

    我不禁深深叹了口气，随即走廊的方向传来美来的声音。

    「咦？冬马，你在做什么？」

    「咦？不，什么也没！」

    回过头一看，美来和春辉脸上都露出不可思议的表情。然而，美来好像很快就失去兴趣，移开了视线。

    「是喔，今天你传LaIN说会早点出门，我还想说是什么事呢。」

    「啊哈哈……没什么事啦。」

    我脸上露出生硬的笑容，美来和春辉没有在意我的态度，迳自走向自己的座位。

    然后今天一天就这么开始了。九条同学的心情计量条还是一样，遇见我的瞬间就马上清空。虽然每当在走廊擦身而过，九条同学都对我面露笑容，但是看在我的眼中却都像是装出来的。

    我不想看见那样的九条同学，忍不住移开视线。

    果然是因为我做错了什么吧……可是我想不出原因。或许是我无心的行为，伤害了九条同学吧。

    不明白自己做错什么，原来是这么痛苦……

    然后到了午休时间，我从口袋取出手机，往画面一看，有一条LaIN的讯息。

    【对不起！今天不能去吃午餐了。】

    是九条同学传来的讯息。讯息并没什么奇特之处，九条同学也不是每天中午都和我一起吃饭，所以我很清楚这没什么。虽然清楚，但不知为何还是非常不安。

    这时美来一手拿着便当盒，在我的座位前坐下。

    「怎么了？这么没精神。」

    「不！没有那种事！」

    我说着便露出笑容。随即美来面露疑问，但是很快又恢复面无表情，开始吃起便当。

    「九条同学不来吗？」

    「唉，啊啊，是啊！她说今天不能来！」

    「嗯～……呐，你和九条同学发生什么事了吗？」

    「唉！？不、不，没有啊！」

    与其说没有，不如说我不知道发生了什么事。大概是心里动摇的关系，我回答得结结巴巴。或许是因为我的样子不对劲，美来眯起眼睛看着我，而春辉这时候正巧来了。他露出爽朗的笑容就座后，美来开始一如往常的闲聊。

    我也跟着随口附和，聊天度过午休。

    这时突然有人在走廊呼唤我。

    「喂，桐崎！你给我过来！」

    回头看去，只见如月同学皱着眉头，正瞪着我看。她的好感度下降到40了。

    怎么了呢？我什么也没做，好感度却下降了。而且她那生气的样子……该不会是跟九条同学有关吧？

    美来和春辉尴尬地面面相觑。我对两人露出苦笑，然后朝如月同学走去。

    我战战兢兢地与如月同学对上眼，随后她一把抓住我的前襟，把我拉出教室。

    「喂、等等！」

    「少废话，给我过来。」

    如月同学的语气中充满怒气，使劲拉着我。我无法抵抗，就这样被她带到很少有人经过的楼梯平台。如月同学粗暴地放开我的衣襟，猛地转过身。她的眼神中仍然感觉得到怒意。

    「不要做出躲避桃华的举动。」

    「唉……？啊，不，我没有那个意思！」

    「不管怎么想都是你在躲避她吧！今天早上是那样！在走廊上遇见的时候也是！桃华可是哭了哦！」

    九条同学哭了……？听见她那样说，我顿时说不出话来。我以为是九条同学在回避我，结果竟然是我在躲避九条同学。

    「对、对不起……我只是不知道该如何是好……九条同学不知是心情很低落，还是和我一起让她感到不自在……我感觉她在回避我……如月同学是不是知道什么？」

    我缓缓将视线往上看去，只见如月同学垂下眉梢，一副很过意不去的表情。然后她手扶着下腭，像是有什么烦恼的样子。

    「原来如此……你倒是意外地敏锐呢。我跟你说……其实桃华叫我别跟你说，不过……桃华弄丢了你送给她的自动笔，她现在也没吃午餐在找。」

    「唉……？」

    「她好像是昨天弄丢的，但是一直找不到，桃华好像很受打击。而且你又开始躲避她，让她心里很焦急。」

    原来发生了这种事。九条同学跟我明说就好了啊……

    「九桃同学现在在哪里？」

    「在理科教室。」

    「谢谢……！」

    说完我立刻要奔向理科教室，而如月同学也接着跟上。

    抵达理科教室后，我猛地打开门。只见九条同学一下子转过身来。计量条是空的。看见我的瞬间，九条同学立刻露出悲伤的神情。然后，九条同学往旁边一看，看到了如月同学，她立刻跑到我这边来。

    「桐崎同学……对不起，我把你送我的自动笔弄丢了。」

    她的表情好像随时都会哭出来似的。我尽可能露出温柔的笑容，握住九条同学的手。

    「不用道歉，你不要在意。」

    听我这么说，九条同学或许是安心了，她对我露出微笑。然而心情计量条却只有上升一点，呈现蓝色的状态。

    只靠安慰似乎无法令九条同学接受。

    「我也一起找吧。」

    我这么一说，九条同学又露出悲伤的表情，计量条下降了。

    提议一起寻找是错的吗？不……没关系，现在必须忍耐。只要找到自动笔，这个计量条应该就会上升了。

    之后我也耗费整个午休时间，把理科教室的每个角落找了一遍。但是一无所获，不知不觉间，上课的准备铃已经响了。

    「放学后也来找吧。没问题的，一定可以找到。」

    我想要尽可能让九条同学安心，所以对她面露笑容，九条同学则是小小地微笑回应。

    然后到了放学后。我告知美来和春辉今天不能和他们一起回去后，便和九条同学与如月同学一起来到中庭。

    「桃华，没有其他可能遗失的地方了吗？」

    听到如月同学这么问，九条同学微微点头。也就是说，这是最后一个地方，必须在这里找到才行。

    我和九条同学从楼梯口开始，依循我们吃午餐的路线，仔细地一路搜寻。自动贩卖机下方、长椅下方、附近灌木丛中都找过了。

    即使如此仍没找到自动笔。不知不觉中，阳光已经变成橘色，往太阳相反方向看去，深蓝的天空已经逐渐逼近。

    「桃、桃华……放弃吧？你看……桐崎他并没有在意呀。」

    如月同学这么说着，目光向我看过来。看见如月同学忧心忡忡的眼神，我也开始放弃了。

    这时九条同学回过头来。她的眼眶湿润，双唇紧闭。

    「不要……我不放弃……因为那对我来说很重要……那是桐崎同学给我的重要之物。如果没有那支自动笔，我就没办法上这所学校。因为有那支自动笔，我才能和桐崎同学相识相知……」

    「九条同学……」

    说到最后，九条同学流下一滴泪珠。

    原来她把那支笔看得那么重要。那时候我没有多想就递出那支自动笔，虽然对我而言，那就只是一支自动笔，但是对九条同学而言，那是仅此一支的自动笔吧。

    我的胸中涌出一股热流。如果可以的话，我想帮她找到那支笔。可是找了这么久都没找到，也有可能再也找不到了。就快要期中考了，再把时间花在找笔上，对九条同学的学校生活会产生不好的影响。

    该怎么办才好呢……

    这时，我忽然有一个想法。

    「九条同学，今天就先回去吧。」

    听到我这么说，九条同学摇了摇头。我走到九条同学身边，轻轻握起她的手。

    「别担心。」

    我这么说着，试着对她露出温柔的微笑。即使如此，九条同学仍面露不安的神情。但我注视了她一会儿后，她终于不再坚持，僵硬地点头答应。

    之后我们回到各自的教室。我背起书包，飞奔回去找九条同学和如月同学。往教室里一看，两人都在里面，看九条同学的表情似乎还不想放弃，如月同学的表情则充满担忧。

    我走到她们两人身边，把书包放在附近的桌上，然后从书包内取出笔盒。九条同学和如月同学疑惑地看着我。

    我交互看着两人的眼睛，从笔盒中取出一支自动笔。并不是九条同学送我的那支，而是另一支自动笔。

    只见如月同学的好感度回到了60，她一定是猜到我想做什么了吧。

    她身边的九条同学的心情计量条仍是蓝色。为了让九条同学安心，我缓缓将自动笔递向她。

    「可不可以……用这支笔代替？确实……原本那支笔是促成我和九条同学相遇的重要物品……那时候的回忆也很重要。不过，如果九条同学愿意使用这支笔，让它也成为回忆，那我会很高兴的。」

    说到最后，我不禁难为情地笑了。接着九条同学缓缓伸出手，接过那支自动笔，然后握着那支笔，将它紧贴在胸前。

    「我会珍惜这支笔……把它当成宝贝的。」

    九条同学说完不断地点头答应，泪水滑下脸颊。随后心情计量条不停上升，一口气染成红色，甚至突破顶点。

    太好了，真是太好了。

    我嘴角不自觉地扬起，然后九条同学抬起头，双手握住我的手。

    「谢谢你，桐崎同学。」

    她脸上露出无庸置疑的灿烂笑容。

    在回家的路上，九条同学说想表达歉意，于是连同如月同学在内，我们三人一起去鲷鱼烧店。

    走了一段路后，九条同学停下脚步，然后回头露出开心的微笑。

    「到了哦。」

    眼前有一面橙色看板，上面画着大大的鲷鱼烧。虽然这么说有点刻薄，这间店面非常狭小，看起来三个人大概就坐满了。不过看到已经有好几名客人在排队，或许是一间很有人气的店吧。于是我们马上跟着排队，随即闻到鲷鱼烧的香味飘来。

    「我喜欢红豆馅。」

    「这样啊！那么就点红豆馅的吧。」

    听说世上有分两个派别，一个是红豆馅，一个是豆沙馅，两派一直持续着无休止的争论。我是两者都喜欢，不过既然九条同学说喜欢红豆馅，那就只有选红豆馅了。

    虽然知道了九条同学推荐的口味，我还是看了一眼菜单。随后……

    「居然有卡士达口味！？」

    老实说，比起红豆口味，我更喜欢卡士达口味。喜欢到如果有卡士达口味的鲷鱼烧或今川烧，我都会忍不住想买那种口味。

    「桐崎同学喜欢卡士达口味吗？」

    「对！那是我的最爱。虽然难得九条同学推荐红豆口味，不过……我还是选卡士达口味好了。」

    难得九条同学推荐，我有些过意不去，不过她仍对我温柔地微笑。

    就这样，我买的是卡士达口味，九条同学和如月同学买的是红豆口味的鲷鱼烧。店的前方设有供人现场食用的长椅，运气好还有空位，所以我们三人排成一排，坐在长椅上。

    「那么我开动了。」

    味道怎样呢？我满怀期待，吃了第一口。

    「哦～好吃。」

    味道甜而不腻，我感动无比。九条同学开心地笑着说道：

    「能合你的口味真是太好了。」

    「嗯，我超喜欢的，下次来的时候也得要尝尝红豆口味才行……」

    我下了这样的决心，却见九条同学突然低下头。然后她开始摇晃着身体，似乎有话想说。

    「桐崎同学……那个……」

    「嗯？怎么了？」

    她的心情计量条突然急遽上升。这一定是因为她在想着不得了的事，我不禁做好心理准备，只见九条同学神情僵硬地对我说：

    「我、我也想吃卡士达口味……」

    「唉？啊啊……是这么回事啊。」

    是我大惊小怪了，原以为她会说出更加令人脸红心跳的话，没想到是这么普通的要求，一时之间让我反应不过来。

    「好！那我去买吧！」

    我这么想着，从长椅站起，往店家的方向看去，店外又排起了不短的队伍。九条同学大概是想到要麻烦我去买，感到过意不去吧。

    「那、那个……！不、不是那样的……我是想要桐、桐崎同学分我吃一口。」

    九条同学说完面红耳赤，双手握拳在大腿间被紧紧夹住。心情计量条也攀升到新的高度。

    「啊～原来是这样。嗯，请用。」

    我心想自己还真是迟钝呢，然后把鲷鱼烧递给九条同学。只见九条同学开心地扬起嘴角，咬了鲷鱼烧一口。

    「谢谢，卡士达口味也很美味呢。」

    九条同学笑容满面地说道。她脸上的笑容与刚才生硬的表情完全不同，感觉非常满足。

    「就是说啊，卡士达的美味程度也可以媲美红豆口味对吧。」

    我顺利达成卡士达传教士的任务，从九条同学手里接过鲷鱼烧。然后当我把鲷鱼烧靠近嘴边，正要继续吃的时候，发觉到一件事。

    等、等一下，这不就是间接接吻……

    我注视着九条同学咬过的部分。

    不，可是所谓的接吻是唇与唇的接触，这只是牙齿，所以没问题！再说这样胡思乱想，未免太恶心了。

    我全身喷汗，忍不住往身旁的九条同学看去。九条同学垂下眉梢，心情计量条冲得更高了。坐在里侧的如月同学好似事不关己地口中咀嚼着，眼睛一直看着前方。

    冷、冷静下来，九条同学可是在旁边看，太大惊小怪的话可是真的很恶心喔。

    我咽下一口唾液，尽可能自然地继续吃。我感到不安，忍不住侧眼向九条同学看去，只见她脸颊泛红，神情似乎相当害羞。

    我没什么咀嚼就将鲷鱼烧咽下之后，九条同学把手上的鲷鱼烧递向我。

    「红豆口味也很美味哦？」

    「咿！那、那我也吃一口吧。」

    真是窝囊的叫声，九条同学一定觉得我是怪人吧。

    即使如此，九条同学仍直视着我。我用颤抖的手，接过她的鲷鱼烧。

    好了，该吃哪里才是正确答案呢？该吃九条同学没咬过的地方吗？不……这样反而显得我意识过度，会让她觉得很恶心吧。虽说如此，我若是吃她咬过的地方，那样就真没问题吗？我不明白。

    而且说起来，刚才九条同学是吃了哪个部分？我瞥了一眼卡士达口味的鲷鱼烧，但是当然看不出来。

    可是现在也没有时间给我慢慢思考，经过一番苦恼后，我决定采取折衷方案，在咬过和没咬过的中间咬下去。

    「嗯！哎呀，九条同学说的没错！红豆口味也很好吃呢！嗯！」

    说实话我食不知味，因为比起味觉，其他感觉的影响更强烈。对于我敷衍的感想，九条同学手指轻触双唇，露出了微笑。

    「呵呵，那就好！」

    难得九条同学请我吃鲷鱼烧，我却完全食不知味。不过没关系，因为我很快乐，九条同学也笑得很开心，而且计量条也是红色。

    虽然有所失去，却也因此而有所收获。

    话虽如此，关于鲷鱼烧，下次得再来扳回一城才行。

第二卷 第2章 体育祭

    第二学期的期中考也结束了，虽想喘口气，现实却没有那么宽容。因为这个时期学校有很多例行公事，根本没有时间休息。没错，马上就是体育祭了。

    遇到考试而暂停的自主练习又重新开始，全校为了准备体育祭，进入最后冲刺的阶段。

    我是不是也该自主练习呢？怀抱着近似焦虑的情感，我开始收拾书包准备回家。这时我听见有人在走廊呼唤我，往声音的方向看去，九条同学和如月同学正看着我。

    我应了一声出到走廊，站在两人的面前。只见如月同学轻轻举手招呼我。

    「咦？如月同学，有事吗？」

    如月同学竟然会来到四班教室前，这可真是少见。附带一提，她的好感度还是一样是60，没有改变。也就是说，她来找我并不是坏事。

    我暂且放心，对她提出疑问。随即如月同学用食指指着我。

    「一起来练习接力赛跑！」

    「接力赛跑？」

    「对，体育祭的学年项目有一个班级对抗接力赛跑对吧？桃华说没有信心，所以想要练习。」

    「原来如此。」

    不愧是九条同学，她与我不同，真是太有行动力了。话说，她说没有信心，其实我也是。

    明白九条同学她们的来意后，只见九条同学垂下眉梢，小声地说道：

    「所以我才来问问，桐崎同学要不要也一起练习。」

    「好！我也去！啊，三个人吗？」

    就在我这么问的时候――

    「九条同学～！」

    我们三人一同往声音的方向看去。只见雪村同学兴高采烈地奔跑到我们面前。

    「九条同学！你今天有空吗？有空的话我们去玩吧！」

    雪村同学双手交握，眼神兴奋地问道。与她形成对照似地，九条同学面露难色，这时如月同学走上前回答。

    「今天没空啦，我们要练习接力赛跑。」

    如月同学的说法稍嫌严厉。这或许是因为雪村同学的被动技能――容易被女生讨厌的技能发动的关系。

    可是也不知道雪村同学有没有发觉，她的眼神更加兴奋雀跃。

    「唉唉！感觉好像很好玩！我也要一起练习！」

    大概是她的反应出乎意料的关系，如月同学的嘴角不住抽动。

    该怎么说呢，还好雪村同学不像我一样能看见好感度。

    「那么就有四个人了吧。啊，对了，既然这样也约春辉和美来吧？」

    大家一起练习会比较开心吧，而且人数多的话，练习接力也比较有效果。

    听到我这个提议，九条同学她们都高兴地点头答应。

    于是我马上去找还在教室聊天的两人。

    「春辉、美来，可以打扰一下吗？」

    「哦，怎么了？」

    「我现在要和九条同学她们去练习接力，你们要不要来？」

    听到我这么邀约，美来皱起眉头，一副受不了的样子。

    「唉？穿这样去练习？」

    「这、这个嘛……好像是吧。」

    被这么一说我才想到，穿制服跑步合适吗？正当我在烦恼的时候，春辉站了起来。

    「去问一下大家有没有带运动服吧。」

    「对喔！」

    不愧是春辉，在我狼狈的时候，他及时伸出援手。

    春辉往走廊走去，我和美来则并肩跟在后面。一出去走廊后，美来的表情顿时僵硬。

    雪村同学一看见我们，脸上立刻露出天真无邪的笑容。

    「啊，好久不见！」

    「唔……」

    嗯～美来似乎还是不习惯应付她，不知雪村同学是否发觉了？

    正当我观察雪村同学的时候，春辉说话了。

    「关于练习接力的事，不知道服装你们打算怎么办？如果有运动服的话，我觉得还是换上比较好，而且也必须考虑场地。」

    随即如月同学得意地扬起嘴角。

    「我当然考虑好了。我和桃华都有带运动服，四班今天也有体育课对吧？场地就选在操场的角落吧，在那里应该也不会妨碍到社团活动。」

    听了如月同学的回答，春辉满意地点了点头。这样一来，雪村同学又如何呢？

    「雪村同学，你有带运动服吗？」

    「有～！我们今天有体育课。」

    听到我这么问，雪村同学高兴地回答道。感觉她今天似乎心情特别好。

    好，这样就没问题了吧。

    「那么我们就先去换衣服，然后再回到这里集合。」

    我这样说完后，大家都点头同意，于是我和春辉就去男厕换衣服。换衣服的途中，春辉高兴地说道：

    「这么多人一起练习接力，感觉会很好玩呢。」

    「会、会吗？」

    就我来说，比起人数，能和九条同学一起做些什么事，更让我充满期待。

    「是啊。啊，对了，冬马。反正要练习，不如采三对三对决的形式也不错。因为男生只有我和冬马，我们就分成两队，比个胜负吧。」

    「好、好啊。」

    春辉心情好像很好呢。不过大家都高兴的话，我也会很高兴，这是好事吧。

    换好运动服后，我们来到操场，在角落的地方开始做伸展运动。这时美来提出疑问。

    「啊，是要练习接力赛跑对吧？接力棒要怎么办？」

    只见如月同学停止伸展，回头面向美来说道：

    「我早准备好了。」

    如月同学随即从书包取出两根棒子。那东西的形状我有看过，那是……

    「那是保鲜膜的卷筒……？」

    为了确认，我试着问了一下，只见如月同学得意地扬起嘴角。

    「没错，正好合用对吧？」

    如月同学自豪地说道。在她身旁的九条同学和雪村同学则是露出兴奋的眼神，对她非常佩服。这个时候，春辉走到大家的中心。

    「好了，那么开始吧。难得有这机会，我们分成两队比赛吧。」

    听到春辉这么说，如月同学的眼神顿时变得锐利。她的眼中充满斗志，简直就要燃烧起来。

    「好主意。原本我只是多带一支备用，幸好带了两支来。那么难得要比赛，不如输的队伍请客吃些什么吧？」

    听到她这么说，春辉扬起嘴角。

    「好主意。果然还是要有赌注才会来劲呢。」

    两人互相对峙，表情都充满斗志。虽然有些意外，不过他们两人或许有相似之处。正当我看着他们两人的时候，美来皱着眉头，来到我的身边。

    「绝对不能输。」

    「喔、喔……一起加油吧。」

    然后我们开始分队，两队队长分别是我和春辉，四名女生则是猜拳决定，两两分队。分队的结果是……

    「桐崎同学！我们一起加油吧！」

    九条同学双手交握，笑容满面说道。能和九条同学同队，真是太棒啦！就在我品尝这份喜悦的时候，美来站到九条同学身旁。

    「九条同学，一起加油吧！啊，冬马，你真的要好好跑哦。万一输了就有你好看的。」

    才看到美来对九条同学露出温柔的笑容，随即就是对我的严厉神情。虽不知要给我什么好看，总之我明白她的意思是，输了我的下场会很惨。

    春辉那队有如月同学和雪村同学，在战力上我认为是势均力敌。

    但是……春辉跑得很快，如月同学也很快，雪村同学则是未知数……不过我们这边有美来，只要努力就能赢……！

    正当我这么分析的时候，九条同学走向春辉和如月同学。

    「在比之前，要不要先练习一下？」

    「也好，先跑一下可能比较好。」

    得到如月同学的回答后，九条同学朝我的方向走来。就在这个时候，如月同学从后方抱住九条同学。

    「呜呜……要是和桃华同队就好了说！」

    「结、结衣！？」

    九条同学慌了手脚。只见如月同学从后面探出头，狠狠瞪着我。我到现在还没有习惯她锐利的眼神，这也太不讲理了。

    然后我们便开始练习。首先是从操场的边缘慢跑至中央作为暖身。我们就这样反覆跑了几遍，之后再回到角落集合。

    这时雪村同学的神情比其他人更为疲惫。九条同学见状，立刻担心地把手放在雪村同学的背上。

    「你还好吗？」

    「唉！还、还好！就是有点累了……」

    雪村同学说完露出苦笑。九条同学见状，神情忧心地看着我。

    「稍微休息一下吧！然后再开始比赛！」

    我大声地这么宣布，春辉他们也爽快地答应了。

    好了，休息结束就是接力赛了！我国中的时候并没有运动会，所以有点期待。

    我坐在石阶上想着这样的事。这个时候，九条同学在我身旁坐下。

    「今天谢谢你！」

    「嗯？怎么这么说？」

    听到她突然向我道谢，我正感到疑惑，便见九条同学扬起嘴角，低下了头。然后她抱着膝盖，摇晃着身体。

    「我很高兴能和大家一起练习，因为我是第一次和这么多人一起同乐。」

    「这样啊！我也超开心的。那个……能和九条同学同队，就是……我又更高兴了。啊哈哈……」

    真不好意思。我难为情地向九条同学瞥了一眼，只见九条同学垂下了眉梢，目光注视着我。

    她的心情计量条也是深红色，而且已经到顶点了。

    就在我像这样享受甜蜜时光的时候，一个人影出现在眼前。我面向前方抬头往上看，却见到神情可怕的如月同学。

    「休息结束，要开始了哦！」

    「好、好的！」

    因为她的气势太强，吓得我不禁猛然起身。不知是不是觉得我的反应很有趣，九条同学淘气地轻声一笑。

    于是接力赛第一场开始。我们使用操场的全宽作为场地，各自就起跑位置。

    第一棒是美来与如月同学，第二棒是九条同学与雪村同学，最后一棒是我和春辉。

    起跑的信号决定得很随兴，是听从九条同学的号令起跑。

    「预备，开始！」

    九条同学一声号令，美来和如月同学立刻起跑。两人的速度果然都很快，几乎可以说是势均力敌。

    不过姑且不论速度……

    即使远远的也能感受到两人的压迫感，宛如追逐猎物的野兽一般。

    然后接力棒……更正，保鲜膜的卷筒几乎同时交给第二棒。

    好了，以速度来说……第二棒感觉就比较慢了……或许是看过刚才那两人的缘故吧。

    九条同学以一脸拼命的表情奔跑着，雪村同学则与她形成对比，表情并没有什么变化。

    正当我对她的神情感到异样感的时候，九条同学已经逐渐接近。

    「桐崎同学！」

    我接过棒子。能够和九条同学互相配合、一起做某一件事，让我感到雀跃起来。

    当我心情喜悦地接棒的时候，春辉也接过棒子，开始奔跑。

    春辉脚上猛然发力，一口气冲向前方。

    等、等等，我怎么赢得了啊！

    但是既然要比就要全力以赴！我咬紧牙关，追赶春辉的背影，却仍力有未逮。我们输了。

    我靠在操场边的网子上累到不行，这时春辉朝我伸出手。

    「辛苦了。」

    「不是，你也太快了吧。」

    听到我喘着气这么说道，春辉开心地笑了。随后九条同学她们也走过来，不过气氛似乎不太好。

    「喂，你有认真跑吗？」

    如月同学似乎心情欠佳，她眼神锐利地瞪视雪村同学，雪村同学则气呼呼地鼓起脸颊。

    「我有认真跑呀，再说我为什么要被那样说啊？」

    「我说啊，看就知道你没全力跑了，那样对桃华很失礼耶。」

    两人互相瞪视彼此。在她们的身后，九条同学手足无措，美来则唉声叹气，一副受不了的样子。

    「发、发生什么事了啊？」

    为了缓和场面，我放低姿态接近两人。随即如月同学以锐利的目光看着我。

    「桐崎，就你来看，你觉得雪村同学怎样？」

    「咦？什、什么怎样？」

    「我问你觉得她有没有尽全力啦！」

    「唉，不……那个……」

    我试着回想，比起拼命奔跑的九条同学，雪村同学似乎游刃有余的样子……

    如月同学和雪村同学的视线就像针刺一样……

    说实话，我并不想偏袒哪一方，但是又不能蒙混带过。

    「这、这个嘛，真要说的话，雪村同学看起来是有点从容……吧？」

    我抽动着嘴角回答道。随即看见如月同学眉角上扬。

    「果然，我就觉得奇怪。她在跑步的途中一直偷看桃华，而且还和桃华并列奔跑。」

    如月同学太激动了吧……她或许是误会了，以为雪村同学看不起九条同学。

    我正这么担心的时候，雪村同学回头面向我。她头上的好感度下降至50了。

    「没什么关系吧！反正我们赢了！」

    呜……果然我或许该保持中立比较好。

    我正感到后悔的时候，春辉介入调解了。

    「好了好了，先冷静吧。这时候就要请冬马爽快地请喝饮料了。」

    「唉！？我一个人请客吗！？」

    没想到会被指名，我大吃一惊后，大家都笑了出来。不愧是春辉。

    但是只有雪村同学看起来有点闷闷不乐。

    在那之后，大家坐在石阶休息的时候，我落寞地一个人来到自动贩卖机前。

    哈哈……我忍耐不喝，还要买五人份……那是五百圆哦？真是令我悲从中来。

    而且美来也说『啥？我说过输了你要给我小心了吧』，对我很是责备……

    我叹了口气，看着记在手机的清单，把果汁一一买齐。

    因为大家点的都不一样，所以买起来也很辛苦。好了，接下来是九条同学的份。我正要投币进去，就在这个时候，有人从一旁抢先投币。我想说怎么回事，转头向旁边看去，却见九条同学对我温柔地微笑。

    「九条同学！」

    「呵呵，别告诉大家哦？我觉得对桐崎同学很不好意思。」

    「这样啊！谢谢你！」

    我很不禁感到高兴。九条同学的温柔打动了我的心，让我忍不住心跳加速。

    之后我买了九条同学的饮料，然后和她一起回到大家身边。

    然而回去之后，气氛依然不佳。如月同学和雪村同学都是面带怒容，彼此不看对方。夹在中间的春辉和美来看起来似乎很疲惫。

    嗯～该怎么办呢……正当我在伤脑筋的时候，九条同学拍了拍我的肩膀。转头向她看去，只见她面露微笑，或许是有什么想法。

    「我去跟结衣谈一谈，桐崎同学就跟雪村同学聊一下吧。」

    九条同学这么说之后，对我甜甜一笑，随后奔向如月同学。

    聊一下……啊。也对，因为我也责备了雪村同学，所以得和她和好才行。

    虽然有点尴尬，不过我仍鼓起勇气，在雪村同学身旁坐下。我把饮料递给她，向她看去，只见雪村同学面露不愉快的表情，接过饮料。

    「谢谢。」

    雪村同学说得像在闹脾气，不过她肯说谢谢已经很不错了。

    「那个……刚才的事我很抱歉，说得好像在责备你一样……」

    我感到过意不去，向她道歉。雪村同学则低着视线，摇了摇头。

    「我才抱歉，明明大家都很认真在练习。」

    「嗯～大家也是有点热血过度啦。如月同学很容易激动，九条同学也只是希望你使出全力一决胜负而已。」

    这样说不知道有没有圆场到。我正感到心虚的时候，雪村同学垂下眉角，转头面向我。

    「是啊……唉……我果然还是不行呢……」

    雪村同学叹了口气，低头看着下方。那样真不像她。而且『还是不行』是什么意思呢？

    「那个……还是不行是什么意思？」

    听见我提出这个疑问，雪村同学面露苦笑。

    「啊哈哈……该怎么说呢。我没办法让你们看见我认真的表情，而且也不想弄乱发型。这么一想，就觉得我果然不能全力奔跑……看来我还是无法做到像桐崎同学说的，表现出真正的自己吧……」

    雪村同学说着自嘲地笑了。雪村同学也为了改变自己在努力吧。

    「这样啊。不过，雪村同学的心情我也明白，因为在九条同学的面前，我也会想表现出帅气的一面。」

    说完我也自嘲地笑了。然后雪村同学垂下眉梢，微微扬起嘴角。

    「你是在安慰我吗？呵呵，真不会说话呢。」

    「啊哈哈……你说话还是这么辛辣。」

    我苦笑着说，雪村同学则开怀地笑了。然后我不经意地往上看去，她的好感度恢复到60了。

    我有点安心了。正当我为此而感到高兴的时候，雪村同学站了起来。

    「谢谢你，我要去道个歉。」

    说完她便朝如月同学走去。看到雪村同学来到面前，如月同学噘着嘴，抬起头来。

    「对不起。」

    雪村同学说完微微鞠躬道歉。如月同学见状，移开了目光，双唇紧闭。随后，九条同学弯下腰，看着如月同学说道：

    「结衣。」

    「知、知道了啦！我、我也有错……我说得太过分了，那个……抱歉。」

    如月同学低着头，只有视线往上看。虽然看不见雪村同学的脸，不过看到九条同学那总算安心了的表情，我明白她们顺利和好了，所以我也安心了。

    就这样，我们总算摆脱最坏的情况，准备要回去了。不知不觉间，夕阳已经西斜。

    美来和春辉似乎要一起回去，雪村同学也在校门前与我们道别。于是我与九条同学、如月同学一起，以这个少见的组合踏上归途。我走在她们两人身后，听着她们的谈话，谈话内容是关于体育祭的事。随后九条同学回头面向我。

    「桐崎同学要参加哪个项目呢？」

    「我只有参加一百公尺赛跑。」

    「这样啊！呵呵，我会去帮你加油的。」

    九条同学似乎很高兴，手指抵着嘴唇笑了。真可爱，我也想去帮她加油。

    「九条同学会参加哪一项？」

    「我也只有参加一百公尺赛跑。」

    「喔，真巧呢！」

    我兴奋地说道。这时如月同学也回头看着我，她的脸上不知为何浮现既得意又淘气的表情。

    「学年项目是由我交棒给桃华哦。」

    「突、突然说什么啊？」

    对于如月同学突如其来且意义不明的发言，我有点不知所措。如月同学随即眯起眼睛笑着说：

    「很棒吧？你很羡慕吧？」

    「是、是啊。」

    她一定是在和我对抗吧。如月同学到底是多喜欢九条同学啊。

    我面露苦笑，九条同学则红着脸，视线频频向我飘来。

    「加、加油吧。」

    「嗯！加油哦。」

    我弯着腰说完，九条同学便放慢脚步，依偎在我的身旁。我的心跳加速，九条同学的心情计量条也飙高了。

    然而，如月同学那如针刺般的目光，让我不禁冷汗直流。即使如此，她的好感度仍然没有改变，这大概是她容忍我的证据吧。

    话虽如此，她不允许我跟九条同学更亲密。但我也不能离开九条同学，于是只能抱持着这样的纠结，设法维持现状。

    走了一段时间后，我从这样的紧张被解放出来。九条同学和我们道别，从这里开始就剩我和如月同学两人。说实话，我不知该如何才好。

    就在我不知所措的时候，如月同学眼神锐利地看着我。

    「我果然还是不明白。」

    「唉？不明白什么？」

    听到我愣愣地这么一问，如月同学嗤笑道：

    「不明白你到底哪一点好！桃华每天都会跟我晒恩爱，我听到都有点厌烦了。」

    「这、这样啊，抱歉。」

    她大概在调侃我吧。不过九条同学竟然会跟别人晒恩爱，我超高兴的！

    「你真该道歉，很多我都没看过的表情，桃华却都表现给你看……唉……真是有点寂寞啊……」

    如月同学这么说着，怀念地望着远方。然后她扬起嘴角，用温柔的眼神看着我。

    「今后你也要好好对待她哦。」

    「当然！」

    如月同学面露笑容。我带着不知从哪里涌出的谜之自信，笑着对她说道。随后如月同学忍不住笑出声来。

    「你果然还是令人不爽。」

    「咦？」

    「意思就是你好处占尽，太不公平了！」

    如月同学扬起眉角说道。在我看来，如月同学的存在对九条同学来说才更是重要。

    「在我看来，那也要归功于如月同学一直陪伴在九条同学身边哦。对九条同学来说，你是她最大的支撑吧。」

    虽然很难为情，但我还是说出心中的想法。然后如月同学双唇紧闭，把头别了过去。

    「还、还用你说，那是当然的啊。」

    「啊哈哈……这样啊。」

    其实我也觉得她会说那样的话。我觉得自己好像太耍帅了，忍不住苦笑后，如月同学面露笑容转头看着我。

    「哈哈，开玩笑的啦。总之今后你也要好好对待桃华哦。如果你让她哭泣，我会让你看不见明天的太阳哦。」

    「当然！我会更加努力，得到如月同学的认同！」

    我面带笑容这么回答后，如月同学又慌张了起来。

    「什、什么？你是笨蛋吗？」

    「唉，不，因为我还有所不足对吧？」

    在好感度方面。

    「唉……该怎么说呢……算了。那么再见，我要往这个方向走。」

    说完之后，如月同学就要往另一条岔路走去。我轻轻举起手向她道别，如月同学也举起手来。

    「桐崎，今天谢谢你了。」

    「唉？啊～嗯！再见！」

    虽然不知道她是在为哪件事道谢，不过我还是先接受了。

    我随口回答之后，如月同学给我一个微笑，然后转身背向我。她头上的好感度，不知为何上升到65了。

    然后，终于到了体育祭。这一天天气也很晴朗，正适合举办体育祭，加上人潮鼎沸，操场的气氛被炒得十分火热。

    附带一提，我参加的项目只有一百公尺赛跑和学年项目。擅长运动的人还会再多参加一种项目。当然，春辉和美来都多参加了一个项目。

    不过，看得见全校学生好感度的场景，我实在无法习惯……因为视野里满满都是好感度的图示……

    就在我对这异样的光景感到狼狈的过程中，开幕典礼结束了。随后很快就召集一百公尺赛跑的出赛者集合，紧张感顿时上升。我深呼吸一次，从座位站起。然后当我走出遮阳棚外时，美来和春辉叫住我。

    「冬马，加油哦。」

    「至少给我拿个第二名回来喔！输了就有你好看！」

    又有我好看……压力真大啊。

    我感受着沉重的压力走了过去。随后，九条同学来到我眼前。她为什么会来这里！我既吃惊，同时也为能见到她而感到喜悦，只见九条同学微笑说道：

    「加油哦！」

    「啊哈哈，谢谢，不过帮别的班级声援不好吧？」

    我有些坏心眼地这么说后，九条同学轻声一笑。

    「也是，那我就偷偷帮桐崎同学加油。」

    说完九条同学就先奔向集合地点了。注视着她的背影，我不禁莞尔一笑。

    真可爱，不过……想到九条同学也在看……我可不能让她看见我丢脸的样子……

    这么一想，压在肩上的不安与紧张更加沉重了。为了消除紧张与不安，我拍了脸颊两下，急急忙忙前往集合地点。

    接着，一百公尺赛跑开始。采取七人一组，分组进行比赛，大家的速度都很快。

    再过不久就轮到我了，紧张感愈来愈强烈，脸上的肌肉感觉也变得僵硬了。每当前面的小组起身，队伍也一点一点向前。

    然后终于轮到我了。

    「下一组，上前。」

    我们在体育老师的指引下，陆续就起跑位置。我悄悄偷看旁边的对手们，大家看起来好像都很强。

    我深呼吸一次，注视前方，集中注意力，然后……

    「预备……」

    起跑枪声响起的同时，我用力往地面一踏，然后全神专注地冲刺，结果是……

    第三名，糟糕……真的会被好看了……

    感觉现在流出的汗水，似乎不是奔跑之后的汗水。我惶惶不安地回到自己班级的棚下，见到美来散发出冷酷的气息，狠狠地瞪着我。

    我忍不住移开视线，这时春辉走近过来。

    「辛苦了。」

    「啊，谢谢！哎呀，大家都跑得好快呢！」

    我向春辉寻求附和。没错，是对手太强了！我想用这个理由当借口。随即春辉垂下眉梢，面露困扰的表情。

    「是啊，特别是第一名的人，速度相当快呢。」

    不愧是春辉！我小声地向他说了声谢谢，然后急忙回到自己的椅子。

    之后的一段时间，我一边在遮阳棚下乘凉，一边帮班上同学加油。这时美来来到我的座位隔壁。

    「我们班的成绩还不错吧？不输给二、三年级。」

    「是啊，幸好我们班有很多人擅长运动。」

    「有我和春辉在，游刃有余啦。冬马，学年项目你可要好好努力哦！」

    美来横眉竖目，对我这么说道。她对我还真是严格啊。正当我傻眼的时候，美来又补了一句。

    「话说六班也很强呢。如月同学固然不用说，其他人感觉也是干劲十足。」

    美来手摸着下腭，面露凝重的表情。确实，如月同学和九条同学所在的一年六班分数也很高。

    我也必须做出贡献才行……当我更不必要地感到紧张的时候，春辉参加的男子四百公尺接力开始了。

    春辉只是站上操场，立刻就传来大批女生的声援。帅哥登场的瞬间，镁光灯马上就聚焦在他身上。

    当我对春辉佩服不已的时候，身旁的美来却面色凝重。

    「希望春辉别掉以轻心才好。」

    「哎、哎呀，春辉没问题的啦。」

    结果我们这队在一年级中排名第一，不愧是精锐。

    春辉回来遮阳棚后，女生们七嘴八舌地称赞春辉。

    不管是实力还是人气都是顶尖，而在近处的五美则心有不甘地瞪着春辉。

    之后美来参加的女子四百公尺接力也结束，体育祭暂时进入中午休息时间。

    学生们一齐返回教室。我也先回教室，再急忙前往贩卖部。就在我抵达贩卖部所在的楼层时，我在稍远处发现雪村同学的身影。

    我想跟她搭话，正要走过去的时候，却听见旁边传来讨厌的谈话。

    「唉……我们班级很不妙耶，这样下去就是学年最后一名了。」

    「就是说啊，除非剩下的项目全部都排名前面，不然大概没希望吧。」

    「什么？连学年项目也是吗？没指望了吧，我们班的女生基本上都没什么干劲。」

    「确实……特别是雪村，她绝对没想要赢吧。」

    「是啊，请假不就好了。」

    雪村……同学？那是不是一年二班的女生呢。该怎么说，听到朋友被说坏话，会很难受耶……

    我的心情不由得低落，刚才兴奋的心情全都没了。当我呆站在原地的时候，有人戳了戳我的背后，转头一看，如月同学一副疑问的表情问道：

    「怎么了？看你闷闷不乐的样子。」

    「咦？啊～不，没什么！」

    我急忙装出笑容说道。只见如月同学似乎没什么兴趣，只是「哦～」的一声，然后说出她的来意。

    「桃华在找你喔，说想和你一起吃午餐。」

    「这、这样啊！谢谢你跟我讲！那我们走吧！」

    我催促似地说道。只见如月同学一副受不了的表情，叹了一口气。

    「我不去了，桃华在空教室等你。已经通知你了，那我走了。」

    如月同学说完便转身离去。

    九条同学在等着我，我必须快点过去才行。我这么想着，急急忙忙冲去贩卖部，然后也没看眼前的是什么面包，随便抓了两个。这时有人拍了我的肩膀，我转头一看，是脸上正露出愉快微笑的雪村同学。

    「呀呵！」

    「呀、呀呵。」

    「怎么了吗？」

    雪村同学面露疑问的表情问道。我的脑海闪过刚才的对话，心情很是复杂。

    可是……这时候必须表现得开朗才行。

    「没什么！雪村同学中午也是买贩卖部的吗？」

    「嗯？对呀！桐崎同学一个人吃吗？」

    雪村同学这么说着，脸上露出恶作剧似的笑容。她大概只是想调侃我吧。

    「不是，我等下要去和九条同学一起吃。啊，雪村同学要不要也一起？」

    多一点人吃比较热闹，而且……我有点担心雪村同学……

    只见雪村同学好像吃了一惊，开心地露出期待的眼神，但是很快又面露苦笑。

    「不……我还是不去了。你知道的！我这个人就是不太懂得察言观色嘛。」

    「这、这样啊！」

    「嗯！呵呵，你就好好享受午餐吧。」

    「谢谢。那个……雪村同学也要好好享受体育祭哦！」

    我也想说些体贴的话，却只能说出这样的话。只见雪村同学垂下了眉梢，微微扬起嘴角。然后她微微点了一下头，随后转身离去。

    临去之际，她的好感度不知为何上升到70了。

    好了，没时间发呆了。我买了面包，两阶两阶地跨步上楼梯，急急忙忙赶往空教室。

    我气喘吁吁打开门，马上便看见被男生搭讪的九条同学。九条同学坐在座位上，慌张得不知该如何是好，心情计量条则呈现蓝色。

    这、这状况……我、我必须出手相救！

    「九、九条同学！让、让、让你久等了！」

    「啊，桐崎同学！」

    虽然我呼唤的声音很窝囊，九条同学仍十分喜悦地转头看向我。那一瞬间，心情计量条一口气满格，呈现出鲜红色。

    总觉得很高兴。我脸上忍不住露出笑容。原本在搭讪九条同学的男生眼神凶狠地瞪着我。附带一提，在这个当下，他的好感度是负数。

    我虽然忍不住想移开视线，但这时候退缩就不是男子汉。我咽下一口唾液，走到男生面前。

    好、好了，现在要怎样……我感觉心脏跳得飞快，只见男生移开目光，从我旁边通过。

    呼、呼～……说实话，我很害怕，因为我并不擅长与人争执。

    我手摸着胸口，吐了一口气。只见九条同学双颊泛红、扬起嘴角，来到我的面前。

    「谢谢你！」

    「嗯、嗯！」

    「呵呵，我们吃饭吧！」

    看到我这么窝囊的样子，九条同学仍露出喜悦的笑容。明明应该很丢脸，我却感到非常高兴。

    之后我们聊着上午体育祭发生的事，一起享受午餐。

    用过午餐，走出校舍外的途中，九条同学神情有些不安，对我说道：

    「快要比学年项目了，我好紧张。我要好好努力，不能拖累大家……」

    学年项目的班级对抗接力赛正如其名，是班级全员参加的接力赛跑。万一拖累大家，同学的好感度可能就会下降，是一种恐怖的竞技。

    「没问题的！因为九条同学的交棒动作做得很好！」

    我说着对她露出微笑后，九条同学好像安心了似的，脸上露出笑容。

    「谢谢，因为桐崎同学很温柔，我很快就安心下来了。」

    「是、是吗？」

    我感到害羞，忍不住移开视线，搓了搓人中的地方。再次眼神交会时，九条同学用温柔的眼神看着我。

    「我会努力帮你声援的！一起加油吧！」

    「好！」

    于是下午的比赛项目开始了。吃了午餐、补充了能量，再加上下午第一项啦啦队比赛的效果，大家兴奋的心情甚至超过了上午。

    下午的项目也更加白热化，终于来到了学年项目。首先从一年级组开始，七个班级的学生在操场中央集合，景象相当壮观。

    然后学生在操场中央分成两队，开始整列。规则很简单，一人跑操场半周，棒次是依照座号的顺序，按照最后一棒通过终点的顺序计算得分。

    附带一提，我是第六棒跑者。

    紧张感逐渐上升。美来与春辉斗志高昂，正开心地在做伸展运动。

    接着……比赛开始。我们班的第一棒是五美，起步还不坏，在七个班级中排第三名。

    我也努力奋斗，总之专注于保持名次，之后就托付给春辉或美来等精锐。

    男生跑完后，接下来交棒给女生们。我当然帮自己的班级加油，不过在九条同学奔跑时，我偷偷帮九条同学加油了。

    如月同学交棒给九条同学时，看起来十分快乐。

    然后……终于到了只剩两名女生的时候。我们四班暂居第二，九条同学她们六班则是第一。另外雪村同学她们二班则排名第六。

    由于剩下两名跑者，加油声开始愈来愈大声，在我附近的美来也张大了嘴，大声地声援。

    还差一点就是最后一棒了！只要能维持现在的顺位，我们班就是第二名了！很好！说不定第一名也有机会！

    我这么想着，目光移向最后一棒，随即看见雪村同学站在二班的起跑点。

    她的双唇紧闭，表情看起来非常紧张，那是我至今不曾见过的表情。平常雪村同学总是表现得游刃有余的样子，现在却是神情紧张。

    我脑海忽然浮现午休时的那段对话。雪村同学应该也不是不想赢才对。

    当我跟她说要享受体育祭的时候，她并没有表现出厌恶的表情，好感度也没有下降，反而还上升了。

    她也是想享受体育祭的。

    这么一想，一股火热的情感窜升上来。我能做的只有一件微不足道的小事！

    「加油啊――！！」

    我大声地为雪村同学声援，甚至可以说是今天最大的声量。随后雪村同学或许是听见了，她的视线往我这里看过来。

    不过那只是很短暂的时间，雪村同学再度看向后方，做好接棒的准备。包含我们班在内，棒子已经陆续交到最后一棒手上。即使如此，雪村同学仍直直看着后方的跑者。

    然后――

    雪村同学接过棒子，转头面向前方，干劲十足地拔腿跑出。

    她的表情认真无比，跑步的模样竭尽全力。

    我忽地想起她练习时说的话。

    『啊哈哈……该怎么说呢。我没办法让你们看见我认真的表情，而且也不想弄乱发型。』

    平常总是整齐的发型也凌乱了。雪村同学拼命地追赶着前方的人。看到她努力的模样，我只能以声援的方式尽全力为她加油。

    我很高兴，一股热意自心底涌出。我强烈地感受到，努力的人果然很帅气。

    然而结果并没有改变。我们班是第二名，雪村同学的班级以第六名告终。

    这是我高中第一次的体育祭。我自己参加的项目也已经结束，有点感到乏力。回到遮阳棚后，班上同学正击掌庆贺获得第二名的光荣战绩。对胜负要求严格的美来也笑得很开心。

    一年级的学年项目结束后，接下来是二年级的学年项目开始。一年级生可以有短暂的自由时间。

    我正好可以趁这个时机去上厕所。

    于是我走出遮阳棚。当我正要从联络走廊进入校舍的时候，有人从后方呼唤我。

    「桐崎同学。」

    转头一看，是雪村同学站在那里。她的眉毛呈八字型，显得有些不自在的模样。

    「怎么了？」

    「谢谢你，我很高兴。」

    雪村同学说完害羞地笑了。她大概是在说加油的事吧。我也觉得很高兴，脸上自然浮现笑容。

    「很赞哦！你认真的模样很帅气哦！」

    说完之后，我感到有点难为情。为了掩盖难为情的情绪，我竖起了大拇指，雪村同学则点了点头。

    「我很庆幸有拼尽全力，感觉那个……心情变轻松了。」

    「这样啊！果然拼尽全力、认真做一件事很重要呢。」

    我再度面露笑容说道。随后，雪村同学微微扬起嘴角。

    「你那是什么居高临下的态度？」

    「啊哈哈……抱歉，我太得意忘形了。」

    我搔着后脑勺苦笑道。雪村同学垂下眉梢，抬眼说道：

    「呵呵，我开玩笑的。不过……我真的很高兴。该怎么说呢，因为桐崎同学的关系，我都变得好像不是我了……我觉得改变好像也不错嘛。」

    「对，一定会愈变愈好的。」

    太好了，雪村同学对于自己的改变感到高兴。不知为何，我也像是自己的事情一样为她高兴。

    我忍不住扬起嘴角，只见雪村同学鼓起脸颊，双手K腰。

    「啊～！你又摆出居高临下的态度了！」

    「抱、抱歉！」

    「呵呵，真奇怪。啊，如果我往奇怪的方向改变了，到时候你可要负责哦？」

    「咦？」

    「那就拜托～」

    雪村同学这么说完之后，我还来不及回话，她便奔跑离去了。她的背影逐渐远离，头上的好感度上升到了75。

    责任啊……她要我用怎样的方式负责呢？我有点不安。不过，真的是太好了。毕竟大家都能享受才是庆典。

第二卷 第3章 万圣派对

    体育祭顺利结束，现在正是全心体会安心感与解放感的时候。拂面而来的微风虽然有些寒意，却也有清新舒畅之感。这样的天气，真想和九条同学四处去逛逛。

    因此，在放学班会结束后，我立刻准备前往六班，这时有只手臂从后方勾住我的脖子。

    「呜……！」

    力量相当大，而且下手这么重，不用转头我也知道是美来。

    「投降投降！」

    再坚持下去我会死！我遵循求生本能表示投降之后，原本勒紧的手臂顿时松开了。

    「你做什么啦……」

    我叹了口气，转身转头。只见美来看着我，脸上露出天真无邪的笑容。

    「我在想啊！体育祭也结束了，我们来办场派对吧！」

    「派对？」

    「没错！把大家叫来，好好疯一下如何？」

    「原来如此……好主意！」

    我竖起大拇指，夸奖她的提议，美来也竖起大拇指回应。就在这个时候，春辉也面带微笑过来，美来似乎更兴奋了，也对春辉说道：

    「春辉也想好好玩闹一下吧？」

    「嗯？是啊。」

    春辉虽然不知道美来为何这么兴奋，却仍对她露出柔和的笑容，美来随即满意地点了点头。然后她手摸着下腭，扬起眉毛。

    「现在这个时期嘛……嗯～……嗯！开个万圣派对如何？」

    「喔喔！很好耶！」

    我忍不住跟着附和，随后美来露出恶作剧般的笑容。

    「可以准备大量的零食！办个变装派对吧。」

    「哈哈，美来只是想吃零食吧。」

    春辉微笑着吐槽，只见美来害羞地笑了，难为情地抓了抓头。

    零食……还有变装啊……九条同学如果变装的话……啊，不行不行！我在胡思乱想什么啊！

    我摇了摇头，挥去无意识之下浮现的邪念，这时美来轻戳我的肩膀。

    「那么冬马去邀请九条同学吧，拜托！」

    「好！」

    当然，我本来就打算邀九条同学。即使如此，听到美来那样说，我还是感到喜悦。在美来看来，或许只是邀朋友游玩而已，但这种像是我和九条同学已经绑在一起的感觉，让我非常高兴。

    带着这样的想法，我露出爽朗的笑容答应，这时五美加入我们三人的圈子。

    「喔！你们好像在聊有趣的话题呢！」

    「呃……」

    五美露出天真无邪的笑容。美来则与他形成对比，一脸吃到坏东西的样子。大概是没有察觉美来的神情，五美仍面带笑容问道：

    「那么你们有什么节目？」

    「万圣派对！」

    我这么回答之后，五美眼神中充满兴奋。

    「喔喔！真的吗？我也要去我也要去！」

    五美兴奋地说完，美来叹了口气。

    「唉……我只有不好的预感。算了！五美你要带一大堆点心过来哦。」

    美来食指指着五美说道，五美则开心地深深点头回应。接着，春辉摸着下腭开始说道：

    「这么一来，就算约到九条同学，那也是男生三人，女生两人吧。难得有这个机会，也可以约如月同学过来吧？」

    春辉说着露出温柔的笑容。说实话，我没想到会从春辉口中听到如月同学的名字，一旁的美来似乎也很吃惊，微微张着口说不出话。

    「呀呵！太棒了！约吧！」

    而一旁的五美又这么说道。随后春辉大概是看出我和美来的表情，继续说道：

    「你们也知道，九条同学和我们在一起的时间增加了吧？相对地，如月同学能和九条同学在一起的时间就减少了，再说，我们不必刻意分别跟她们交往吧？」

    原来如此，或许确实是那样没错。如月同学从国中的时候就一直和九条同学感情要好，所以能在一起的时间减少，她可能会感到寂寞。

    「我明白了！那我邀九条同学的时候，我也会问如月同学！」

    听到我这么说，春辉满意地点头回应，一旁的美来也点头附和。这时五美用力地拍了我的肩膀。

    「桐崎……这个任务绝对不容失误……绝对要成功达成哦。」

    五美扬起眉角，把脸靠近我，声音低沉地说道。

    「好、好啦……！」

    于是我立刻来到六班教室前，呼唤九条同学和如月同学的名字。

    「九条同学！如月同学！」

    九条同学一看见我，心情计量条立刻变得鲜红，然后来到我面前。如月同学大概对自己也被叫到感到奇怪，一脸疑问地走了过来。

    「怎么了吗？」

    九条同学今天也面露愉快的笑容。她身旁的如月同学双手盘胸，扬起一边的眉角说道：

    「有什么事？」

    「没什么啦，就是我们刚才聊到想举办个万圣派对，想说九条同学和如月同学要不要也一起来参加。」

    虽然对如月同学的压力感到有些畏惧，我仍试着邀约。只见九条同学双手交握在胸前，露出兴奋的眼神说道：

    「我想参加！」

    太可爱了。心情计量条上升。我的心跳加快，这让我再次体认到我真的喜欢她。

    随即一旁的如月同学移开视线，小声地提出疑问。

    「参、参加是没问题啦，不、不过我也去好吗？那是你的青梅竹马们的聚会吧？」

    「嗯，没问题！是春辉提议也邀请如月同学的！因为你和九条同学相处的时间减少，可能会寂寞嘛。」

    「什、什么？我才不寂寞！……好吧，如果大家都不反对的话，我可以参加。」

    如月同学这么说着，面红耳赤地移开视线。从这句话来看，如月同学可能怕打扰到我们而一直在顾虑吧。九条同学和我们产生交集后，陪她的时间更少了，但是她却没有怨言，一直在一旁守候。

    旁边的九条同学似乎也很高兴。我应该更早发觉才对。为什么要刻意把如月同学当成别的小圈圈的人呢？因为她是别班的人，接触的机会比较少吗？那样说虽然也没错，但她是九条同学重要的朋友。

    「那么一些细节的部分，等决定好之后我再通知你们喔。啊，美来说希望你们多带一些点心过来，这件事就拜托你们。」

    我开玩笑似地说道，随即九条同学笑容满面点头回应，如月同学则垂下眉梢，微微扬起嘴角，而且好感度上升了2。

    就在这个时候……

    「呀呵！你们好像在谈有趣的事呢！」

    突然背后有个熟悉的声音说话，我猛然转头一看，是面露可爱笑容的雪村同学。

    「啊！雪村同学！」

    「呀呵，九条同学！话说一堆点心是怎么回事？」

    雪村同学脸上仍挂着笑容，但我感觉她是在胁迫我，叫我快点说清楚。

    「没有啦……！就是我们想办一个万圣派对，我现在正在邀请九条同学和如月同学。」

    我嘴角抽动着这么说完之后，雪村同学夸张地表现出惊讶的样子，手遮在嘴边。

    「唉唉～！感觉很好玩耶！真好～」

    雪村同学说着频频看向九条同学，而九条同学彷佛受到她的牵引一般，看着我的眼睛说道：

    「桐崎同学，雪村同学也可以参加吧？」

    「嗯！当然！如月同学也没意见吧？」

    我没有理由拒绝，在我来说是再欢迎不过，但是周围人的想法却未必和我相同。特别是如月同学，她跟雪村同学没什么交集。

    「反正我也是受邀的人，所以我不会说什么。而且与其问我，不如问你的两个青梅竹马才对吧？」

    「确实……我去问一下。」

    我心想不愧是如月同学，举手告别后，九条同学微微点头回应。明确看到她的回应后，我这才返回自己的教室。随后只见美来皱着眉头，手K着腰，散发出不愉快的气息。

    「去这么久！」

    「唉、不，抱歉。」

    「你只是去邀请人家吧？你该不会……趁机和人家调情了吧？」

    「不、不是，我才没有！如月同学也在，我怎么可能做那种事。」

    美来眯起眼睛，把脸靠近过来。她的压力令我嘴角不住痉挛，这时救世主春辉出面了。

    「那么结果如何了？如月同学也约了吗？」

    「啊～对！九条同学和如月同学都答应了。啊，另外我也遇见雪村同学了，我想邀请她参加，可以吗？」

    我有些感到过意不去，对他们这么说之后，美来的动作顿时停住了。与她形成对照，五美的行动却变得活络起来。

    「唔喔喔喔喔喔！真的假的！？小希也会来！？桐崎！干得好！」

    大概是高兴过度，五美抓住我的衣襟猛烈摇晃，而且好感度一口气上升了5。知道我要邀约九条同学和如月同学的时候，他的好感度都没有变化的说，看来五美似乎喜欢雪村同学。随即美来嘴角痉挛，插嘴说道：

    「不、不行吧，那样不方便吧？对、对了，男女比例！男女比例不平衡吧？」

    虽然美来拼命装出笑容，但是那笑容实在太不自然。美来与五美相反，似乎还是不习惯应对雪村同学。

    「再说了，那个……」

    美来目光看着斜上方不动，大概是在想理由吧。这时春辉看向我，神情显得相当为难。

    可能是从初次见面时，美来对雪村同学的印象就不好吧。应该说雪村同学自带不容易被女生喜欢的属性吗……我一开始对雪村同学的印象虽然还不至于很差，但是也觉得她是个难以捉摸的人。即使如此，跟她交谈过后，我反而觉得没有人比她更容易懂了，也觉得她人很好。

    更何况，说不定这是好机会……透过万圣派对，增进大家感情的好机会。

    「别那样说嘛！雪村同学大概也会带很多零食过来！多一点人肯定比较好吧！」

    我尝试用零食引诱，但是这招当然没用，美来双手盘胸，表情显得很不情愿。这时五美见状，大大地叹了一口气。

    「为什么那么排斥啊。有小希参加就太棒了，七濑也这么认为吧？」

    听到五美这么说，美来以锐利的眼神瞪向春辉。

    「不、不……棒不棒先姑且不论……就我来说，只要大家一起玩得愉快就好了。」

    春辉嘴角抽动，战战兢兢地向美来看去。随后美来大概是放弃坚持了，她叹了一口气说道：

    「唉……好啦好啦。那么冬马，这件事就拜托你了，请你告诉她多带一点零食过来。」

    美来这么说完，垂下眉梢，露出了微笑。看到她那样的表情，春辉和五美脸上也露出安心的表情。

    谈话顺利告一段落，我再度前往六班教室前。随后，我见到九条同学、如月同学、雪村同学三个人在教室里聊天。

    「让你们久等了。」

    尽管对打断她们聊天感到过意不去，我仍对她们这么说道。雪村同学随即扬起眉角，转头面向我。

    「啊，怎么去这么久！让淑女等待可不是合格的绅士哦。」

    「抱、抱歉。」

    我不由得道歉。九条同学大概是感到为难，面露苦笑。如月同学则一副受不了的样子，小小叹了口气。

    「然后呢？结果如何了？」

    「他们同意了！美来说多带一点零食过来。」

    「收到！」

    听我这么说，雪村同学开心地做出敬礼的姿势。我心想，她果然是很容易懂的人。随后如月同学朝教室中央走去。

    「那么你们决定好再联络我。桃华，明天见。」

    「嗯，拜拜！」

    九条同学微微挥手道别，雪村同学也要离开教室。

    「那么就拜托你！」

    她看起来好像很开心。我心里这么想着，挥手道别，雪村同学给我一个微笑后便离去了。目送雪村同学离开后，我将视线移向九条同学，这时九条同学面露笑容，捏住我的手。

    「一起回去吧。」

    「嗯、嗯！」

    胸中的这份悸动是什么呢？这感触与手被握住的感觉又不同。我往九条同学的脸上看去，她的脸颊有些泛红。另外，她的心情计量条也变成红色，而且到了满格破表的状态。

    我顿时产生想要触摸她的冲动。

    不行不行……这可是在众目睽睽之下哦……最近我常常动不动就想触摸九条同学，每当觉得九条同学很可爱的时候，心里就会涌出想要触摸她的冲动。但那样不就跟禽兽一样了……我想起遇见如月同学时的事。没错，我必须珍惜九条同学才行。

    我深呼吸一次，然后轻轻放开九条同学的手。只见九条同学浮现担忧的神情，然后心情计量条下降。

    看来因为我太没用了，所以让九条同学的心情变差了……我必须振作才行……

    放学的路上，我和九条同学并排而行，中间隔着一个人的空间，聊着关于万圣派对的话题。

    「桐崎同学，你要带什么零食过去？」

    「嗯～该带什么呢，我还在考虑中，九条同学已经决定好了吗？」

    我向她提出同样的问题。只见九条同学或是看着下方，或是转头看我，看起来特别忙碌。当我对她的反应感到疑问的时候，九条同学皱起眉头，开始说道：

    「那个……这种场合如果带自制的会不会很奇怪？」

    「自制的？」

    我这么一问，九条同学激烈地点头肯定。

    「嗯！我觉得自制的很好！唉？九条同学会做点心吗？」

    「啊，那个……也算不上会做，因为我之前和朋友制作过饼干，觉得很有趣，所以我也想做给桐崎同学品尝看看。」

    这么说完之后，九条同学面红耳赤，目光频频向我飘来。那个样子实在太可爱，我忍不住双唇紧闭。

    「我要吃我要吃！要我全部吃掉都没问题！」

    我兴奋地这么说之后，九条同学不知是吃惊还是傻眼，她的表情僵住了。不过心情计量条却是升到满格，看来我并没有说错话。

    接着九条同学微微扬起嘴角，视线看着下方，微微点头。

    「嗯，我会做很多带过来。」

    听到她那样说，我非常高兴，忍不住露出微笑。因为我说想吃，九条同学就说要为我做饼干。想到这是只属于我……只属于男友的特权，我顿时感到非常满足。

    然后不知不觉，我们已经来到分岔路口。我停下脚步后，九条同学也停步，转身面向我。她的表情仍是如往常一般的八字眉，看似为难又似腼腆。每当看见她这样的表情，我都会重新感受到自己喜欢她。

    「拜拜。」

    「嗯，拜拜。」

    九条同学轻轻挥手，我也向她挥手道别，然后九条同学转身离去。看着九条同学的背影愈来愈小，彷佛与物理距离呈比例一般，九条同学的心情计量条也逐渐下降。

    如果现在叫住九条同学，心情计量条会上升吗？我心里涌现这样的冲动，于是将右手放在嘴边喊道：

    「九条同学！明天见！」

    听见我的声音，九条同学还没转身转头，心情计量条便已经染成全红。她转身面向我，大大地向我挥手。

    即使身在远方，心却从未远离――我不禁想起像这样的一句歌词。

    隔天。今天是星期六，也就是可以好好休息的日子……本来应该是这样，但是美来却一大早就找我出去。时间是八点，我和春辉、美来在春辉的房间召开万圣派对的作战会议。

    「喂，你们两个打起精神啊！」

    大概是因为我与春辉同时打哈欠的关系，美来生气地扬起眉角。在我看来，我不明白有什么理由要这么一大早讨论。

    「我说啊，有必要一大早就集合吗？」

    我露出不满的表情问道。美来随即皱起眉头，双手盘胸。

    「听好了，我跟冬马你不同，可是很忙的。我十一点要去美容院，在那之后被朋友叫去女生聚会什么的莫名其妙的活动。我不像冬马一天的时间都花在游戏、漫画和幻想九条同学！」

    「什、什么？我才没有幻想！」

    其实我有，但是那种事太丢脸，我当然不能承认。就在我和美来继续接近拌嘴的争论的时候，春辉拍了两下手。

    「好了，到此为止。难得一大早集合在这里，我们就快点讨论吧。」

    「是……」

    我和美来一起垂下眉角反省。从现在开始由春辉主持会议进行，讨论万圣派对的计画。

    「那么场地就暂定在美来的家，关于变装我会询问父亲的朋友。」

    「t解！」

    会议比想像中更快定案。话虽如此，其实本来就没有多么复杂的因素。美来家是一间大宅邸，有可以容纳多人的房间。而关于变装方面，春辉父亲的朋友之中，有人每年都会举办变装派对，所以说不定可以借到变装的服装道具。

    就在我以为可以回去了的时候，盘腿而坐的美来手摸着下腭，露出一副烦恼的表情。

    「还不够，难得要办万圣派对……嗯……啊！准备一个大南瓜吧！」

    美来眼中闪烁着兴奋的光辉，竖起食指说道。春辉似乎也觉得是好提案，发出了赞叹的声音。

    「好主意！那样很有气氛。」

    我也觉得有南瓜比较好。只见美来嘴角上扬，把手放在我的肩上。

    「那这个工作就交给冬马了，因为只有冬马没工作嘛。」

    「唉？你说真的？」

    「真的真的，那就拜托你了。」

    就这样，一件工作落在我身上。不过毕竟场地和变装由美来和春辉处理，我也必须做点事才行。

    我回到家后，立刻开始查询关于南瓜的资讯。我用手机在网路上进行搜寻，结果出来一堆购物网站。

    哦……原来有分成许多外型大小啊。是说相当贵呢……再说从网站买也有点可怕，嗯～

    正当我在客厅烦恼的时候，有脚步声传来，我顺着声音的方向看去，是睡眼惺忪地搓揉着眼睛的母亲。

    「咦？你不是去美来家了吗？」

    「我去过回来了啦。啊，妈妈你听我说。」

    听我这么说，母亲脸上露出疑问的表情，走了过来。

    「今年我们想要办一个万圣派对，万圣节不是通常有南瓜装饰吗？我想要准备南瓜，结果找到的都是网路购物，而且价钱也都不便宜。」

    我有一半像在发牢骚似地说完，母亲却一副无所谓的表情。然后她突然睁大眼睛，好像想到了什么。

    「啊，这么说来，蔬果店好像有卖，就是我从以前就常去的那家。」

    「喔！真的吗！？」

    母亲从以前就常去一家蔬果店，那间店是由待客热情的大叔和亲切的大婶一起经营，我小时候也常跟着一起去过。

    「没错，我记得去年也有看到，所以应该还有在卖吧？说不定会便宜卖给你哦？」

    「谢谢妈妈！」

    得到好情报了，而且有机会便宜取得。因为我们家从以前就常光顾他们生意，所以应该有机会吧。话虽如此，光顾的人是母亲就是了……我感到有点不安。

    不过总算看见一线希望了，先行动了再说。我立刻准备好钱包，前往那间蔬果店。

    我只凭借一股气势过来了，倒是意外地还记得路，自从长大之后我就没再走这条路了。虽然有些地方已经与那时候不同，但看到各处仍未改变的景色，心中涌现怀念的情绪。

    我沉浸在怀念的心情中，抵达了那间蔬果店。一位有点面善的大叔抱臂站在店门前。另外他的好感度显示的是30。

    跟没什么交集的人数值相同啊，有点遗憾。话虽如此，我们之间的交集是以前的事了，或许那样的数值很正常吧。

    我重新打起精神，朝大叔走过去。随即，大叔大概注意到我了，转身面向我。他眯起眼睛，接着突然睁大双眼，开口道：

    「咦？你该不会是桐崎家的男孩子？」

    「唉！啊，是的！」

    听到我这么回答，大叔露出牙齿笑了。这个时候，他的好感度突然上升到60。

    嗯！？这是怎么回事？好感度急遽上升了？而且60算是挺高的。

    「哎呀～你真是长大了呢。我就想说有点眼熟，真是没想到！你是帮妈妈来买菜吗？」

    「啊，不是！我来是有点事想问您。」

    没想到吗……那是当然的，都过了那么多年了。嗯？这该不会是因为……我记得这个好感度是【他人对自己的好感度】。起初大叔对我的好感度是30，因为那时他还不知道我是【桐崎冬马】，所以或许是对不相干之人的数值。然后一得知我是母亲的儿子，数值立刻就有所改变。那并不是好感度上升了，而是修正回对原来的我的好感度了吧？

    我试着进行莫名其妙的分析。不过就算知道了，也不能改变什么事。不过好感度有60啊，看来或许真如妈妈所说，交涉好的话，说不定可以便宜取得南瓜。

    我心中的期待升高。这样就可以炒热万圣派对的气氛了，当我心里这么想的时候，大叔再次露齿笑着说道：

    「喔，是什么事呢？」

    「那个！我想要找万圣节用的大南瓜。」

    我提出要求后，大叔双手盘胸，皱起了眉头。

    「啊啊，你要那个啊……抱歉，不久前已经全部卖完了。嗯～今年不会再进货了吧。」

    「唉……是这样吗？」

    希望一下子就破灭了。竟然已经卖完了，我完全没想过这一点，原本还在脑中模拟该如何交涉。对于一心只想着要怎么杀价的我来说，这无疑是巨大打击。

    我失望地垂下肩膀，这时大叔又露齿笑着说道：

    「不用那么失望啦。我认识一个人，他有种植那种大南瓜，你可以去找他问看看，说不定他会分给你。」

    「唉！真的吗？」

    我重燃希望，喜悦地追问，大叔则面露难色。

    「不过那个人很难伺候就是了。总之你说是我认识的人，他或许至少会听你说话。」

    「谢谢您！」

    「喔，啊，你等一下。」

    大叔说完走进店里，然后大概等了十几秒钟后，他手持一张纸条走出来。

    「这是他的地址，再来就靠你自己努力了。」

    「谢谢您！」

    我边道谢边接过纸条，随后大叔露出满足的笑容。

    「那请代我问候你母亲。」

    「好的！真的非常感谢您。」

    还好大叔人很亲切，不过这或许也归功于好感度很高的关系。如果好感度低的话，他还会为我这么费心吗……？如果是那位大叔，或许还是有可能吧。

    我立刻拿出手机，将地址输入地图程式，以距离来说并不远。虽然离午饭时间已经不远，但是万一又没货可就麻烦了，所以我决定直接前往。

    之后走了数十分钟的路程，总算抵达目的地。那是一间由红砖围起、具有古早风味的平房，附近虽然有田地，但没看见南瓜。

    我站在入口的门前，按响按钮式的门铃。随后一位有着苍苍白发的老爷爷走出来。附带一提，好感度是30。

    「嗯？哪位？」

    他看起来似乎心情不佳，但我不能胆怯。

    「您、您好，我叫桐崎冬马，是蔬果店的高桥叔叔介绍我来的，我来这里是因为听说您有种植大南瓜。」

    我在紧张得脑袋空白的情况下，说明了来意。只见老人夸张地叹了口气，然后好感度下降至15。

    「唉……你突然找上门说什么呢？回去。」

    「唉、啊……不好意思……」

    我急忙道歉，但是老人的好感度又下降到10。

    「我叫你回去。」

    「对、对不起。」

    即使道歉好感度也下降，这样要提出请他卖我南瓜的要求，简直就难如登天。

    我依照老爷爷所说原路折返。蔬果店的大叔说他这个人难伺候，没想到竟然难到这种地步……原以为至少会听我说话，却根本说不上话。

    又回到原点了。我带着失望的心情回家。之后母亲问「怎么样了？」，我如实告知后，母亲笑着说「那你就死心吧」。

    之后我想不出任何解决办法，就这样到了星期一。前往贩卖部购买午餐的路上，我思考或许只能从网站买了。这时，有人从后方拍了我的背部。

    「呀呵！」

    转头一看，那人是面露愉快笑容的雪村同学。

    「呀呵。」

    我用同样的方式回应，随后雪村同学眼神闪烁着兴奋的光芒问道：

    「万圣派对现在准备得怎样了？」

    「啊啊……相当有进展。」

    除了南瓜以外。看到我脸上僵硬的笑容，雪村同学面露疑问。

    「嗯？怎么了？」

    「咦？啊啊……遇到了一点问题。」

    我心想这是我自己的问题，跟雪村同学说也没用，但我还是告诉她了。只见雪村同学频频点头回应，然后扬起眉毛，脸上露出自信的笑容。

    「桐崎同学，我有好办法！这件事可以交给我吗？」

    「唉？好办法？你要做什么？」

    「呵呵，是、秘、密！那么回头见！」

    雪村同学说完便离开了。虽然她说交给她，但是把事情全部都塞给她好吗？不，我自己也要想办法才行。

    然后到了放学时间，我收拾好书包，为了见九条同学，我来到六班教室前。随后我试着呼唤九条同学。我也开始习惯大声喊话了。九条同学一如往常地面带笑容回过头，这时如月同学也少见地一起过来了。

    「啊，桐崎，在回去之前，我可以问一个问题吗？」

    「咦？什么事？」

    「就是关于万圣派对，我们没有特别要准备什么，对吗？」

    「对，没问题！」

    虽然我这么说，但其实不是没问题。我脑中闪过的还是南瓜的问题。

    「是吗？那就好。真是抱歉，全部都交给你们准备。」

    如月同学说完，眉毛皱成八字型。平常她都是给人眉角扬起的印象，感觉最近时常看见她这样的表情，这是多亏好感度提升了不少的关系吗？

    「完全没问题，交给我们吧！」

    我感到很高兴，忍不住夸下海口。随后如月同学背起书包，从我的身旁通过。

    「那么星期六就拜托你们了。桃华，明天见。」

    如月同学这么说完后，露出愉快的微笑，微微挥了挥手。九条同学也挥手目送如月同学，接着她看着我的眼睛说道：

    「我们回去吧。」

    「嗯！」

    我又想要触摸她了。教室里明明还有很多人，我心里却不由自主地涌现那样的欲望。而在走出校门之后，我再也忍不住，伸手握住了九条同学的手。随即，九条同学低着头，扬起了嘴角，她的心情计量条也攀升至顶点了。

    「真是期待派对呢。」

    九条同学小声地、彷佛自言自语般说道。她的目光仍然看着下方，没有抬头看我。

    「是啊，我们是第一次举办万圣派对呢。」

    「原来是这样啊……因为我是第一次和这么多人一起庆祝，所以非常期待。」

    九条同学这么说完，终于抬过头来，脸上露出羞赧的笑容。然后她又低下视线，像是想起了什么，开心地笑出声。

    「呵呵，结衣也非常期待哦，虽然在桐崎同学面前她装得若无其事，但是她很关心零食要怎么办，看起来很兴奋。」

    「这样啊！太好了。」

    幸好有约她。看到九条同学的这个笑容，让我不禁想像如月同学当时是怎样的表情。

    我忍不住笑出声，随即九条同学也露出皓齿，用笑容回应我。在只有我们两人的回家路上，每当我们彼此笑容以对，我就能感觉到我们真的在交往。这令我欢喜无比，握住九条同学的手不禁握得更紧。九条同学也随即紧握回来，然后又低下头。

    「我决定要做饼干。」

    「我很期待。」

    「嗯。」

    话语愈来愈少，但是心情反而格外舒畅，就连鞋子摩擦地面的声音，听起来也感觉特别轻快。

    然后一如往常到了分岔路，我缓缓放开手后，九条同学对我挥了挥手。

    「拜拜。」

    「嗯，明天见。」

    我挥手回应后，九条同学转身离去。我注视着她的背影，顿时又涌现一股想要拥抱她的欲望。但是我要忍耐，不能顺从欲望而行动。

    我摇了摇头，也踏上归途。当我走了一段时间，来到家附近的时候，手机响起通知铃声。我心想到底是什么事，拿出手机一看，却见是雪村同学打LaIN电话过来了。

    我心想这是第一次与雪村同学通话，然后接起电话。

    「喂？」

    「啊，真是的！响一声你就要接起来啊！」

    「不……我又不是客服中心……」

    这要求未免莫名其妙，能够达到雪村同学要求的人应该不存在吧。不过这先姑且不论。

    「所以你突然找我有什么事呢？」

    「哼哼，学校附近有一座公园吧？你现在过来！」

    不知为何，雪村同学一副志得意满的语气。能让她特地打电话来，一定是很重要的事吧。

    「嗯，我知道了。」

    就这样，我来到学校附近的公园，然后很快就发现了雪村同学的身影。一与我对上眼，雪村同学马上高高举起手，向我不断挥手。而在她的脚边，摆放着一颗橘色的大南瓜。

    「唉！雪村同学，这是怎么回事！？」

    我走过去，开口第一句话就是询问那颗大南瓜。只见雪村同学手K着腰，不高兴地噘着嘴。

    「真是的！比起我，你更关心南瓜吗？」

    「不，这我怎么能不关心啊！」

    我诚实地说出我的心声后，雪村同学大大叹了口气，但很快又露出自豪的表情。

    「桐崎同学攻略失败的那位老爷爷，很快就把南瓜给我了喔？」

    「唉！？那个人吗！？」

    我的声音格外低沉。雪村同学似乎对我的反应很满意，她眯起双眼，扬起嘴角说道：

    「呵呵，没错。桐崎同学难道不知道，向人拜托的时候只要微微侧身，露出仰望的眼神，发出撒娇的声音拜托就好了哦？然后对方就会慷慨地答应了哦？」

    「不、不是吧，那样的招数只有雪村同学用才管用啦。话说你说你有办法，原来就是说这个吗？」

    我有点感到过意不去。当我快乐地和九条同学走在回家路上的时候，雪村同学已经采取行动了。

    「就是这样，呵呵，你要感谢我哦？」

    「嗯，谢谢你。」

    听到我这么说，雪村同学双唇紧闭，僵住不动。我对她的反应感到疑惑，雪村同学则突然别过头去，然后目光开始四处游移。

    「难、难得受到邀请，这点小忙不算什么……」

    「不！你真的帮了大忙！真的很感谢你！」

    我万分郑重地向她道谢。这样需要的东西就都凑齐了。原本卡在心中的不安消失，让我很高兴。

    雪村同学皱起眉头，看着我的双眼说道：

    「我有帮上忙吗？」

    「当然！这样派对的气氛肯定会很热闹！」

    听到我兴奋地这么说，雪村同学开心地对我微笑，然后她的好感度上升了2。然而那也只是一瞬间的事，她很快露出别有用意的可疑笑容。

    「那么这个南瓜就送给桐崎同学了！你要好好保管哦？拜托你了。」

    雪村同学这么说完后，便踩着轻快的脚步离去。该怎么说呢，感觉她还是老样子呢。

    然后终于到了周末，十月最后一个星期六的下午。我来到学校附近的公园，迎接九条同学、如月同学、雪村同学以及五美。我还是一样，比预定的时间还要早到。正当我期待着能够见到大家的时候，听见有人呼唤我的名字。回过头一看，是身穿便服的九条同学和如月同学。两人肩膀上背着托特包，可以看出她们准备了很多饼干。

    「桐崎同学，等很久了吗？」

    「一点也不！说起来，这是第一次在假日见到如月同学呢。」

    「那的确是啦。」

    平常只有看见如月同学穿制服的样子，看到她穿便服感觉真新鲜。她穿的是牛仔短裤和灰色帽T，是男生穿也不奇怪的服装。九条同学的服装则完全符合她的形象，身穿海军蓝的休闲上衣，搭配淡橘色的长裙。

    互相打过招呼后，九条同学的视线移向我的后方。我顺着她的目光看去，只见雪村同学脸上挂着笑容，挥着手奔跑过来。

    「让你们久等了！」

    雪村同学说完，双手背在身后，身体稍微倾斜。她还是老样子。大概是有如月同学在场，所以才装成有些乖巧的模样吧？至于她的服装，上衣是浅灰色，看起来像是针织衣，搭配深翡翠绿色的裙子。

    然后最后一个到的是五美。他一来到我们眼前，立刻发出欢呼。

    「唔喔喔喔喔！真的是绝美景色呢！」

    五美紧咬着牙，感动得握拳颤抖。我心想这还真像是五美会有的反应，目光往旁边一看，九条同学和如月同学面露苦笑，雪村同学则稍微板起了脸。

    之后我走在前头，来到美来家门前，大家都对美来家的宏伟壮观感到吃惊。

    「浅宫同学的家好气派。」

    九条同学抬头仰望着说道。她那个样子也很可爱呢，我心想并笑着按下门铃，接着美来很快便从屋内出来。

    「啊，总算来了。都已经准备好了，大家快请进吧。」

    听到美来这么说，我们陆续进入玄关。玄关相当宽敞，就算摆放这么多人的鞋子也游刃有余。然后我们走过颇有年代感的木造走廊，随即看见派对的会场。会场是榻榻米的房间，与万圣节这种西洋节日显得格格不入。而在房间中央摆放两张涂漆的长桌，桌上还放置四个大盘子，大概是用来摆放糖果饼干的吧。而那颗南瓜则摆在房间的角落。

    「来！那么请缴交入场费！」

    美来说着露出皓齿，笑着说道。大家大概都听懂她的意思了，纷纷将装有饼干糖果的包包和袋子交给美来。先是九条同学的份，然后是如月同学的份，再来是雪村同学将包包递给美来。

    「拜托了！」

    「好。啊，是说，你就像平常跟冬马或九条同学说话时一样就好了。」

    美来面无表情地说道。雪村同学在一瞬之间，脸上露出畏怯的表情。

    「嗯、嗯！抱歉喔。」

    嗯～情况有点复杂，美来说话也太尖锐了一点，不过她并没有恶意就是了。

    正当我担心的时候，雪村同学朝我走过来。

    「我果然被讨厌了呢……」

    「不、不是啦，该怎么说呢……没事啦。」

    我这样说好像有点不负责任，不过我感觉她应该还没有到被讨厌的程度。因为美来的个性直来直往，如果讨厌如月同学，就不会邀请她来了。

    正当我在想着这种事的时候，春辉从房间的另一个入口出现，双手提着装有数瓶两公升宝特瓶饮料的塑胶袋。这样就准备齐全了。大家都找坐垫坐下后，我们的万圣派对就开始了。

    我一边吃着糖果饼干，一边大口喝着碳酸饮料，这时坐在我旁边的春辉愉快地对我说道：

    「不过冬马，亏你能找来那颗南瓜呢。」

    「啊，不，那不是我准备的！」

    「啊，是这样吗？」

    春辉脸上浮现疑问之色，这时美来也加入谈话。我告诉他们这个南瓜是雪村同学准备的之后，两人都露出意外的表情。

    「哦，那要感谢雪村同学了呢。话说，那这样冬马就什么也没做了吧！」

    美来突然生气起来，这时美来的好感度下降了2。

    不……居然因为这种事就下降……算了，下次再想办法交出成果吧。

    「话说春辉那边进行得如何？」

    我话锋一转，把话题抛给春辉。只见春辉指着房间角落的提袋。看来那里面就装着变装用的服装。

    之后我和春辉与美来又聊了几句，然后为了换位子而起身，因为我也想和九条同学说话。九条同学正开心地和如月同学说话，心情计量条大约是八成满，颜色是橘色。

    「我可以加入你们吗？」

    我说着将坐垫放在两人附近。九条同学开心地点头答应，她的心情计量条则一口气上升达到满格，颜色转变为深红色。

    虽然对如月同学不好意思，不过我不禁心生优越感。

    「这是九条同学烤的饼干吧？」

    我这么说着，拿起一块很有手制感的饼干。随后九条同学满脸通红，点了点头。

    九条同学亲手做的饼干……肯定很好吃吧。

    我咽了一口唾液，把饼干放入口中。这饼干与市售的不同，味道算不上完美无缺。但是手做的饼干毕竟含有市售品比不上的要素，吃了会让人充满幸福感。

    「很好吃！」

    我面带笑容这么说之后，她的心情计量条立刻突破天际。因为我的这么一点感想，她的心情就如此波动，让我对她的喜欢之情洋溢而出。

    「我也要吃！」

    突然有一只手从旁伸过来，我吃惊地转头看去，却见五美不断拿起九条同学的手做饼干放入口中。

    「喂、喂！都要被你一个人吃光了！」

    我顿时焦急起来。为了不输给五美，我也把一堆饼干塞入口中，结果不免俗地噎住，幸好九条同学递了果汁给我，我才喝果汁咽了下去。

    我本想好好品尝味道的说……

    我失望地垂下肩膀，然后抬头一看，发现雪村同学正一个人在吃着洋芋片。她的视线微微看着下方，感觉好像有点寂寞。

    对了，我和美来与春辉是一个团体，而九条同学和如月同学也形成一个团体。五美则……不管去哪个团体都能打成一片，所以就让雪村同学落单了。

    我心想派对就是要大家都欢乐，于是下定决心，马上展开行动。这次我移动到雪村同学身旁。

    「呀呵。」

    我试着模仿雪村同学。随后，明明只是搭话而已，雪村同学的好感度上升了1。

    幸好有找她说话。

    「那是怎样？」

    「在模仿雪村同学。」

    我说着调侃似地笑了之后，雪村同学皱起了眉。然而，她很快露出淘气的表情。

    「不过话说回来，桐崎同学果然也是男生呢。」

    「咦？什么意思？」

    我侧着头，不明白她这话什么意思，雪村同学随即露出更淘气的表情。

    「在九条同学的面前，你就会露出超级好色的表情哦？」

    「唉……真的假的？」

    「你没发觉吗？女生对男生的那种歪念头很敏感，你要注意一点比较好哦？」

    「原、原来如此……」

    不愧是学年最受男生仰慕的女生之一，从她口中说出特别有说服力。

    「你也听过吧？男生在偷看女生胸或脚的时候，女生其实常常都有察觉哦？那是真的。那种表现得愈像是绅士的人，一有机会就就愈是会死盯着看呢。」

    雪村同学突然开始抱怨起来。看来雪村同学也很辛苦呢。对于男生不好的一面，她一定是见多了吧。

    这时我忽然想起初次见到雪村同学时的事。这么说来，雪村同学最初对我的好感度是负的100呢……低到不能再低。因为一开始对我的好感度就是极端的低，我还以为是我做了什么不得了的事呢。不过现在想来，或许完全不是那么一回事。说不定我身上一开始就有身为男生的属性修正，再加上虽然不是故意的，但是我妨碍她接近春辉，所以才会是那样的数值吧。

    我一边这么思考着，一边附和雪村同学说话。然后，雪村同学用这样的话作为结尾。

    「所以桐崎同学也不能表现得太好色哦？如果你让九条同学哭泣，我可是会生气的！」

    「我当然不会！」

    我自以为明白，即使是男女朋友，也不能随心所欲，得要珍惜九条同学才行。那么理所当然的事，我却感觉直到被人说了之后才能理解。

    「呵呵，谢谢你，你能听我说话，我很高兴哦？」

    「嗯，我也是。不对，派对才刚开始呀。依我说，难得有这个机会，你也去和美来说说话吧。别看她那样，她个性相当单纯，不，看就知道吧。算了，那先姑且不论……在谈到南瓜的话题时，美来很感谢你哦。」

    听到我这么说，雪村同学皱起眉头，动作生硬地点了点头。最后她对我的好感度又上升了1，然后她就站了起来，走去加入美来与春辉。

    太好了太好了。

    我顿时心情大好。正当我沉浸在好心情的时候，这次五美朝我走过来。

    「唷。」

    「喔喔，唷！」

    我用同样的方式回应。只见五美神情有些尴尬，问了我一个问题。

    「你和小希刚才在聊什么？」

    「咦？啊啊，算是发牢骚吧。」

    我像是开玩笑似地回答后，五美露出生硬的微笑。

    「这样啊这样啊。哎呀，不过小希穿便服也很可爱呢。」

    「咦？啊～是啊。话说五美，你都没和雪村同学说话吧，先前你知道她会参加还那么高兴的说。」

    刚才五美还在和九条同学、如月同学聊天的说，我不禁感到疑问。只见五美沉重地叹了一口气。

    「不是啦，该怎么说，应该说我会害臊吧，我完全不觉得自己能和她说得上话。而且她似乎也讨厌我……」

    五美说着又叹了一口气。平常那么厚脸皮，却意外地怕羞，或者该说是纤细吧。但更重要的是，似乎被讨厌……是吗？嗯～真的是那样吗？我想起雪村同学刚才说的话，与其说是讨厌五美，倒不如说是讨厌色眯眯的男生吧。当我正在思考的时候，五美目光含泪地瞪视我。

    「你可好了！不知什么时候就和九条同学交往了！而且还和小希聊得那么愉快！」

    「唉唉！？啊啊，不，那是……」

    「你是怎么和她变要好的啊！」

    五美露出非常不甘心的表情。

    确实如此，我为什么能和雪村同学变得要好呢？当她要我当她的朋友时，好感度的数字大幅增加。该怎么说呢……主要原因是坦然面对她吧。

    「嗯～雪村同学似乎是讨厌表里不一的人，那个……只要坦诚地跟她直接表白应该就好了吧……？」

    我抓了抓后脑，脸上露出尴尬的笑容。我说的这些好像有点不负责任……话一出口我就感到后悔了。但是五美大概是听进去了，脸上露出认真的表情。

    「原来如此……嗯，我是真的想和小希做朋友。谢了，桐崎。」

    「啊，嗯！」

    听到他向我道谢，我感到有点心痛。随即五美站起身，朝雪村同学的方向走去。

    「小希，可、可以打扰一下吗？」

    「咦？怎么了吗？」

    雪村同学突然露出可爱的笑容应对。随即五美紧握双拳，好像很紧张的样子。

    「我有话想和你说。」

    唉唉……！现在！？不会吧！？

    就在我对五美出乎意料的行动力感到震惊的时候，五美和雪村同学出去走廊。

    糟糕……是因为我给了奇怪的建议吗！？

    我感到不安，于是也出去走廊。然后我躲在柱子后面，关注两人的情况。

    「那、那个……小希！」

    「什么事呢？」

    五美背对着我，虽然看不见他的表情，但从声音听得出他相当紧张。而另一边的雪村同学神情中则带有警戒。

    「那个……感谢你今天前来！应该说能够见到小希，我真的很高兴……」

    五美一时说不出话来，雪村同学依然表情僵硬。这时五美激烈地摇了摇头。

    「那个……该怎么说呢……」

    五美再次说不出话，低下了头。现场的紧张气氛，让我也快喘不过气来。这时五美猛然抬起头来。

    「抱歉，我就清楚说了！我很欣赏小希！每次见到小希，我就忍不住盯着看……所以那个……我希望小希也能跟我要好！」

    五美明确地说了出来。我建议他坦诚地直接表白，却是以意想不到的方式实现了。

    不、不妙……！我这么心想，往雪村同学看去，却见雪村同学双唇紧闭，全身僵住，似乎很吃惊的样子。然后她的目光开始四处游移。

    「你突然这么说，我也很困扰……」

    那样的反应也很正常吧。这种时候把气氛弄僵可不妙，正当我这么想的时候――

    「不、不过……如果是当朋友的话是没关系啦……」

    咦……？这个回答出乎意料。雪村同学别过头去，小声地这么说道。只见五美先是缩起身体，然后高举双手欢呼。

    「谢、谢谢你！唔喔喔喔！」

    由于声音实在太大，马上便听见后方传来响亮的脚步声。

    「喂，很吵耶！别在这种地方大呼小叫好吗？」

    转头一看，只见美来横眉竖目，明显不悦地瞪着眼睛。大概是被她吓到了，五美卑屈地频频鞠躬，不过他脸上的表情却充满喜悦。

    之后全员再度在会场集合，美来拍手吸引众人的注意力。我转头看她，想知道是什么事，却见那个提袋放在美来的脚边。

    说到万圣节就会联想到变装。虽然实际如何我并不清楚，不过一般确实存在那样的印象。

    好了，不知有怎样的服装，我将期待的视线看过去。然而，服装并不够全部的人穿，所以就以猜拳决定，由输的人穿。然后――

    「桐崎同学，你觉得如何？」

    九条同学还在我面前害羞地皱起眉头，她扮演的是万圣节必备的女巫装扮。那装扮的破坏力实在太强，我脑中只有「好可爱」一个想法。

    「可以拍照吗？」

    「不、不行！」

    九条同学说着面红耳赤，心情计量条下降至一半，变成黄色。

    我犯错了……不能拍照，我得要铭记在心才行……

    与九条同学形成对比，雪村同学则兴致勃勃，她穿着海盗一般的装扮。

    每当雪村同学摆出姿势，五美都会欢喜得手舞足蹈，其他人也开心地笑着，变装派对非常成功。

    然后，快乐的时光转眼就过去，不知不觉间太阳开始西沉。派对很快就要结束了吧。我心中涌出想和九条同学再多待一会儿的欲望，于是走到九条同学面前。

    「我、我说啊……我们两人独处一会儿吧。」

    因为太过紧张，我无法看着她的眼睛说话。我往九条同学的头上瞥了一眼，心情计量条破表，颜色变成了深红色。确认九条同学动作僵硬地点头答应后，我们悄悄离开会场，两人单独来到走廊。

    「怎、怎么了？」

    九条同学双颊泛红，游移着目光，对我这么问道。我觉得这个问题问得很故意。虽然或许是我的一厢情愿，但我认为九条同学应该心知肚明。

    「不……我只是想要两个人独处……」

    我这么回答后，九条同学双唇紧闭，微微点了点头。然后她看着我的双眼，双颊泛红，用双手握住我的右手。她并没有说话，只是握着我的手。心情计量条愈来愈攀升，看着我的那对浑圆大眼，感觉似乎有些湿润。

    这气氛是怎么回事……我明确感觉到心跳加快。没有开灯的走廊上，淡红色的光芒微微照入，四下寂静无声，连不知从何处传来的蟋蟀叫声都能听得一清二楚。

    我只是看着九条同学的眼睛。在彷佛缓慢流动的时间中，我的头脑逐渐无法思考。

    我的脸不禁缓慢地靠近，随即九条同学开始缓缓闭上眼睛。

    就在这个时候――

    「喂，你们躲在这种地方做什么？」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突然听见如月同学的声音，我猛烈跳动的心脏差点弹出来，我的身体也跟着跳了起来。眼前的九条同学也双唇紧闭，全身僵硬。

    「所以，你们在做什么？算了，不用回答，要收拾会场了哦。」

    如月同学用一副受不了的语气说完，便往来时方向回去了。看来似乎没有败露……

    我的视线移回九条同学脸上，只见她连耳根子都羞红了，而且心情计量条破表，双眼也不肯看我的眼睛……

    如果……如果如月同学没有来的话……结果会怎样呢……

    那是要接、接吻的气氛对吧……

    什、什么时候演变成那种气氛的？我差点就沉溺在那样的气氛了。

    我忽然想起雪村同学说的话。不可以顺从欲望行动。必须好好珍惜九条同学才行……现在这样下去，我可能迟早会伤害九条同学……我想要认真和她交往，必须多花一点时间才对。

    「我、我们回去吧！」

    我仍处于紧张状态，脸上露出生硬的笑容后，九条同学激烈地点了两下头，然后迈步走回会场。

    之后我们开始收拾会场，做回家的准备，不过那段期间，九条同学都跟在如月同学身旁，一直回避我的目光。她的心情计量条仍然维持在红色满格的状态，但气氛有点尴尬。

    果然早知会这样，我就不做那种事了……

    我重新认识到自己的行动之轻率。

    然后收拾完毕，再来就只剩下回去了。九条同学和如月同学要一起回去，先一步前往玄关，我和春辉、美来为了送她们也一起走到玄关。然后两人在玄关穿上鞋，转身面向我们。

    「再见！」

    我这么说着，向她们挥手道别，两人露出满面的笑容。然后眉毛呈八字型的如月同学也看向美来和春辉说道：

    「谢谢你们今天邀请我来，我玩得非常尽兴。」

    如月同学这么说完，脸上露出羞赧的笑容。美来和春辉则像是回应她一般，对她露齿一笑。

    「我也玩得很开心！下次再一起玩闹吧！」

    「嗯，我也很尽兴。」

    然后九条同学面露微笑，也像如月同学一样道谢之后便回去了。随后雪村同学与五美从后方出来。

    「那个……谢谢你们今天的招待，我很高兴能够参加。」

    雪村同学这么说着，垂下眉梢，然后又再加一句话。

    「还有……虽然说得迟了，不过对不起，远足的时候给你们添麻烦了。」

    雪村同学一脸过意不去的表情，低头鞠躬道歉。只见美来豪爽地大笑。

    「啊哈哈，没关系啦，我不是会记仇的人。」

    不，你不管怎么想都是会记仇的人吧。

    我在心中吐槽。只见雪村同学的表情像是放心、又像是拔除了心头刺似的。

    「呵呵，那么就学校见了！拜拜！」

    雪村同学大力挥手，五美跟在她的身后，说要送她回去。就在我目送两人离去的时候，美来站到我的身旁。

    「雪村同学人很好嘛。」

    「为什么你要摆出居高临下的态度啊。」

    我吐槽美来的发言。随即美来似乎觉得很好笑似地，忍不住笑出声来。

    「不过，我就是这样啊。」

    「说那什么话啊。」

    「啊哈哈，就是这么一回事。」

    美来这么说完后便走入屋内，她对雪村同学的厌恶感一定都消失了吧。

    虽然发生了许多事，不过我们的万圣派对最终圆满成功，真是值得庆幸。但是……也增加了一个重大的反省点。

第二卷 第4章 下一步

    十一月。不知不觉，下学期也过了一半。分进这个班已有半年以上，感觉班上同学的交情和各自扮演的角色也已经稳固了。

    即使如此，仍存在着不确定性……

    男生会在后方黑板上，用文字重组游戏的方式，大大地写上某人的名字，借此捉弄对方。而那个词语，大概就是捉弄对象的意中人的名字吧。

    而在女生方面，则会用绝妙的声量，讨论谁和谁的关系可疑，忙着互相分享情报。

    当然，我们也不例外。虽然我从第一学期就时常与九条同学在一起，不过第二学期两人在一起的时间更多了。每当我们在一起时被人看见，又会传出一些谣言。

    而且也开始有关于春辉与美来的谣言传出。随着我与九条同学两人独处的时间增加，自然而然春辉和美来两人在一起的时间也变多了。似乎是看到他们在一起的人们，传出了春辉和美来在交往的传闻。

    话虽如此，这种事也不是第一次了。

    小学和中学时都传过那样的谣言，也有女生曾经直接向美来求证过。

    但是，谣言传入耳中的次数变成一天一次，再怎么说也太多了。当我和春辉或美来走在走廊上的时候，常常会从楼梯的阴暗处或是特别教室，听见有人在谈论的声音。

    像是「听说七濑同学每天都和浅宫同学一起回去」，或是「那已经超过青梅竹马的程度了」之类的。

    每次听见那些话语，春辉和美来都会小声地叹气。该怎么说，受欢迎的人真是辛苦呢。

    然而，就算是那样，没想到我也会变成别人谈论的人物……该怎么说，感觉有点全身发痒呢。

    我和九条同学在空教室度过午休时间。虽然只是静静地在吃午餐而已，但即便只是目光不经意的交会，我的嘴角也忍不住自然地扬起。

    这时从走廊传来男生的说话声。

    「喂，那两个人在交往吗？」

    被发现了。不知为何，我就像是做了亏心事一样，心跳猛然加快。往九条同学一看，她垂下眉梢，面露难色地看向我。不过，从心情计量条呈深红色满格的状态看来，或许是在害臊，我也不是很确定就是了。

    即使如此，得知她没有因此心情低落，也不讨厌像这样被人谈论，我的心情也获得了救赎。

    「啊哈哈……真是伤脑筋呢。」

    我搔了搔后脑说完，九条同学僵硬地点了点头。她微微抬眼，害羞得连耳朵都红了。看到她那样，连我都感到害羞了。

    「不、不过，两人在一起的话，这也是没办法的吧！」

    感觉好像是我想太多了，一种近似焦虑的心情袭向我，于是我决定转换话题。

    「感觉最近很常听见这样的话题呢！像是……也有谣传说美来和春辉在交往，大家真是喜欢这种话题呢！」

    我自己也听得出自己语气的慌张。随即，九条同学看着下方，微微点了点头。然后她的视线往上移，看着我的眼睛说道：

    「我们班也有在传七濑同学他们的话题，另外……还有我和桐崎同学的……」

    说完这句话后，九条同学又低下头，心情计量条则冲破表了。

    她对自己说的话感到兴奋了……九条同学虽然不想主动告诉别人我们的关系，但是别人谣传的话就没关系吗？

    「我是不在意别人怎么说啦。下次如果有人问我，我可以回答我们在交往吗？」

    我这么说完，对她露出笑容后，九条同学立刻激烈地点头同意。她的心情计量条一直在满格，看来我并没有说错。

    之后九条同学又冷静了下来，我和她一起享受午餐后，一如往常开始下午的课程。

    然后到了放学时间，我被要搬数学讲义的美来叫住，不知为何我也跟她一起前往教职员室。

    「这样的量，你一个人搬就可以了吧？」

    「有什么关系嘛，我可是弱女子耶。」

    美来这么说完后，露出皓齿，脸上浮现恶作剧般的笑容。

    「什么弱女子啊，你是全校最强的女生吧。话说，那倒很像是雪村同学的台词。」

    我这么说着，调侃似地笑了，美来则露出苦涩的表情。即使如此，好感度仍没有变化，这大概是因为美来和我一样，从以前到现在早已习惯这样的对话了吧。或者更有可能是，她对雪村同学的厌恶感已经淡下去了吧？

    之后我随口应付美来的言词攻击，把讲义搬到了教职员室。我心想这样就可以走了，然后循来时路回去。就在回去教室的路上，快要到转角处的时候――

    「七濑同学你在和浅宫同学交往吗？」

    「对啊～你们最近很常在一起呢。」

    教室里，春辉被两名女生围着，我和美来不自觉地躲在转角处。我们从墙角探出半个头偷窥，只见春辉皱着眉头，脸上露出困扰的表情。附带一提，两名女生的好感度都在30以下。也就是说，她们一定觉得我很碍事。虽然我逐渐习惯了，但心情还是会沮丧。

    「不是那样啦，我们只是普通的青梅竹马。」

    对于两名女生的质问，春辉皱着眉头这么回答。两名女生互看了一眼，然后同时面向春辉，朝他走近一步。

    「真的吗～？感觉很可疑哦？」

    「也有人看到你们牵手喔？」

    女生用调侃的语气说道。随后春辉的表情一变，看起来像是在生气，又好似没在生气，神情十分复杂。

    「我们『只是』青梅竹马而已。」

    最后春辉斩钉截铁地这么说道。或许是语气中带着少许怒气的关系，两名女生对看一眼，然后便面露苦笑奔跑离去。

    我真有点吓一跳，因为春辉很少露出那样的表情。

    「感觉不太妙……」

    我开玩笑似地想要把话题丢给美来，但美来只是看着春辉，僵住不动。她垂下了眉梢，眼眸波光流转，而且微张着嘴。那是我至今不曾见过的表情。从她的表情中，我看不出那是怎样的情感，一时说不出话来。只见美来低下头，然后过了一段时间才抬起头，脸上露出僵硬的笑容。

    「抱、抱歉，我想起还有委员会的事要商量，你先回去吧。」

    美来这么说完，也不等我回答，便再度朝教职员室的方向奔跑离去。

    她的样子不太对劲，不过既然是委员会的事，那也没办法。

    我这么说服自己，回到教室后，坐在座位的春辉面露亲切的笑容迎接我。他的表情与刚才简直有一百八十度的不同。

    「去这么久，咦？美来呢？」

    「啊，她说有委员会的事要谈，回去教职员办公室了。」

    「这样啊。冬马要和九条同学回去吗？」

    「不！她今天好像要和如月同学回去。也是因为这样，我才会陪美来搬讲义就是了。」

    我说着露出笑容，春辉则皱起眉头。

    「美来很常拜托冬马帮忙呢。」

    「是啊，她真的很爱使唤人。好像对象是我的话，做什么都没关系的样子。」

    话虽如此，但我也不讨厌帮她忙。我带着这样的意思，以玩笑的语气说道。随后，春辉低下头，眼神像是在看着远方，看起来有点寂寞。

    「春辉……？」

    「嗯？啊啊，也是，可能是冬马很容易开口拜托吧。」

    春辉说着露出柔和的笑容。我觉得说是容易开口拜托，又好像不太一样。而且刚才的空白是怎么回事呢？

    我的内心涌出近似不安的感情。之后的一段时间，我们只是在寂静中度过。这时，走廊传来脚步声，我往声音的方向转头看去，来人是一如往常活泼的美来。

    「呼～结束了结束了！好了，我们回去吧！」

    美来夸张地强调自己的劳累，从我和春辉面前经过。然后春辉也站起来，背上书包。我们还是一如往常的我们，先前感到的不安也在不知不觉中消失了。

    然后在回家的路上，平常总是会话的中心、为我们提供话题的美来今天也一个人说个不停。

    「然后先前我不是说，小彩被人告白了吗？今天好像又有人跟她告白！而且是同一个人！结果又被拒绝，真是太夸张了。」

    「真的假的，真有勇气……如果是我的话，被拒绝一次我就不行了。」

    不知为何，我忍不住想像被九条同学甩的景象。如果那种事真的发生，我可能会无法振作吧。我面露苦笑，美来则露出皓齿，脸上浮现恶作剧般的笑容。

    「还好冬马告白一次就成功了呢～」

    「是啊。」

    美来的那种说法实在太刺耳，令人忍不住想要做出反击。但是，美来说的没错，能够与九条同学交往，我真的很幸运。

    看到我脸上露出满足的笑容，美来嘴角不住抽动。恐怕是因为我对于她发动的言词攻击，并没有做出她所期望的反应吧。

    「不过冬马和九条同学交往的传闻也传开了呢。」

    美来这么说完后，又露出了不怀好意的笑容。不过比起这个，我更在意她从刚才就一直在说关于我的话题，或者该说她只对我抛来话题。这种时候我也该做出反击。

    「是啊，话说最近也有关于美来和春辉的传闻呢。那种传闻从小学时就没间断过吧。」

    我故意试着挖苦她，却见美来一瞬之间睁大了双眼，然后目光看向春辉。

    「事到如今我是不在意了啦。」

    美来喃喃自语道。随即春辉皱起眉头，小小叹了口气。

    「真是困扰呢。」

    春辉看着前方喃喃说道。在他的那一句话之后，我们的谈话就停止了。至今不曾感受过的沉重气氛笼罩着我们。之后我们没说什么话就各自回家了。

    然后当天夜晚，我做好明天上学的准备，正要就寝的时候，美来传了一通LaIN过来。

    【明天我要提早上学。】

    大概是为了委员会的事吧。虽然不清楚是什么事，总之我回覆说【知道了】。

    然后到了早上，我在一如往常的时间到校后，看见美来在教室的角落，跟一群女生在玩闹。她们的笑声格外大声，而且还用力地拍手，真的很吵。

    我用蔑视的眼神看着包含美来在内的那群人，这时有人拍了我的肩膀，我转头看去，春辉面带爽朗的笑容，向我挥手道早。

    「喔喔，春辉，这么晚才来。」

    「是啊，美来已经来了吗？」

    「咦？她在那里哦。」

    我说着指向女生集团的地方。春辉没有听说美来要提早到吗？这个疑问让我感到有点在意。

    然后到了午休时间，这时也发生了令我在意的事。

    「今天小彩她们约我一起吃午餐。」

    美来只留下这句话，便走出了教室。我原本就预定要和九条同学一起午餐，但是这样春辉就一个人了。

    「一起去空教室吧。」

    我笑着对春辉这么说，春辉则垂下眉梢，露出了微笑。

    「谢啦，不过我还是不去了。」

    「这样啊……！t解！」

    春辉一定是在顾虑我和九条同学吧。

    然后我到六班迎接九条同学，和她一起来到空教室，将桌子面对面合并，一起坐下吃午餐。这一套流程也大致上习惯了。

    「呐，桐崎同学。」

    「嗯？」

    九条同学皱起眉头，似乎感到很过意不去的样子。我露出疑问的表情，只见九条同学目光游移。

    「那、那个，七濑同学有喜欢的人吗？」

    「咦？春辉？不，我也不知道……」

    这么说来，我跟春辉并不怎么谈论这方面的话题。以前跟他谈到这类话题时，感觉他不是说没有，就是若无其事地转移话题。

    「话说，怎么突然问这个？」

    「啊！抱、抱歉。那个……因为我跟班上的朋友谈到那样的话题，听说七濑同学就算被人告白，也全都拒绝了。」

    「确实……不过我想他也不是对女生没兴趣啦。好！下次我问问看。」

    我这么说着，对她露齿一笑。九条同学向前伸出双手，慌张地说道：

    「不、不用了！那个、我只是刚好想到而已！」

    「啊哈哈，这样啊！」

    九条同学着急的模样也很可爱。我观赏着那样的九条同学，享受着午休时光。

    然后到了放学时间，当我正在收拾书包的时候，有人撞上我的肩膀。

    「好痛。」

    因为撞击的力道相当强，我摇晃着身子，转头向撞我的人看去，见到露出恶作剧般笑容的美来。

    「别东张西望。」

    「不，我才没东张西望。话说怎么了啦？」

    「咦？没什么。」

    美来这么回答，脸上露出像是在装傻的表情。我搞不清她想做什么，忍不住叹了口气，只见美来又露出不怀好意的笑容。

    「那我回去了。」

    「啊？」

    我忍不住发出蠢笨的声音。然而美来却无视我的反应，走出了教室。

    我注视着美来离去的教室入口，心里想她还是老样子，就像是一阵风暴似的。这时，春辉来到我身边。我转头看去，春辉面露温柔的微笑，向我挥手道别。

    「那么明天见了。」

    话一说完，春辉便走出了教室。看着他的背影，我心中感到有种异样感。

    他们从早上就不太对劲。今天一天，美来和春辉有两人在一起的时间吗？不，应该说，他们彼此好像一句话也没说？

    之后这股异样感仍没有消失，反而变得愈发浓厚。最近几天，美来总是跟我们在不同的时段到校，午休也是和女生朋友一起度过。放学回家时，她也是班会一开完就立刻走出教室。

    她明显在躲避我和春辉。不……感觉她并没有怎么躲避我。在教室见面，她还是会挖苦我，目光交会，她会露出天真无邪的笑容，而且好感度也仍是80。这么说的话……原因是春辉吗？不管怎样，这个状况持续下去并不太好。

    春辉还留在教室里，正在和班上女生聊天。虽然不好意思打断他们，但我还是试着鼓起勇气。

    「春辉，一起回去吧。」

    「嗯？啊啊，好啊。」

    春辉一如往常地露出温柔的表情。看到那样的表情，我真的会以为没什么，是我弄错了。

    之后我收拾好书包，用手机联络九条同学，简单地说明情况后，她回覆了一个兔子敬礼的图案。

    「这样好吗？你原本预定要和九条同学回去吧？」

    不知他是猜到了，还是看见我的手机画面了，春辉正好在我回覆完后问道。

    「这个嘛……因为我最近都没和春辉一起回去对吧？所以我想说偶尔一次也不错。」

    「哈哈，原来如此。」

    春辉这么说着，脸上露出带着忧愁的笑容。之后我们走过走廊，出了校门，来到由彩色石砖铺成的步道。我一边看着石砖的接合处一边走着，接着春辉主动开口。

    「很久没跟冬马单独回去了呢。」

    「说久也是几个月之前的事而已。」

    我这么回答后，春辉愉快地笑了。他略显稚气的笑容，还是和以前一样。

    「偶尔去逛一逛吧，比如KTV之类的！」

    「KTV啊，走吧。」

    听见我的提案，春辉笑着答应了。之后我们来到学校附近的KTV，告知店员我们要使用的时数后，因为店员说如果要唱两小时，自由欢唱时段会比较便宜，所以我们就选择以自由欢唱时段计费。

    打开房门一看，包厢颇为狭小。因为是两人用的嘛，这也是没办法的事。

    「冬马要先唱吗？」

    「嗯？好，那就开唱吧。」

    于是我马上拿起点歌用的机器，选择的歌曲是小时候受母亲影响而喜欢上的歌手的歌曲。画面显示出曲名后，春辉露出微笑。

    「我就知道冬马一开始绝对会唱这首。」

    「还好啦，这都已经是固定模式了吧？」

    「确实没错。」

    之后我们唱完一首便换人唱，尽情欢唱一番后，暂时进入休息时间。

    「果然两个人来的话，喉咙会唱得很累呢。」

    「哈哈，因为冬马是用喉咙唱歌呀。」

    「是啊，改不过来了。」

    我说着露出笑容，春辉则垂下眉梢，然后低下了头。

    「抱歉，冬马，谢谢你。」

    「嗯？」

    「你是在顾虑我吧？」

    「嗯……算是吧。」

    应该说不愧是春辉吗？他应该是在一切都t然于心的基础上，特意配合我的吧。

    「抱歉，明明惹美来生气的人是我。只不过我没想到她会那样与我保持距离，说实话，我不知道该怎么办才好。」

    「是啊……我也不知道。至今为止，我们即使吵架，过一、两天之后就会和好。而且美来的个性是想什么就说什么，所以吵架的原因也很容易明白……」

    我视线看着下方说道，春辉将手肘撑在双膝上，低下了头。

    「至今为止吗……是啊，我原本也以为美来的心思很容易明白。可是直到最近我才觉得，我大概是最不t解她的吧。至今为止，我只是自以为t解她而已。」

    春辉的语气充满懊悔，对我露出悲伤的笑容，那句话沉重地压在我的心上。

    「没、没那种事啦。」

    什么只是自以为t解，别说那种悲伤的话啦。当然，别人心里在想什么，没有人能百分之百明白。可是说什么最不t解她，那也未免太难过了吧。

    我将双手放在膝上紧紧握拳，看着春辉的眼睛，只见春辉又露出悲伤的笑容。

    「我不懂她，美来对我来说是最接近，也是最遥远的存在。」

    我不明白他那句话的意思。对春辉来说，我们是怎样的存在呢？我就是不t解这一点，所以心中涌出一种近似于不安的讨厌情感。

    我们从小一起长大，即使吃同一锅饭，在同一个浴室洗澡，在同一个房间睡觉，仍无法t解彼此的一切。甚至可以说，不明白的地方反而愈来愈多。或许自以为t解彼此的人，其实是我才对。

    「春辉，你是怎么看待我和美来的？」

    在问出这个问题之前，我从来都没有在意过。至今为止，我都理所当然地认为我们是朋友，也一直认为他把我们当朋友。

    「冬马是我最要好的朋友，美来……美来是我最喜欢的人。」

    「咦……？」

    春辉直视我的双眼，看到他没有任何阴霾的眼神，我顿时僵住。

    所谓的喜欢的人是什么意思？把我和美来分开来说，又是代表什么意思？我一时之间无法理解。

    「你、你说的喜欢是……」

    「和冬马对九条同学的感情相同。」

    就在我还在挑选词汇的时候，春辉斩钉截铁地说道。对于他的那句话，我产生一个疑问。

    春晖先前笃定地说，他和美来只是青梅竹马，也说过对他跟美来的传闻感到困扰。也就是说，他说的那些话是谎言吗？而且他至今一直没有显露出任何迹象不是吗？

    我们这么久的交情，我以为我们的关系跟兄弟差不多，然而那样的关系，在我不知不觉中已经改变了吗？

    「这样啊……从什么时候开始的？」

    「不知道，当我有自觉的时候，我就已经喜欢上她了。」

    有自觉的时候吗……那一定是从很久以前就开始了吧。春辉至今不管被多少女生告白，都全部拒绝了。那一定是因为他早已喜欢上美来了吧。

    「这样啊……那个……该怎么说呢，你不向她告白吗？」

    这种问题我适合问吗？尽管有些犹豫，我仍试着问道。春辉露出寂寞的微笑。

    「我怎么开得了口。我喜欢我们现在的关系，冬马和美来在我身旁，这样就够了。」

    「可是那样的话……」

    那样的话，春辉就要继续扼杀自己对美来的感情。我正准备那样说的时候，春辉打断我的话，继续说道：

    「所以，我希望你不要告诉美来。」

    言词虽然温柔，语气却很沉重。春辉确实地对我这么叮咛之后，便结束了话题。

    隔天早上，我到校之后，发现美来和春辉今天也保持着距离。

    春辉说过，他不知道该怎么处理这个状况。而且……他喜欢美来这件事，我也很意外。有没有什么我能做的事呢？再说美来的心情又是如何？她回避春辉的理由是什么？

    要问问看吗……？不，如果因为我的关系使他们关系更加恶化，那就不好了……

    我抱持着这样的烦恼，迎来了午休时间。我前往一年六班迎接九条同学，却见她手拿便当盒，和如月同学一起走了过来。

    「啊，你今天和如月同学约好吃饭吗？」

    我这么一问，如月同学为难地皱起眉头，望向九条同学，九条同学随即摇了摇头。

    「不是！平常一起吃午餐的女生今天请假，所以结衣也想和我们一起吃……可以吗？」

    「嗯！当然可以！不，应该说我也可以在场吗？」

    我没有理由拒绝，于是我一口答应，并且这么问道。九条同学开心地笑了，在她身旁的如月同学也笑着点头答应。

    然后我们三人来到空教室，围着一张桌子，把午餐摆上桌后，九条同学对如月同学说道：

    「呵呵，能跟结衣和桐崎同学三个人一起吃饭，这样的体验很新鲜呢。」

    「是啊，我基本上都会避开桐崎的说。」

    如月同学这么说完后，九条同学猛然转身看向我，然后她的心情计量条下降至一半的黄色。她一定是在担心我吧，不过如月同学一定是在开玩笑，因为如果她真的在回避我，好感度大概就会低于30了。

    「那么今天算是情非得已的状况吧。」

    「就是这么回事。」

    我露齿一笑，如月同学也露出同样的笑容。九条同学似乎安心了，心情计量条恢复至红色。

    不过说到回避……我忽地想起春辉与美来。

    「那个……有一件关于我朋友的事，我想和你们商量一下。」

    我有些尴尬地这么提出后，两人露出讶异的表情。

    「那个……我朋友喜欢一个人，那个人是他非常要好的朋友，他说不想破坏作为朋友的关系……」

    我含糊地这么说完后便停下，只见如月同学扬起一边的眉角。

    「然后呢？你朋友有说打算怎样吗？」

    「咦？啊啊，他说要维持现状。」

    我这么说完后，如月同学小小叹了口气。

    「既然如此，那就照他的意思做不就好了？不用桐崎烦恼吧。」

    「是那样没错啦……只不过我想说，那样一定很痛苦吧。」

    「也是啦……或许是很痛苦吧。可是你若是插手过问，那也很难保证不会比现在更痛苦吧？」

    我抬起头来，只见如月同学一副傻眼的表情。这时，九条同学悲伤地垂下眉角。

    「可是……我想那样会很痛苦。我和桐崎同学变得要好的时候也非常高兴，不过偶尔也会有很不安或难过的时候……」

    就是说啊，我也是一样。在和九条同学交往之前，我也觉得只要能和九条同学做朋友就好，那样我就感到很幸福了。即使如此，心中仍会产生想要与她更进一步、成为她最亲近的人的欲望，有时也会因此而感到痛苦难过。说不定春辉已经怀抱那样的感受好几年了。听完九条同学说的话，我有了这样的想法。

    这时如月同学眉毛成了八字型，叹了一口气。

    「或许吧。嗯……一定是那样没错。」

    如月同学望着远方，用筷子戳着便当的角落。看到她那个样子，我感到不可思议，只见如月同学突然一挑眉毛，看着我的眼睛说道：

    「我听过一种说法，说恋爱就像一辆只能在终点站下车的电车，如果什么也不做地让电车行驶的话，最后抵达的终点就是一事无成。但只要以自己的意志操作转辙器，就能改变终点。只不过，那必须在电车到达分歧点之前操作才有用，所以最好在后悔之前就采取行动。」

    说完之后，如月同学最后露出有如纯真少年般的笑容。听了她说的话，我下了一个决心。

    放学后，我目送美来和春辉离开后，决定开始收集情报。我也已经事先告知九条同学，今天不能一起回去。我要做我能做的事。

    我心想，美来回避春辉应该事出有因，她或许有跟别人商量过。只要探听出原因为何，或许就能找到解决的方法。

    我望向平常不曾说过话的班上女生，特别是与美来要好的女生。往她们的头上一看，数值大约是在10～30。

    少于30的女生都是不喜欢我的人。我并不记得有对她们做过什么，或许是因为些许的小事得罪她们，或跟春辉有关吧。而且既然觉得我碍事，说不定也会有人觉得美来很碍事。如果向那样的人打探美来是否有说什么与春辉有关的话，说不定对方会有所察觉，做出妨碍他们两人的行动。也就是说，要找人打听的话，对我的好感度最少也要在30以上比较好。反正不管怎么说，向好感度低的人打听，对方也只会觉得我恶心而已。

    因此我马上试着向一位同学打听。

    「那个，我有点事情想要请教，现在方便吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「呃～是关于美来的事。最近她有没有说什么不寻常的话？」

    「不寻常的话？」

    「对对，比如说……找你诉苦之类的！」

    「不……并没有耶。」

    「是吗！谢谢你！」

    没有成果，第一个人失败，再问一个人吧。附带一提，同班同学中与美来要好、好感度又在30以人的人只剩下一位了。半年前几乎所有人好感度都还有30的说，真是悲哀啊。

    「啊，可以打扰一下吗？」

    「咦？桐崎，怎么了？」

    「我想问你，最近美来有什么不寻常的地方吗？」

    「嗯～要说不寻常，的确是不寻常吧？怎么了？你们吵架了？」

    「哎，不能算是但也差不多吧。她有谈到我或春辉吗？」

    「嗯～没有吧？美来不是会在背后说闲话的人。」

    「也是！嗯！谢谢你。」

    「不客气，你要早点跟她和好哦。」

    「谢谢。」

    她是很好说话的人呢，但是没有打听到有用的情报。到了这地步，只能向其他班级的人打听了吗？真痛苦……同班同学倒也罢了，别班都是平常不会见到的人啊，突然上前攀谈，对方可能会觉得我恶心……可是既然决定要做，那就只能硬着头皮上了。

    我走出教室，漫无目的地走在走廊上。这么说来，别班女生有谁是和美来要好的？当我这么想的时候，突然看见一个有印象的人。

    那好像是和美来同一个委员会的人，附带一提，好感度是30……只能上前打听了。

    我深呼吸一口气，让心情镇定下来。然后鼓起勇气，上前与她攀谈。

    「那、那个……不好意思。」

    「是！」

    因为突然被我叫住的关系，女生大吃一惊。尽管感到过意不去，我仍面带友好笑容，立刻向她提问。

    「那个、你是生活委员对吧？」

    「没、没错。」

    「你认识浅宫美来吗？」

    「啊，嗯！我认识她，美来怎么了吗？」

    「啊，不，最近美来的样子不太对劲，我有点担心，所以想问她有没有和你说什么。」

    我搔着后脑，带着歉意问道。随后，担任生活委员的女生手摸着额头，思考了一下，然后叹了口气。

    「我想你大概是美来的朋友，所以或许也知道，美来最近被一班的人告白了。」

    「唉，有这种事？」

    「咦？啊，对，对方同样是生活委员就是了……然后她说已经有喜欢的人，所以拒绝了。大概是因为那个原因吧，她最近感觉没什么精神。」

    咦……？美来有喜欢的人？骗人的吧？那个美来吗？那种事从没听她说过。会是谁啊……

    「这、这样啊！嗯，谢谢你！」

    「嗯。啊！别说是我告诉你的哦。」

    说完后，生活委员的女生露出尴尬的笑容，张望了四周一下，然后奔跑离去。

    隔天早晨，我坐在自己的座位上，脑中不断想着相同的事。

    昨天我本想打听美来有没有和别人商量关于春辉的事，没想到得到的情报竟然是美来有喜欢的人……如果春辉知道这件事，不知他会怎么做。我该跟他说吗？不，别说比较好吧。不，可是啊……

    结果我还是不知道该怎么办才好。

    这时我听见邻座椅子被拉动的声音，转头一看，春辉露出笑容向我打招呼。

    「你昨天留在学校做什么？」

    「咦？」

    我的心脏剧烈地跳了一下，反射性地移开视线，春辉又继续问道：

    「昨天放学回去的时候，我遇见九条同学她们，向她问起你之后，她说你还在学校。而且冬马，你跟九条同学她们说了奇怪的话吧？」

    「啊……不……抱歉。」

    「不，我没有责怪你，毕竟她们好像也不知道那是在说我。所以，你昨天做了什么了？」

    春辉真的是观察敏锐，不，他的直觉也莫名准确。有时会觉得那是好事，有时也会感到可怕。看到春辉真挚的眼神，我如果又说谎，或者想要隐瞒的话，可能马上就会被他识破。

    「昨天我到处打听，美来有没有跟朋友谈过她的烦恼。」

    「这样啊，然后她们有说什么吗？」

    我不知道要怎么回答这个问题才好。可以原原本本地告诉他吗？春辉或许从我的反应猜到了，他又补了一句。

    「拜托了，全部告诉我吧。」

    「嗯、嗯……那个……似乎是有人……向美来告白了……」

    我比想像中还要发不出声音。只见春辉睁大双眼，僵在原地。果然还是别说比较好吧，当我这么想的时候，春辉有些寂寞地露出微笑。

    「这样啊……那就必须为她加油才行呢。」

    春辉这么说完后便起身，回到自己的座位。之后春辉和美来的距离，看起来似乎隔得更远了。他们彼此都不走近对方，也不看对方的眼睛。或许只是在我眼里是那样，但是看着那样的光景，我心中实在很难受。

    我不知道美来为什么开始和春辉保持距离，但是这个状况持续下去毕竟很不妙，于是放学后，我把美来带到顶楼前的楼梯。

    楼梯间光线昏暗，很少有人会经过，也没有开灯，是可以安静谈话的绝佳地点。

    「你说有话要说，是什么事？怎么了吗？」

    美来的语气还是一如往常，她脸上的表情像是对我要说的话完全没有头绪。

    「不，没怎么，就是那个……最近我们……或者应该说，你为什么要和春辉保持距离啊？」

    我开门见山地问道。随后美来移开了目光。

    「没什么……再说那种事有什么关系？怎么了吗？女生和女生混在一起本来就很正常吧？」

    「不，你别转移焦点。和女生在一起是很正常没错，但那不是你回避春辉的理由吧。」

    听我这么一说，美来皱起眉头，然后好感度一口气下降了10。青梅竹马一口气下降这么多，实在让我颇受打击。

    「啥？回避的人是春辉吧。他都说了，我和他待在一起被传出绯闻，让他很困扰啊。他都那样说了，我怎么还能跟他在一起！」

    听到美来这么说，我想起那天回家路上发生的事。那时春辉说的话，一定是为了不破坏现在的关系，才说出那种心口不一的话吧。

    当我这么想的时候，美来又用充满怒气的语气继续说道：

    「在我来看，我才不明白为什么我要被春辉说成那样呢！」

    「春辉是……春辉是不希望我们的关系改变，所以才说那种话。」

    我差点就要说出，其实春辉是喜欢美来的，但是我才刚答应春辉不能告诉她，所以说不出口。而且就算我说了，可能只会更加惹怒美来而已。

    「啥？已经改变了吧。今天他看都没看我，明显是在躲避我吧？」

    「不……那是……」

    那一定是他想为美来声援，我正想这么说，但是话到嘴边却说不出口。

    美来的眼神愈来愈锐利，相对地却紧闭起双唇，彷佛拼命地在忍耐着什么似的。

    「我是……因为春辉说不想和我传出谣言，所以才……」

    「不、不是……春辉只是为了美来着想，所以才那样说――」

    「我哪知道他怎么想！」

    我还没说完，美来便大声嘶吼，眼神锐利地瞪着我。我被她的气势压倒，只能双唇紧闭，默不作声。

    确实是如此……春辉说那些话是出于什么用意，美来怎么可能会知道。站在美来的角度，或许感觉就像被拒绝了一样。

    可是春辉一定也很痛苦。即使和喜欢的人被传绯闻，他也要否定。而且得知喜欢的人可能会跟别人交往，为了避免绯闻再重新燃起，他更是采取了自己不希望采取的行动。

    不过我更想知道，美来希望春辉怎么回答他们两人的传闻呢？美来难道不怕她和春辉的传闻传入她喜欢的人耳中吗？

    「那、那个……听说有人向美来告白？」

    「啥？唉！？怎么突然提起这件事？」

    我打破沉默后，美来睁大双眼，慌张了起来。

    「啊、不……抱歉，我不小心听说有这件事。」

    「这、这样啊……春、春辉也……知道了吗……？」

    「嗯。」

    「他有说什么吗……？」

    「他说会帮你加油……」

    我这么说完后，美来惊讶地睁大双眼，然后眼眶泛泪。她的双唇开始颤抖，为了压抑颤抖，她紧咬着唇。

    「是吗……这样啊。」

    泪水从美来的眼中落下。

    她那么不想被春辉知道吗？

    罪恶感一口气涌上心头。

    「抱、抱歉……」

    我是第一次见到美来流泪。美来总是精神十足地欢笑或生气，如今却是悲伤地在流泪。

    看到那样的美来，我不知要跟她说什么才好。

    「我一直喜欢着他……喜欢他很久了……！」

    「抱、抱歉！」

    「既然知道的话，我希望他明白地对我说。既然要被拒绝，我希望他好好跟我说。」

    「被、被拒绝？唉，你被拒绝了吗？」

    我搞不清楚情况。美来说的那些话，我串联不起来。正当我手足无措的时候，美来擦去泪水。

    「春辉是明知我的心意还回避我的喔？那就等于是拒绝了啊……！」

    「咦？」

    那就是说……美来喜欢的人是……

    当我发觉这个真相的瞬间，心中许多疑点都串连起来了。

    就在这个时候，楼梯下方传来人声。我往楼梯下方一看，一群不曾见过的男生看着我们，似乎好奇发生了何事。

    一定是因为我和美来一直大声说话的关系吧。在旁人看来，我们可能就像在吵架一样。必须在骚动闹大之前设法处理才行。

    当我这么想的时候，只见一只手用力放在一名男生的肩上，然后使劲把那名男生推开。突然被人推开，男学生转头一瞪，却看见气喘吁吁的春辉站在那里。春辉随后对男生们大吼。

    「有什么好看的！」

    平常不会感情用事的春辉现在却皱起了眉头。男学生们大概被春辉的气势震慑了，他们表情僵硬，离开了现场。

    随即，春辉看到我们，然后他走上楼梯，转头看向美来。美来流着泪，身体僵住不动。看到她那个样子，春辉抽了一口气，然后以锐利的眼神看向我。那一瞬间，他的好感度一口气下降至0。

    对于过去不曾感受过的春辉的压力，我忍不住退缩。然而那也只是一瞬之间，他的好感度很快又恢复至80。然后春辉恢复一如往常的温柔神情，转身面向美来。

    「你为什么哭了？」

    听到春辉这么问，美来用力闭上眼睛，摇了摇头。对于那样的回答，春辉垂下眉梢。

    「是因为我？」

    春辉语气温柔地这么说后，美来一瞬间停止了动作。随即春辉似乎察觉了什么，他双唇紧闭，低下头去。

    「是吗……抱歉，我并没有打算让你哭泣的……美来……不管有什么想对我说的话，希望你都可以跟我说。」

    春辉以虚弱的语气这么说道。只见美来扬起眉角，眼眶再度泛泪。

    「你都那样千方百计回避我了，事到如今又要我说什么！」

    美来愤怒的声音在楼梯间回荡。春辉睁大了双眼，僵在原地不动。然后美来握拳颤抖，从楼梯奔跑下楼。

    我和春辉只能看着她的背影，呆立原地不动。随后，春辉当场蹲了下去。

    「到最后我还是什么也不明白。」

    春辉低着头，吐露丧气的话语。我对春辉那样的态度感到火大。

    「那是当然的吧，因为春辉你没有尝试去t解美来啊！」

    听见我这么说，春辉抬头看向我。

    「没问题的，只要你说出口，美来很快就会明白的。」

    我说着向春辉伸出手，而春辉嘴角微微地上扬。他握住我的手，站了起来。

    随后春辉露出认真的表情，直视我的双眼。

    「我要去告诉美来，我喜欢她。不管是她直来直往的个性，还是一言不合就动手的坏习惯，还有……比任何人都开怀的笑容，我全都喜欢。不管美来喜欢谁都没关系，就算我们现在的关系会崩坏也无所谓。我不想放弃。」

    「嗯！」

    春辉的神情中充满坚定的决心。没问题，一定会很顺利的。他们两人从以前就互相喜欢，现在操作转辙器应该还不迟。

    春辉走下楼梯，我注视着他的背影，心里不禁这么想――

    只要春辉或美来其中一个人能看见好感度，我们的命运或许会更早就有所改变。

    春辉走下楼梯后，转头看向我。

    「冬马，这是我们三个人的问题，所以……我希望你也过来。」

    对于他的提议，我毫不犹豫点头答应。然后我和春辉开始寻找美来，抵达一年四班的教室一看，美来的书包已经不在了。

    也就是说，她已经不在校内了。

    如果她正在回家路上，那就必须奔跑追上才行。就在我感到焦虑的时候，春辉露出温柔的表情。

    「她一定是在那个地方。」

    听到他那一句话，我也想到美来去哪儿了。

    我们走出校门，抵达学校附近的河滨道路。我们走在道路上，一旁的堤防上芒草丛生。

    随后我们看见一个小石梯，走到石梯附近后，春辉停下了脚步，然后往石梯下方看去。只见美来正抱膝坐在阶梯上。

    我和春辉看着对方，相互点了一下头。随后春辉从楼梯上呼唤美来的名字。

    「美来。」

    美来随即肩膀颤抖了一下，缓缓回过头来。她看见春辉后面露难色，慢慢地站了起来。

    春辉缓步走下楼梯，美来则像是在找寻退路似地，开始东张西望起来。我只是站在阶梯上，守望着两人的情况。

    「美来，对不起，我还说什么『都可以对我说』，那样很狡猾对吧。对不起，我做出回避你的行为。」

    春辉以柔和的语气这么说后，美来咬着唇，低下头去。即使如此，春辉仍继续说道：

    「我不知道该怎么办才好。美来是我重要的青梅竹马，冬马也是，我想美来一定也是相同的想法。可是……不知道从什么时候开始，美来在我心中已经成为不同的存在。」

    春辉的声音在颤抖。说完那句话后，两人便陷入沉默。平时总是从容自若又温柔的春辉，如今却失去了从容的态度。平常总是精神十足的美来，现在的表情中充满了不安，而我只能忍受着沉重得令人窒息的气氛。

    这时，春辉双手紧紧握拳。

    「我喜欢美来。」

    那句话说出口的瞬间，美来睁大双眼，僵住不动。然后，她的眼角开始流下大粒的泪珠。

    「你不是说……我只是普通的青梅竹马！」

    「对不起。」

    「你不是说很困扰吗……」

    「对不起。」

    这么说完之后，美来像是在压抑着哭声似地紧咬着唇。然后她抬起头，哭红的双眼看着春辉。

    「我一直……一直喜欢你。我喜欢春辉。」

    她的声音小到几乎快听不见，纤细的手指不住颤抖。随后春辉彷佛要止住她的颤抖一般，握住美来的手。

    「真、真的吗？」

    对于春辉的这个问题，美来没有回话，而是点头肯定。随后春辉拥抱了美来。

    「对不起，我说你只是青梅竹马。对不起，我说感到困扰。其实我心里从来没有那样想过。」

    「嗯……！」

    从来没听过春辉的语气这么激动。美来点头后，春辉轻轻放开美来。

    「虽然我这么没用，你愿意当我的女朋友吗？」

    听见那句话，美来深深点头答应，然后再次将脸埋进春辉的胸膛。之后两人都没有说话，只是静静地度过时光，直到彼此满足为止。

    春辉与美来……不，我们长久以来的关系，在此做了一个了结。

    之后的日子，美来和春辉变得总是形影不离，两人脸上都露出至今不曾有过的灿烂笑容。两人的关系一下子便传遍全校，一部分的人甚至患上了春辉丧失症候群。

    即使如此，两人仍愿意和我一起，其实他们不用顾虑我的说。话虽如此，能够像以前一样和他们混在一起，我还是很高兴。

    当我开始和九条同学交往的时候，他们两人会不会也是这样的心情呢。

    就这样到了某天放学后，我和九条同学一起来到霜淇淋店。入座之后，九条同学开心地露出微笑。

    「七濑同学和浅宫同学好像非常快乐呢。」

    「是啊，该怎么说呢，没有我可以介入的空间了呢。」

    我有种寂寞的感觉，忍不住自嘲地笑着说道。随即九条同学温柔地对我微笑。

    「我们再找时间四个人一起游玩吧。」

    「嗯。」

    我很任性，既想要与九条同学两人独处的时间，也想要与春辉和美来相处的时间。虽然这样的想法太一厢情愿，但我还是忍不住想像，如果大家能一直感情融洽地在一起就好了。

    之后我和九条同学吃完霜淇淋，离开霜淇淋店，走在回家的路上。这时我口袋里的手机响起铃声。

    我取出手机一看画面，上面显示春辉的名字。

    「喂。」

    「喔，冬马，你现在在哪里？」

    「现在正在回家的路上。」

    「这样啊，方便的话，要不要现在来去玩？」

    受到他的邀约，我窥视九条同学的脸。她不知是听见我们说话，还是察觉到了，只见九条同学面带笑容，点头答应。

    然后我们前往KTV，与美来和春辉会合。抵达KTV店门前，春辉和美来两人同时举手招呼。

    「浅宫同学！」

    「九条同学！」

    九条同学和美来一对上眼，马上开心地贴近彼此。春辉面带笑容看着她们，我一定也是相同的表情吧。

    「话说为什么这么突然？」

    「因为美来突然说想要四个人一起玩，抱歉了。」

    「不会啦！我刚才正好跟九条同学谈到同样的话题，让我有点惊讶。」

    我露齿一笑，春辉也以笑容回应。

    然后我们进入KTV，依序披露歌艺。

    「啊哈哈哈，冬马唱得真难听！」

    「少嗦，有什么关系。」

    美来拍着手，发出像是在嘲弄我的笑声。即使如此，我并没有生气，因为美来就是那样的人，这一点我们都很清楚。

    就在我展露完难听的歌声后，美来手持空杯子站了起来。

    「冬马，我们去装果汁吧。」

    「我吗？好啊。」

    我还以为她会找春辉一起去，所以感到有点意外。

    然后我们也拿了春辉和九条同学的杯子，走到饮料吧的地方。这时美来一边装着果汁，一边对我说道：

    「冬马，谢谢你。」

    「谢我什么？」

    「不不，你要自己想啊。」

    「抱、抱歉。」

    我不明所以地道了歉，随即美来垂下眉梢，露出不自在的笑容。

    「我现在非常快乐。」

    「是吗，那太好了！」

    真的太好了。我这么一想，嘴角自然地扬起。这时美来从我身旁走过，直接先进入包厢。我看到她的侧脸，那是至今不曾见过的清爽表情。

    他们都还有我所不知道的一面呢。春辉也会惊慌失措，美来也会哭泣。

    如果今后能认识他们更多的样貌就好了。希望我们的关系今后也能一直持续下去。所谓的永远或许是痴人说梦，但我希望我们的友谊能够长存。

    之后我们痛快欢唱，然后在店门前告别。春辉和美来一起回去，我和九条同学目送他们离去。

    两人彼此都露出温柔的笑容，手牵着手离开。明明是初次见到的光景，但不知为何，我陷入一种好像从很久以前便一直看到现在的错觉。

    「桐崎同学，我们也回去吧。」

    「嗯！」

    我们并肩走在回去的道路上，我配合着九条同学的步伐，眺望着远方。从淡橙色逐渐渲染至深蓝色的天空，不知为何给内心带来寂寥的感觉。

    目光向身旁看去，是九条同学美丽的侧脸。忽地，我想起春辉和美来牵手的光景。

    一股难以言喻的情感，从内心深处逐渐满溢而出。当我发觉的时候，我的手已经悄悄往九条同学的手伸去。

    这个时候，在我还没握住九条同学的手之前，九条同学先握住了我的手。我转头一看，九条同学垂下眉梢，嘴角微微扬起，低下了视线。

    「我想绕远路回去。」

    九条同学没有看我，小声地这么说道，她的脸和心情计量条都染成了红色。我牵着她的手，带着九条同学走向没有走过的未知道路。

第二卷 第5章 国中同学

    时光飞逝，不知不觉十二月已过了一半，寒假即将到来。寒假也有许多属于寒假的活动，让人忍不住满怀期待。

    回想与九条同学度过的每一天，因为太过开心，时间一下子就过去了。

    不过那先姑且不论，说到令人在意的九条同学第二学期的成绩……非常优秀！我则有点下滑。九条同学期中排名第7，期末排名第6，留下优异的成绩。

    这样我们寒假也能见面了吧。我忽然想到，要是能和大家一起游玩就好了。

    到了令人雀跃的放学时间，今天我和春辉、美来、九条同学一同绕去游玩。

    我们听从美来的希望，前往学校附近的甜甜圈店。在那里，我们一如往常地闲话家常。

    「哎呀，再过一个多礼拜就是寒假了吧，等好久了呢。」

    美来这么说着，将体重靠在椅背上。在我看来，倒是觉得时间一下子就过去了呢。

    我侧眼看着美来时，春辉把话题抛给九条同学。

    「九条同学寒假有何打算？如果不介意的话，大家一起去玩吧。」

    「好、好呀！我想去玩！」

    九条同学眼中闪烁兴奋的光芒，双手握拳、身体前倾。

    太好了太好了，九条同学第二学期的成绩很好，放松一下应该也没关系吧。可是春辉啊，你竟然抢先问了我想问的问题……不过那也只能怪我没有早点问就是了。

    我在心中叹了口气，美来露出坏心眼的表情对我说道：

    「不过冬马和九条同学交往四个月了吧？你不直接称呼她名字吗？叫她桃华。」

    「什么……！」

    我的心脏像是被紧紧捏住似的。我猛地往九条同学的脸上看去，她双颊泛红，垂下眉梢，目光看着下方。

    「我说你啊，那种事每个人的做法不同吧。再、再说我有叫过啊……」

    连我也感觉得出自己的动摇，愈是拼命掩饰，美来愈是坏心眼地扬起嘴角。

    「呐，春辉也是这么觉得的吧？」

    「嗯？是没错啦。不过，那样也很符合冬马和九条同学的风格啦。」

    春辉这么说着，愉快地露出微笑。就在这个时候――

    「请、请问，你该不会是九条桃华同学？」

    一个不认识的人出声了。突然有人打断我们的谈话，我惊讶地看过去。只见一名一头金发的男生，发型是颇具特征的二区分式发型，个子也高，大概就是所谓的轻浮男。

    附带一提，好感度是30。虽然不管是高是低，我都很困扰就是了。

    不过比起那种事，重要的是他和九条同学认识吗？

    我这么一想，往九条同学看去。看来似乎并不是很要好的朋友，她明显露出为难的表情，真要说的话是畏惧的表情。

    「是、是的，我就是。」

    九条同学小声地这么回答，来搭话的男人表情顿时变得开朗，看起来非常开心。

    「真、真的吗！啊，不，抱歉抱歉。你一定认不出来吧，我是矢M秋仁，你还记得吗？」

    自称矢M秋仁的男人脸上露出带有歉意的笑容。接着九条同学抽了一口气，用两手遮住嘴巴。

    「矢M同学！」

    「没错没错！真的是好久不见！话说九条同学改变很大呢，是从高中开始改头换面吗？」

    矢M同学的情绪十分兴奋。对于矢M同学的提问，九条同学垂下眉梢，点头肯定。

    「没错，那个……矢M同学也是从高中开始改头换面？」

    「没错没错！啊哈哈……那时候我们彼此都很那个……不起眼的说。不过看你过得很开心，真是太好了呢。」

    矢M同学这么说完，然后看向我们，突然露出好像感到很抱歉的表情。

    「啊，抱歉，突然打断你们谈话！我是九条同学的国中同学，名叫矢M秋仁。」

    「你、你好。」

    不知为何，我不由主地向他问好。看来我是被矢M同学的外表震慑到了。

    「哎呀，我真是很感动。啊，对了，九条同学！难得遇见，告诉我你的联络方式吧。」

    「唉！」

    听见矢M同学的提议，九条同学面有难色地偷偷看向我。

    有什么关系，难得和认识的人再会。九条同学大概是考虑到我的心情，所以犹豫不决，但是我并不想束缚九条同学。

    我带着这样的想法，露出笑容，对她微微点了一下头。九条同学随即露出安心的表情，转头面向矢M同学。

    「嗯！可以喔。」

    「谢谢！」

    就这样，矢M同学和九条同学互相加LaIN。加过好友后，矢M同学露出过意不去的表情。

    「啊，抱歉，我真的打扰到你们了吧。那我先走了，九条同学。」

    「好。」

    九条同学点头回应后，矢M同学开心地露齿一笑，大大地挥手道别。然后直到最后，他始终看着九条同学，就这样走出店门。

    国中同学吗……矢M同学和九条同学是怎样的关系呢？

    「他的发型真惊人耶，你们以前很要好吗……？」

    这样的问话方式简直就像在试探一样，我觉得自己很窝囊。大概是感觉到我的不对劲，九条同学的表情显得有些困扰。

    「不，我们的交情并没有特别好。虽然我跟他没说过几句话，不过国中三年我们都是同一个班级。当时的他个性文静，从他今天的外表完全无法想像，给人乖巧认真的印象。」

    九条同学这么说完后，最后对我露出微笑。我忽然想起如月同学对我说过的话。她说九条同学在国中的时候时常被男生取笑，因此有了不好的回忆。在这层意义上，她和矢M同学虽然没什么交集，但是对于没有害处的矢M同学，或许好感度还算高的吧，至少与其他男生比起来要高。

    而且他们都说是从高中开始改头换面吧。有那样的共通点，所以才会是快乐的再会吧。

    之后我们又闲聊了一阵子，然后才离开甜甜圈店。回家的路上，我没有加入三人的谈话，隐约浮现一个想法。

    如果我和九条同学是读同一间国中会是如何呢？我所不知道的九条同学。有那样的过去明明是理所当然，但是我还是忍不住想要和她一起度过那段时间。

    这时美来转头面向我，把话题抛过来。

    「呐，冬马，明天大家一起去冬马家玩如何？」

    「咦？我家？要做什么呢？」

    我提出这个问题，美来则受不了地叹了口气。

    「你刚才没听我们说话吗？九条同学说想看毕业相簿，而我们也想看九条同学的，所以就讨论在你家集合。」

    「啊，原来是这样！好耶，那就在我家集合吧！」

    这不就是可以t解以前的九条同学的机会吗！

    这么一想，我顿时充满干劲。九条同学皱起眉头望向我，她的心情计量条落在一半的地方，颜色呈黄色。

    「不、不用看我的也没关系吧？」

    「不、不！我超级想看的！」

    我忍不住身体前倾这么说道。九条同学随后露出生硬的笑容。

    然后到了隔天，我吃完午餐，在自己房间的正中央看漫画。这时敲门声响起，我转头一看，妈妈探头进来。

    「冬马，今天春辉他们要来吧？」

    「啊，对！还有……一位九条同学也会来喔。」

    「九条同学？没听过的名字呢。」

    「啊啊……嗯，那个，她是我的女朋友。」

    我难为情地这么说道。随即，房门被大力打开，妈妈来到我的面前，脸靠近我问道：

    「女女女女女朋友？为、为什么不早点说！？」

    「咦？」

    我不明白妈妈是什么意思，顿时感到疑问。只见妈妈手忙脚乱，一副手足无措的样子。

    「哎呀～该怎么办，家里什么也没有喔？」

    「不、不用啦，你什么也不必做！她只是来玩而已！」

    「那就是一件大事啊！如果让她跑了，你妈我可是会死不瞑目啊！」

    感觉妈妈这种说法好像很失礼。虽然我知道妈妈想说什么……但是我曾经招待过九条同学来家里，所以我想跟她说没问题。可是这件事必须保密。

    就在我和妈妈手忙脚乱的时候，门铃响了。是大家来了。我带着兴奋期待的心情，猛然起身，然而妈妈却比我更快奔向玄关。

    抵达玄关后，妈妈打开门。只见美来、春辉、还有九条同学出现了。春辉和美来一见到妈妈，立刻一如往常熟练地打招呼。而在一旁的九条同学则紧闭双唇，深深一鞠躬。附带一提，心情计量条的数值相当高。

    「您、您好！那、那个！我叫九条桃华！那个、我和桐……我和冬马同学正在交往！」

    简直就像男性在向未婚妻的家人问候似的。听见九条同学生硬的问候，妈妈僵住不动。不过，妈妈很快就回过神来，惊讶地抽了一口气。

    「请、请进。九、九条桃华同学？请多指教哦。」

    「是、是！」

    九条同学打直背脊，似乎非常紧张。尽管我认为她不必那么紧张，但是看到她为我而拼命表现，那模样实在可爱。

    之后，我们移动到我的房间。我立刻坐下休息，却听见门外传来妈妈的声音。

    「冬马！你过来一下！」

    妈妈的语气格外迫不及待。我感到疑问走出房间。然后，当我走到客厅时，妈妈招手叫我过去。

    「冬、冬马，那女孩真的是你的女朋友？」

    妈妈眯起眼睛，小声地这么问我。

    「咦？什么意思？」

    听到我这么问，妈妈叹了口气。

    「冬马，你会不会被骗了？那、那么漂亮的女孩，不可能看上你吧。」

    「不、不是，我才没被骗，我们普通地在交往啦。」

    「真、真的吗？那就是反过来，你骗了她？」

    「不是不是，怎么可能，我们非常正常啦。」

    即使我这么说，妈妈或许也不相信，她仍眯着眼睛。不过我确实也明白妈妈想说什么，因为我和九条同学就是这么不般配吧。

    「好吧，如果没什么就算了，妈妈有点担心呀。」

    「好啦好啦，不用担心啦。」

    我有点感到不耐烦，结束了话题，回到房间。只见春辉他们围着国中的毕业相簿，聊得十分愉快的样子。

    「咦，你们已经在看了啊？」

    「是啊，抱歉啦。」

    我一搭话，春辉一边回答，一边让出空位给我坐。我在空位坐下后，见到相簿正翻到有春辉国中时代照片的一页。

    「真令人怀念，春辉从这个时候就已经是完成型了。」

    我这么说完，春辉忍不住笑了。

    「什么完成型啊。不过我的成长期已经结束了是真的。」

    之后我们缓缓翻页，这次美来的照片出现了。那张照片中，美来的眼神显得特别不高兴。看到那张脸，我忍不住想笑。只见九条同学十分兴奋地用手指着那张照片。

    「浅宫同学绑马尾也很可爱。」

    「咦？是吗？没办法～因为国中长头发的女生必须把头发绑起来，所以我不得已才绑马尾啦。」

    美来小小叹了口气，彷佛在说那时候真是麻烦啊。这时春辉将身子往前，看到美来的照片后露出微笑。

    「真怀念，我也喜欢绑起头发的美来呢。」

    「哦、哦～……偶尔绑一下或许也不错啦。」

    美来这么说着，噘起了嘴，双颊泛红。

    美、美来竟然表现得像个小女生……真的非常有异样感。

    得知美来意外的一面，我的嘴角不住抽动，这时相簿又翻到另一页。只见九条同学迅速伸手指着一张照片。

    「啊，桐崎同学！头发比现在短一点，呵呵，真可爱。」

    「可……！」

    可爱……！？我至今从没被人这样形容过，身体和思考都彷佛变成石头一样，完全停止了。

    之后我一直注视着九条同学，九条同学也回看着我，心情计量条逐渐突破天际。这时，美来的手出现在我的眼前。

    「啊～那种事等你们两人独处的时候再做啦！」

    听到那句话，我回过神来，春辉则提议想看九条同学的毕业相簿。

    这个时刻终于到来了……这是我今天最期待的环节，可以看到国中时代的九条同学。

    我兴奋不已，但是九条同学却迟迟不肯打开相簿。她露出困扰的表情，心情计量条降至了一半。

    嗯～我开始觉得九条同学并不是害羞，不如说是不想被看见照片。

    一旁的美来露出开心的笑容，催促九条同学。春辉的目光比起看九条同学，更多是放在美来身上。

    「那、那个，九条同学，就是……你不必勉强喔！」

    我这么说之后，九条同学睁大了双眼，双唇紧闭。美来脸上浮现疑问之色，不悦地皱起眉毛，彷佛在说你这家伙在说什么啊。

    「不、不会！没关系喔！谢谢。」

    九条同学这么说完后，对我露出微笑。不知为何，她的心情计量条恢复为红色。她把相簿放在地上翻开，然后美来指着照片。

    「啊，是九条同学和如月同学，你们同班吗？」

    「对、对呀！」

    那张照片上的是双马尾的如月同学，以及头发盘起的九条同学。国中时期的九条同学，外表与我在入学考时见到的相同。身上穿着水手服的九条同学，与这个班上的同学们度过了怎样的时光呢？

    「九条同学有参加社团吗？」

    「有！我有参加网球社，跟结衣一起。」

    「这样啊！那么下次一起打网球吧。」

    我这么说完，露齿一笑，九条同学微微点头答应。然后她轻轻摸了一下自己的照片，目光看向远方。

    「能遇见桐崎同学真是太好了……」

    「咦？」

    「我一直到中学都没什么好的回忆……即使如此，因为有结衣陪伴，我才能勉强度过那段时间。但是现在我非常快乐，桐崎同学、浅宫同学和七濑同学，能遇见你们真是太好了。」

    九条同学说到最后，脸上露出羞赧的笑容。我也很庆幸能遇见九条同学。当然，我自己也很快乐，不过能成为让九条同学感到快乐的契机，这令我无比欢喜。

    之后我们看着九条同学班上的男生们，发现了令人在意的人。

    「啊，是矢M同学。」

    我的视线落在一个有一头黑色短发，看起来和善亲切的男生。照片的下方写着矢M秋仁，跟昨天遇见那个发型的人简直判若两人。

    矢M同学一定也遇到什么事，令他想要改变自己吧。当我这么思考的时候，九条同学站了起来。

    「那个，我可以去厕所吗？」

    「好！你知道在哪吗？」

    我这么一问，九条同学摇头否定。由于她不知道路，所以我决定带她到厕所附近。

    我们一起走出房间，在走廊上前进。这时九条同学抓住我的袖口，停下脚步。我想着怎么了转头向她看去时，九条同学握住我的手。不知为何，她的心情计量条破表，视线看着下方。

    「我想要这样握一下子。」

    九条同学双颊泛红，楚楚可怜地看着我，向我走近一步。我拼命压抑兴奋的心情，紧紧地咬着唇。

    这状况相当不妙，九条同学或许只要握着我的手就满足了，我却忍不住想要更多。

    「可、可以……了吧？」

    我的心脏狂跳，嘴角痉挛。我用颤抖的声音这么说完，九条同学点了好几下头，然后奔进厕所。那个时候，她的心情计量条下降至一半的地方，呈现出黄色状态。

    好险……感觉九条同学太缺乏防备了。或许她是认为我不会失控乱来。她对我那么信任，我真的很高兴，可是……如果我再继续做这种忍耐又把她拉开的行为，九条同学可能会开始觉得厌烦吧。

    不安的情绪不断翻涌，我沉重地叹了口气，回到房间，却见美来和春辉都露出不解的表情。

    「怎么了？」

    「不……该怎么说呢。」

    跟他们商量这种事情好吗？不，或许可以。春辉和美来也在交往。而且他们从以前就压抑自己的心情，一直忍耐到现在，他们一定知道什么好方法吧。

    我在心中下决心，正坐于两人面前。然后深呼吸大概两次后，坦白自己的烦恼。

    「我想触摸九条同学。」

    「啥？」

    听到我说的话，两人的表情顿时一变。春辉嘴角痉挛，眼角不住跳动。美来就像是看着败类一样，用轻蔑的眼神瞪着我。

    「不不不，恶心，好恶心，看你一脸严肃，还以为你要说什么……想触摸她？所以你想说什么？」

    「不……该怎么说呢，我下意识会忍不住出手。或者该说，不知不觉脑中就会浮现那样的念头……可是我想珍惜九条同学，这样下去我担心会伤害到她……」

    我坦白说出自己的想法后，美来眯起眼睛。

    「哦～那就只能忍耐了吧？」

    「不，别看我这样，我已经很忍耐了。美来和春辉没有这样的烦恼吗？」

    「唉唉！？」

    美来突然睁大双眼，看向春辉。春辉也面红耳赤，双唇紧闭。

    「什……我、我说你啊，那那那那种事在本人面前怎么说得出口啦。」

    「冬马，世上有些事必须选好时机和场合哦。」

    「对、对不起！」

    两人同时对我生气，我感到心情沮丧。话虽如此，他们两人说的很对。正当我为自己的少根筋心情低落的时候，九条同学回到房间来了。之后我们或是看小学时的相簿，或是谈论往事回忆。

    然后到了傍晚，美来和春辉一起回去，我则决定送九条同学回去。这时，妈妈在玄关前叫住我们。

    「哎呀，要回去了吗？」

    「啊，是的！打扰了！」

    九条同学还是一样紧张，她恭敬地低头鞠躬，妈妈随即开心地笑了。

    「呵呵呵，今后也请你多照顾冬马了。」

    「好的！」

    九条同学似乎很开心，精神十足地答应。然后妈妈温柔地微笑，轻轻挥手向她道别。

    照这情况看来，妈妈或许也恢复冷静了吧。

    「那么我送她回去。」

    我这么说之后便出去外面，顿时感受到冷风吹过。往九条同学一看，她似乎感到寒冷，闭起了双眼，然后来到我身旁，紧紧靠着我。然后她拎起我的手掌，温柔地握住。

    「桐崎同学的母亲感觉很亲切，让我松了口气。」

    这么说完，九条同学喜悦地扬起嘴角，目光朝我移过来。

    「还好啦，她平常很嗦就是了。」

    这种时候，我为什么无法坦率地肯定呢？单纯只是害羞吗？不过听到九条同学那样说，我感到非常高兴。

    隔周，再过不久就是寒假了，我一边这么想着，一边去约九条同学一起午餐。这时我看见九条同学一手拿着手机，脸上露出纯真的笑容，朝我这里奔了过来。

    「怎么了吗？」

    看到九条同学高兴的样子，我感到疑问，却见九条同学嘴角更加扬起。

    「桐崎同学，星期六去打保龄球吧！」

    「保龄球？嗯！好啊！」

    没想到已经安排到周末的活动了，当我感受着这份喜悦的时候，九条同学一边操作着手机，一边继续说道：

    「其实是矢M同学约我去玩，然后说到也找结衣一起，就变成再约一个男生这样。」

    「啊，原来是这样。」

    是矢M同学的邀约……虽然我已经答应要去，但是我适合去吗？这感觉像是国中同学的聚会吧？

    「我可以去吗？」

    我感到过意不去，于是这么问道，却见九条同学用力点头。

    「嗯！这是矢M同学提议的。他说……我一定不想跟国中的男生一起去吧。」

    「原来如此。」

    矢M同学一定知道当时的九条同学是处于怎样的状况吧。连这种地方都顾虑到了，他一定是善良的人吧。

    当我对矢M同学的好感度上升的时候，如月同学过来了。

    「你们在谈星期六的事？」

    「对，我也会去哦。」

    「我想也是。不过说到要打保龄球啊，桃华超弱的呢。」

    「结、结衣！！」

    九条同学满脸通红，慌张地拍打如月同学的肩膀。对此，如月同学则一副从容自若的神情。我眺望着打闹的两人，忍不住露出微笑。这时如月同学似乎想起了什么，惊讶地抽了一口气。

    「这么说来，就快要寒假了，桃华有规划好要怎么度过吗？」

    「咦？还没有耶。」

    听到如月同学的问题，九条同学停下动作，脸上露出不可思议的表情。随即如月同学眯起双眼，好感度下降2。

    咦？为什么？

    不知为何，她对我的好感度下降了，不过我大概知道原因。如月同学的好感度下降，原因都是跟九条同学有关。九条同学的寒假没有规划，跟我有关系吗？

    心里带着这个不解的疑问，到了打扫的时间。我双手提着垃圾袋，一边苦思着这个怎么想都不明白的原因，一边在走廊上前进。这时正巧发现和我同样提着垃圾袋的如月同学。

    「如月同学！」

    我大声呼唤后，除了如月同学以外的人都往我的方向看过来。我无视那些人，走到如月同学身旁，开门见山地问道：

    「那、那个，如月同学，九条同学没有寒假规划，我是不是有错？」

    「啥？那是什么话，我不懂你的意思。」

    「不是啦……该怎么说呢，我看如月同学好像在生气的样子……」

    该怎么说才好呢，我脸上浮现相当无奈的苦笑。接着如月同学一副受不了的模样，叹了一口气。

    「桐崎啊，你这人到底是迟钝还是敏锐，可不可以选一个啊？我并没有生气，只是感到很无言。我问你，你知道桃华的生日是什么时候吗？」

    「啊……被你这么一说，我不知道……」

    「果然，不过那也要怪桃华不愿自己主动说就是了。」

    如月同学这么说完，又叹了一口气。

    说的对呢……九条同学都帮我庆祝生日了，我却没有掌握九条同学的生日……难怪如月同学会对我感到无言。

    「那、那个，你可以告诉我是什么时候吗？」

    「十二月二十四日。」

    「唉、圣诞夜？」

    「没错没错，吃惊吧？」

    「是啊！」

    虽然我觉得那不是如月同学可以拿来炫耀的事，不过确实很吃惊……

    当我正惊讶的时候，如月同学突然挑起眉毛。

    「真是……如果我没告诉你，这件事就被你忽略过去了吧？」

    「对、对不起。是啊，多谢你了。」

    我感到过意不去，向她道谢。只见如月同学彷佛早就等着这一刻似地，嘴角上扬。

    「嗯，这样你就欠我一次了。啊～垃圾袋真重啊～」

    如月同学这么说着，视线露骨地不住瞥向我。我并没有笨到听不懂她的暗示，而且也没有胆量假装听不懂。

    「知、知道了，我拿去丢吧。」

    「你明白就好，那我走了。啊，你可要好好为她庆祝哦。」

    说完之后，如月同学便往和我相反的方向离开。向她的头上一看，好感度又回到67了。

    果然是和九条同学有关，还好我有问她。不过现在重要的是必须快点确认九条同学的行程！

    放学后，我和九条同学走在回家的路上，心情有点紧张。

    圣诞夜啊。小时候我觉得那不过是圣诞节的前一天而已，但是不知何时变成像是情人节一样的印象了。那样的日子如果能和九条同学一起度过，不知道会有多么高兴。

    「九、九条同学！」

    我结结巴巴地呼唤她的名字，九条同学扬起嘴角，看着我的眼睛。

    「那、那个……圣诞夜的那一天，你有空吗……？」

    大概是紧张的关系，我眼神不住向她飘去，小心翼翼地探问道。随即，九条同学的心情计量条突然狂升，她惊讶地睁大双眼。

    「有、有空！」

    「是、是吗！如、如果方便的话，要不要一起去玩呢……这样。」

    这样是哪样啊。想要耍帅的时候却耍帅不起来，或许已经成为我的习惯了。正当我沮丧的时候，只见九条同学低下视线，小小点了一下头。

    太好了，还来得及。一股安心感涌上心头，我的嘴角自然地扬起。只见九条同学垂下眉梢，视线移向我。

    「我很期待。」

    九条同学小声地这么说道。我现在也开始期待了。

    隔天，当我正悠闲地度过早晨班会前的时光时，九条同学来我们班上玩，只见她笑容满面，心情计量条也是满格。

    我面带笑容迎接九条同学后，她在我隔壁的座位坐下。这样的光景也逐渐习以为常了。班上同学大概也习惯了吧，男生也没有再吵闹了。

    不过那先姑且不论，今天九条同学的样子有点奇怪。不知为何，她的笑容比平常更灿烂。不，与其说是笑容，感觉更像是开心得止不住笑的样子。

    「怎、怎么了？」

    我忍不住问道。

    「我很期待圣诞夜的到来。」

    「啊～嗯！我也是。」

    原来是这么回事，我也很期待。不过从她的样子看来，她大概比我想的还要期待吧，真是可爱。

    我忍不住笑容满面。这时九条同学突然握住我的手。

    「九、九条同学！？」

    这里是学校！我忍不住在意周围的目光，反射性地缩回手。然后心怀戒备地张望四周。

    幸好似乎没有人看见，我松了一口气，目光回到九条同学。只见九条同学露出悲伤的表情，然后心情计量条下降了。

    「抱、抱歉。」

    「不、不会，没关系！」

    我又搞砸了。我应该更温柔，更委婉地应对才是。我真是没用……

    即使在我陷入自我厌恶的这段期间，九条同学的心情计量条仍在不停下降，接着九条同学低下了头。

    「我、我最喜欢桐崎同学了……我、我的感情会太沉重吗……？」

    九条同学不安地这么说，垂下了眉角。

    「没、没有那种事！我超高兴的，而且我也最喜欢九条同学了。」

    说完之后，我双唇紧闭。随后九条同学嘴角微扬，然后心情计量条变成红色，不过并没有满格。

    我凝视着她的眼睛，九条同学微微眯起眼睛，扬起嘴角。我彷佛要被她的眼眸吸入一般，忍不住轻轻握住九条同学的手。那个瞬间，九条同学的心情计量条猛然攀升。

    就在这个时候，九条同学的方向突然传来震动声。听见那声音，我们两人都吃了一惊，九条同学立刻从口袋取出手机。

    「我好像忘了开勿扰模式。」

    九条同学尴尬地干笑几声，开始操作手机。随即她的心情计量条突然下降至大约一半的地方。然后在输入了一些文字后，九条同学将手机收入口袋内。

    怎么了呢？是伯母吗？不，这样的想法很失礼吧。

    就在我这么告诫自己的时候，九条同学从座位站了起来。

    「我午休再过来。」

    「好！」

    我面带笑容回答，九条同学的心情计量条又回到红色了。一定不是什么大不了的事吧。

    至少起初我是这么想的。但是之后的几日，每当九条同学看到手机，她的心情计量条就会下降。我虽然对这件事很挂心，但如果是九条同学家里的事我也不好过问，让我感到很是别扭。

    然后时光流逝，来到周末。由于约定好中午后在目的地集合，所以我现在正站在保龄球场的入口，距离集合时间还有相当充裕的时间。

    我一如往常迫不及待地先到，这时矢M同学也来了。上次见到他是在甜甜圈店的时候，而且他的发型也和那时一样劲爆，服装也配合发型，感觉略偏华丽。另外他的好感度是35。

    为什么上升了5？不过好感度高总是比低要好多了吧。

    「你好。」

    「啊，你好。」

    矢M同学露出孩子一般的纯真笑容。我像是还震惊于他的外表，回答得有些生硬。

    「谢谢你肯前来，因为如果只有我一个男生会很紧张呢。」

    「原来是这样，不过感觉你好像很习惯应付女生呢。」

    话说出口后，我才想到这样说好像很失礼，立刻就后悔了。只见矢M同学露出尴尬的笑容。

    「完全没有那种事。说实话，桐崎同学肯来，我松了一口气呢。」

    「这样啊！那就好。」

    国中同学间的聚会，有我在好吗？而且矢M同学大概也不太认识我。即使如此，矢M同学仍庆幸我的到来。看来矢M同学不似他时髦的外表，其实是相当亲切的人吧。

    我的心情稍微放松，跟矢M同学闲聊起来，这时九条同学和如月同学同时来到。两人都穿着轻便的服装，不过这样的装扮也很可爱呢，我不禁产生这种不正经的想法。

    眼神一交会，九条同学立刻扬起嘴角。但是她的心情计量条只有一半，呈现黄色状态，心情并没有多么兴奋的样子。

    然后我们开始打保龄球。我一边想着上一次打保龄球是多久以前了，一边挑选要用的球。这时矢M同学走了过来，然后拿起14磅的球，再走回球道。

    原来如此，我心想我也试试看14磅吧，于是试着拿在手上，感觉颇为沉重。

    不……这我用不了。这么想着，我又拿起13磅的球一试，但这也是我不太能掌控的重量。结果我选了12磅的球，再走回球道。只见三人气氛融洽地在聊天。

    「矢M同学的球很重呢。」

    「啊哈哈，习惯后就不觉得重了。」

    九条同学一边尝试用双手拿起矢M同学选的球，一边笑着说道。看到她那笑容的瞬间，不知为何一股难以言喻的情感在我的心中蔓延。

    这是怎样的心情？感觉不是很好。我会仅仅因为这点小事就嫉妒吗？不，是独占欲吗？不管是哪一个，那都很奇怪吧。

    即使我这么告诫自己，视线还是逐渐低下去。回到我们自己的球道后，我在矢M同学和九条同学对面的椅子坐下。

    之后如月同学选完球，第一局开始。由矢M同学开始投球，第一格打出补中，有一个好的开始。

    回到座位后，矢M同学与九条同学、如月同学击掌，然后顺势也与我击掌。接下来轮到九条同学。九条同学投球两次，击倒六支球瓶，不能算是很好的数字。

    当我正想着该跟她说什么才好的时候，矢M同学露齿一笑。

    「别在意！」

    明明只是那样一句话，他却说得非常自然得体，完全没有讨厌的感觉。或许是因为如此，九条同学也露出自然的笑容。

    如果是我的话，我会跟九条同学说什么呢？

    我思考着这个问题，举起自己拿过来的球。

    话说我从刚才就在胡思乱想什么啊，九条同学只是和旧友快乐地游玩而已。

    尽管这么想，但是听到后方在讨论我无从加入的往事，我仍感到一股无处宣泄的情绪。

    带着那样的心情，投球当然无法随心所欲，第一格我击倒七支球瓶，这数字很微妙。

    我心情沉重，或许是想吐出那股沉重的心情，我用鼻子频频叹气。我心想这样下去不行，在坐回座位的同时，将手肘撑在膝上。这时九条同学过来邻座。

    「我的成绩跟桐崎同学可能有拼哦。」

    九条同学这么说完，对我露出笑容。九条同学大概注意到我的心情了吧，像这样特地来跟我说话，我虽然很高兴，却也对她感到有点过意不去。

    即使如此，往心情计量条一看，虽然不到满格，却也是红色状态。光是这样，对我的心灵就已是很大的救赎。

    然后如月同学打出全倒，第一计分格就此结束。或许是搭上如月同学的气势，矢M同学也在第二计分格打出全倒。球速强劲地撞击球瓶，发出了清脆的声响，矢M同学随即高举双手，露出开心的笑容。只见九条同学与如月同学高兴地给予矢M同学温暖的掌声。

    矢M同学保龄球打得很好呢。我含糊地抱持这种感想，下一个轮到九条同学，结果和第一格没差多少，击倒了五支球瓶。

    「别、别在意！」

    这次我顺利说出口了。只见九条同学眉开眼笑，小小地比了一个YA手势。那可爱的模样，让我的心头狂跳了一下，然后我站上球道。

    就算一次也好，我想要丢出全倒……如果丢出全倒，九条同学会对我露出怎样的表情呢？好！

    我大大地深呼吸一次，提升专注力，把焦点放在最前方的球瓶略偏右的地方。然后我在脑中不断重现如月同学的投球动作。

    嗯，脑中模拟很完美。

    我把球拿在身前，顺着球的重量手往下摆，然后手伸直向后拉起，再往前丢出。

    只见球行云流水般地在球道上滚动，然后命中我瞄准的前方球瓶略偏右的地方。接着清脆的声音响起，全部的球瓶都被撞倒。

    「好耶！」

    我忍不住用力握拳叫好。转头一看，九条同学起身为我鼓掌。

    打出了全倒，再加上九条同学也替我高兴，我内心充满喜悦地奔向九条同学。

    「桐崎同学好厉害！」

    「谢、谢谢！」

    我忍不住难为情地笑了。只是看到九条同学眯起眼睛微笑的模样，我就感到无比喜悦。然后我往矢M同学的方向看去，却见他的好感度下降至25。

    这是怎么回事？该不会……我的脑中闪过一个不好的预感。即使如此，目光一交会，矢M同学还是对我说「恭喜」。

    难道是因为我只有和九条同学分享喜悦时，表现得太过度了？我做出这个莫名其妙的结论，坐回位子上。然后我也和坐在邻座的如月同学击掌。

    「你很行嘛。」

    「我试着模仿了如月同学的投球动作。」

    「哦～那你可要看好了，因为我投球的动作很完美。」

    如月同学这么说完后，脸上露出得意的笑容。她从座位站起，开始为球做准备。

    原来如月同学很擅长保龄球啊。我一边这么想着，不经意地往九条同学看去。接着不知为何，她看着我，微微鼓起脸颊，心情计量条略为减少。

    她是怎么了呢？那是我不曾见过的表情。就连那样的九条同学也很可爱，我一边这么想着，一边向矢M同学看去。

    如月同学正在观看如月同学投球，他头上的数字仍然是25。就在那个瞬间，我心中确信了一件事。

    看到我和九条同学开心地谈话，他的好感度下降了，但是我和如月同学对话，他的好感度却没有下降。这一定是因为，矢M同学对九条同学和如月同学抱持的情感不同吧。

    他和我一样……看到对方与九条同学欢乐谈笑，心里感到不是滋味吧。

    也就是说……矢M同学……喜欢九条同学。

    想到这里的瞬间，我的心跳开始加速，心里也布起一片愁云惨雾。

    之后我们继续打保龄球，矢M同学和如月同学大概是打顺手了吧，不是全倒就是补中。而我和九条同学则还是差不多，都是个位数的分数。

    然后就在比赛接近后半的时候――

    「我去买果汁，大家要喝吗？」

    矢M同学这么说着，从座位站起。

    确实口渴了呢。或者应该说，他这么替大家着想，真是亲切的人。正当我感到佩服的时候，我和矢M同学对上了眼。

    「桐崎同学有想喝什么吗？」

    「唉，啊啊，嗯！帮我买和矢M同学一样的就好。」

    我这么回答后，矢M同学也望向如月同学。

    「如月同学呢？」

    「这个嘛，我要柠檬茶。」

    如月同学这么回答后，矢M同学露出微笑，然后走向九条同学。

    「四人份有点多，可以请你帮忙吗？」

    「嗯，好。」

    九条同学面带笑容，二话不说地答应。然后她站起身来，两人一起往自动贩卖机走去。我带着复杂的心情眺望着两人的背影，这时如月同学叹了一口气。

    「呐，桐崎。」

    被叫到名字，我转头看去。只见如月同学一本正经，直视我的眼睛说道：

    「我问你，你说得出桃华的缺点吗？」

    「唉，缺点？」

    这突如其来的一问，让我僵在原地。

    这么说来，我从来没有想过这个问题。因为从我们初遇到现在，我从来不觉得九条同学有什么缺点。

    当我欲言又止的时候，如月同学继续说道：

    「缺乏主见，遇到事情只会一个人放心里，有时候又莫名其妙的顽固……其他还有很多呢……」

    为什么突然提起这个话题？正当我感到疑问的时候，如月同学微微皱起眉头。

    「我想说的就是，你最好再多加油一点。」

    「好、好。」

    结果我还是不知道她想说什么，不过她一定是在给我某种暗示吧。

    之后过了不久，矢M同学与九条同学回来了。我从矢M同学手上接过果汁，开始了短暂的休息。

    这时矢M同学提出话题。

    「这么说来，九条同学的生日快到了吧，大家一起帮九条同学庆生吧。」

    听到那句话，我的心脏猛跳了一下，忍不住向如月同学看去，与她目光交会。然而，如月同学很快地眯起眼睛，把脸别了过去，接着好感度下降。

    我是对如月同学期待什么啊。她的好感度之所以下降，就是给我一个讯息：你给我自己想办法。

    而说到九条同学，她则皱起眉头，露出尴尬的笑容。

    这时候我必须采取行动……这是我自己的战斗……！

    「那、那个……！」

    我大声地这么开口之后，矢M同学和九条同学睁大双眼，向我看了过来。

    「那、那天我和九条同学约好两个人一起过了。」

    我拼命忍住不让视线移开，直视着矢M同学的双眼。随即，矢M同学的好感度下降至10。

    我能感受到正被他讨厌，却必须采取会被讨厌的行动。虽然害怕，但是非行动不可。

    「那个……我和九条同学正在交往。」

    心脏跳得异常地快。我咬着唇，压抑嘴唇的颤抖。矢M同学睁大双眼，僵住不动。然后他露出过意不去的笑容，手摸着后脑。

    「这、这样啊……！原来如此……哎呀，抱歉抱歉。」

    「啊，不……我才抱歉……」

    气氛很尴尬，好感度更加下降。即使如此，矢M同学仍露出充满歉意的笑容。我往九条同学看去，她的眉毛呈八字型，扬起了嘴角。

    我一直说服自己，这样做应该是没错的。

    之后我们打完一局，虽然时间还早，但是现场的气氛已经偏向解散了。我把球归还原处，换过鞋子。然后当我为了归还租借的球鞋，来到归还窗口的时候――

    眼角余光看到人影，我转头看去，随即看见眉毛呈八字型的矢M同学。

    「还好是在完全喜欢上她之前。」

    矢M同学这么说着，脸上露出僵硬的笑容。归还球鞋后，他便朝九条同学和如月同学走去，飘浮在头上的数字是0。

    其实他应该还有更多话想说吧。

    对于矢M同学那样的善良，我不禁感到心痛。我应该早点说的。

    之后我们做好回家的准备，便原地解散了。出到店外，天色还很明亮，这个时间就回去未免可惜。但是以现在的气氛，我也无法开口提议换个地方再玩。

    回家的路上，我和九条同学排成一列，走在狭窄的人行道上。我们两人都没有说话，笔直朝着家的方向前进。

    九条同学一定也从我的发言嗅出端倪了吧。难得跟国中同学再会，都被我搞砸了。

    彷佛与消沉的心情等比例一般，视线也逐渐往下沉。这时我的袖口突然被拉住。我猛然回神，只见眼前的号志是红灯。

    我心脏狂跳，转头一看，九条同学扬起嘴角把我拉了回来。在她头上的计量条，已经恢复至将近满格。

    「桐崎同学，我们先去一个地方吧。」

    「好、好！」

    我答应之后，九条同学甜甜一笑，拉着我就走。我只是如随波逐流一般跟在她的身后。随后我们来到学校附近的公园。

    自从我和九条同学交往以来，我来这座公园的次数变多了。在那之后已经过了将近四个月，那时候的我们和现在的我们，有了怎样的变化呢？

    十二月的寒风如针刺一般，吹得我身体发抖。为了抵挡寒风，我缩着身子，在木制的长椅上坐下，九条同学则紧贴着坐在我的身旁。

    「桐崎同学，今天谢谢你。」

    我转头看去，或许是寒冷的关系，九条同学脸颊泛起桃红，温柔地对我微笑。

    「嗯，我才要说谢谢。啊、那个……抱歉，我突然说出我们在交往这种话。」

    听我这么一说，九条同学缓缓摇了摇头，然后露出羞赧的笑容，轻轻把手放在我的手背上。

    「我很高兴听见桐崎同学亲口说是我的男友，而且……也很高兴你知道我的生日。」

    「嗯、嗯！该怎么说……我想说不能退让。」

    九条同学有发觉矢M同学对她的好感吗？就算没发觉也没关系，只不过唯有那一天，无论如何也不能拱手让人。不，不管是哪一天，我都无法让出九条同学。

    内心带着这样的情感，我凝视九条同学的眼眸，只见九条同学眼眸湿润，双唇紧闭。然后她低着头，深深叹了口气后，小声地说道：

    「其、其实……桐崎同学，我有事情瞒着你。」

    「咦……？」

    听见九条同学严肃的口吻，我内心泛起巨大的不安。我忍不住屏息静气，九条同学随后继续说道：

    「自从一周前我和矢M同学交换LaIN之后，我们每天都有用LaIN聊天。」

    「嗯。」

    这样啊……我的心情有点复杂。话虽如此，是我劝说她交换也无妨，所以他们传LaIN也没什么不对。

    「然后他好几次约我两个人一起吃饭……」

    九条同学用泫然欲泣的声音继续说道。我不知该如何是好，只能默默等待她继续说下去。

    「虽然我想过，矢M同学会不会喜欢我，但又觉得或许只是我自我感觉良好，才会对桐崎同学什么也说不出口。」

    九条同学说完，泪湿的双眼看着我。我回想至今为止一个星期的期间，每当九条同学看手机，心情计量条就会下降，她大概就是在烦恼这件事吧。那时候，如果我能发觉的话……不，如果我能多关心她的话，或许就不会让九条同学这么苦恼了。

    「谢谢你告诉我，那个……才不是自我感觉良好……因为九条同学很可爱。」

    我忍不住露出难为情的笑容，而九条同学也跟着一起微笑。

    「桐、桐崎同学也很帅气哦。」

    九条同学这么说完后，移开了视线，她的心情计量条破表，而且目光频频瞥向我。

    那模样实在惹人怜爱，我心中一股莫名的情感满溢而出。我不想把她让给任何人。我都不知道自己有这么强烈的独占欲。这或许只是因为我没有余裕，也或许是因为我对自己没有自信。

    回过神来，我已经挣脱了心灵的枷锁，紧紧拥抱住九条同学。

    至今我的人生一直是在妥协中度过，没想到我也会有这么不顾一切的一天。

    九条同学的手轻轻抱紧了我。我强烈地在心中发誓，只要这双手还向着我，我就不会把她让给任何人。

    之后忘了时间流逝的我们忽地回过神来，缓缓地放开对方。然后我们两人不约而同地张望四周，确认是否有人经过。

    「抱、抱歉！」

    「不、不会！我也有点冲动了！」

    我感觉脸颊发烫，小心翼翼地往九条同学看去，只见九条同学和我同样低着头，面红耳赤。心情计量条也呈现破表状态。

    因为今天心情计量条一直没有满过，所以我安心了不少。九条同学心中的雾霭一定也烟消云散了吧。

    但是我心中还有一件令我在意的事。

    「那、那个，九条同学。」

    我下意识地面向下方，欲言又止地说道。

    「九条同学为什么会选择我？」

    这种问题问了好吗？我会不会只是想让她说出安慰我的话语？话说出口后，后悔的情绪顿时一涌而来。

    这时九条同学露出柔和的笑容。

    「没有什么选择和被选的问题，因为我一直只注视着桐崎同学。」

    听到那句话，我顿时说不出话来。九条同学害羞地露出笑容。

    「我反而觉得是桐崎同学选择了我，能够得到桐崎同学的关注……我很高兴。能够和桐崎同学站在相同的立场，我真的很高兴哦？」

    「九条同学……」

    相同的立场吗……我老是在想着自己是否与九条同学相配，但其实不是那样的。不是哪一方在上，哪一方在下，只要看见的方向相同就可以了。

    多亏九条同学，我感觉心情轻松许多，忍不住露出笑容。只见九条同学露出八字眉，目光移向我。

    「寒假要来了……真期待呢。」

    「嗯！我也很期待。」

    寒假将至，那将会是一段与往常不同的特别日子吧。我希望对九条同学来说也会是特别的日子。

    怀抱着这样的愿望，我对九条同学露出满面笑容。

第二卷 第6章 生日

    中午过后，比灰色更浓的乌云笼罩整片天空，我躲在被炉中，试着思考今天接下来会发生的事。

    圣诞夜。小时候，那只是期待圣诞老人来临的日子。

    隔天早晨睡醒，枕边放有一个大盒子，我兴奋地把盒子拿给妈妈和爸爸看，和他们一起欢喜庆祝。

    不知从何时开始，只要接近圣诞节，我就会感觉心中某处存在着缺憾。

    每年我和春辉与美来都会举办圣诞派对一同欢乐，玩闹的时候明明很快乐，但是又经过一年，当整个城市洋溢圣诞气氛的时候，我的心情又会有点空虚。

    不过今年不同。不管是商场播放的圣诞歌曲，还是装饰在行道树上的霓虹灯饰，看起来都闪耀辉煌，令我心中不禁涌出近似期待的感情。

    我的胸中有种火热且搔痒的感觉。九条同学现在在做什么呢？真想早点见到她。

    一看时钟，现在还只是下午两点。一瞬间，感觉秒针好像停了很久，那只是错觉吗？

    或许是我希望时间再过快一点的愿望太过强烈的关系吧。

    我拿出手机，查看和九条同学的聊天纪录。

    今天下午五点，车站前。明明只有写这么几个字，九条同学的回覆却显得颇为愉悦。如果是那样就好了。

    好了，差不多该准备了。我换上橄榄绿的军装外套，以及黑色牛仔裤。这是我最近买的服装……不，就算说是为了这一天而买的也不为过。

    在我来说，我觉得这是相当好看的穿搭，不过事实上如何呢？如果给美来看，她可能会说「难看」。不过，难得的好日子，服装我想要全部自己选择，穿给九条同学欣赏。我想要尽我所能，努力让今天这个日子能成为美好的回忆。

    在我的肩挂包里，装着钱包和包装好的礼物。

    真想早点把礼物送给她。经过和春辉与美来的商量，我得到许多建议，但最后还是由我独自决定了礼物。

    我当然有考虑过送这个她会不会喜欢，不过这更是我直觉想送给她的礼物。

    好！东西应该都带了！

    即使在心中这么说，不知为何我仍感到些微不安。我不断确认是否有东西忘了带，或是重新审视今天的行程。去哪里，什么时间做什么事，虽然试着参考杂志或网路的情报，结果我还是不知道怎样才正确。希望这个行程能顺利进行。

    然后到了出门的时间。出到屋外，如针刺一般的寒风顿时抚过脸颊。由于实在太过寒冷，我忍不住颤抖。吐出来的气化成白烟，轻飘飘地往上攀升。

    我满脑子想着很快就能见到她了，脚步也自然而然变得轻快，明明时间还很充裕，却对红灯忍不住感到可恨。

    我们约在车站前会合。种植在眼前步道上的树木，装饰着蓝色的霓虹灯饰。

    我一看手机画面，现在是下午四点四十五分。

    来得太早了吧。

    这地方安静到意识忍不住被车辆行驶的声音所吸引，感觉时间过得极为缓慢。

    九条同学会穿怎样的服装来呢？她看见我，会露出怎样的表情呢？真希望她快点来。就连这等待的时间也让我感到心情愉快，然后――

    啊……

    我听见小跑步朝这里奔来的脚步声。不知为何，我一瞬间就知道是谁的脚步声。转头望去，只见九条同学一直线朝我奔了过来。

    「桐崎同学！」

    她穿着附毛皮帽的白色短外套，深红色长裙，色调很有圣诞气氛，给人温暖的印象。

    只是和我眼神交会，她立刻笑容满面奔过来，然后心情计量条升至红色满格。

    光是这样就让我很高兴。

    「等很久了吗？」

    「不，一点也不会！啊，不过九条同学没问题吗？这个时间出来，回去可能会很晚了。」

    「嗯，没问题！不知道是不是因为我下学期的成绩很好，母亲对我很宽容。」

    九条同学这么说着，对我露出微笑。光是听见那句话，原本卡在我胸中的不安便都消失了。

    「那么我们走吧。」

    「嗯、嗯……！」

    我们中间空出一人份的空间，每走一步，我脑中就会浮现【想触摸她】的冲动。可是我必须忍耐。因为我认为这样的距离感，对我们来说刚刚好。

    之后我们搭上电车，坐在两人座的座位上。在这里毕竟无法避免碰触到肩膀，每当感受到肩膀的感触，心情就会亢奋起来。但是我必须镇静，我强烈地这么告诫自己，闭上了双眼。这个时候，九条同学将肩膀稍微靠了过来。

    「今天要去哪里？」

    「唉！？秘、秘密！今天就交给我吧！」

    我的心脏一下子狂跳不已。九条同学太缺乏防备了……！

    我忍不住双唇紧闭。九条同学的脸非常靠近，她的嘴角微微上扬，垂下眉梢。我又想要触摸她了。

    之后没聊几句话，搭乘电车过了三十分钟。下了电车后，我们前往第一个目的地，走在热闹的街上。

    街上洋溢着圣诞气氛，行道树的霓虹灯饰非常壮观，不是我们小镇的规模可比的，发出蓝白光芒的霓虹灯，看起来就像是星团一样。

    「我第一次看见这么漂亮的灯饰。」

    九条同学似乎有些兴奋，她张望着周围说道。光是看到她的侧脸，以及染成深红的心情计量条，我的嘴角就自然而然地扬起。

    「很有圣诞节的气氛呢。」

    「是呀！」

    即使是这种一点也不有趣的发言，九条同学仍笑容满面，点头回应。在她的笑容带动下，我也不禁笑了。九条同学低下头，轻轻握住我的手。

    「桐崎同学的手好温暖。」

    「嗯、嗯！」

    九条同学的行动出乎我的意料，我忍不住移开视线，心情变得亢奋无比。脑中浮现的是我为自己所设下、不可越过的界线。

    我告诉自己要冷静，但即使如此，仍无法收拾心情。悄悄向九条同学看去，我们的目光交会。或许是寒冷的关系，她的脸颊染成桃红色。如果能直接告诉她，我想触摸她，不知会有多么轻松。

    之后我们走了一段路，终于抵达第一个目的地。那是一家颇有时尚感、外观像是独栋民房的义大利餐厅。我们马上进入店内，告知有订位后，被引领至靠内侧的座位。

    店内的装潢以茶色为基调，气氛和谐平静，照明也显得有点朦胧。

    放眼往周围一看，到处都是一对对的情侣，他们一定正和我们度过相同的时光吧。

    「好漂亮的餐厅。」

    九条同学垂下眉梢，抬眼看着我，小声地这么说道，心情计量条也依然是深红色的满格状态。看来餐厅是选对了。

    之后我们向店员点菜，开始用餐。这里是采自助餐形式，所以我和九条同学暂时分开行动。我们彼此挑选喜欢的食物放在盘子里，然后再回到座位。九条同学盘中的菜色丰富，营养也很均衡。

    「很美味呢。」

    「嗯，很美味。」

    明明我只是回答相同的话，九条同学却开心地露出微笑。我虽想说些更贴心的话，但是力不从心。

    「呵呵，能够像这样和桐崎同学一起过生日，我真的很高兴。」

    九条同学说完后，双颊泛红，楚楚可怜地看着我。

    「我、我也很高兴！」

    我又回了同样的话语。只见九条同学低着头，微微摇晃着身体。

    「自从和桐崎同学约好，我就一直期待着今天的到来……该穿怎样的衣服，做怎样的发型，护发乳要不要换成比较好的牌子之类的……那个……想像着这些事情，我很开心。桐崎同学，今天真的很谢谢你。」

    九条同学这么说完，最后看着我的眼睛。看到她柔顺的黑发，我不禁想着，她是为了今天、而且是为了我而精心打扮的吧。

    真可爱。期待着今天的人并非只有我，如果是那样就好了。我心里这么想着，如今真的听到她这么说了，光是这样我就感到喜悦无比，心情也变得柔和起来。

    「谢谢你，我也一直很期待今天。」

    我感到难为情，忍不住低下头，当我再度抬起头来，九条同学正对我露出温暖的笑容。

    看到她的表情，我的嘴角忍不住扬起。随后，九条同学似乎想到什么，抽了一口气，然后打开包包，取出一个包装精美的袋子。

    「这是圣诞礼物。」

    九条同学笑容满面地递出袋子。我吃了一惊，身体僵硬了好一会儿。

    「谢、谢谢！对、对哦，今天是圣诞夜嘛……！」

    我满脑子想的都是要送给九条同学的生日礼物，没有顾虑到圣诞礼物。忽地，我脑中闪过在包包内的礼物。没错，我只有准备一个礼物，不过这是要送给九条同学的生日礼物，而要交给她的地点和时间也都决定好了。

    现在交给她或许也可以，但是……我想在那个地方送给她。

    「那个……抱歉，我什么也没准备……」

    我做出这个苦涩的决定。我对她感到抱歉，低着头向她道歉。随即九条同学尽管有些慌张，仍摇头说道：

    「不会！没关系喔！只要能和桐崎同学在一起我就满足了。再说……光是你今天为我计画了行程，我就非常高兴了。」

    这么说完后，九条同学露出害羞的笑容。听到她这么说，我的内疚和喜悦之情变得更加强烈了。她的心情计量条仍是深红色满格，如果计量条在这时候下降，或许我已经把礼物交给她了吧。

    「谢谢你，我可以打开吗？」

    「嗯！」

    九条同学笑容满面地点头答应。我打开袋子，里面装着一条白色围巾，那是一条触感良好的羊毛围巾。

    「谢、谢谢你！这礼物太棒了！」

    我实在高兴得说不出话来。其实我也很想具体形容这礼物是哪里好，但是我还来不及思考就已经先脱口而出。

    我注视着九条同学的眼眸，她开心地眯起双眼，点头回应。看到她的表情，我陷入心脏颤抖的错觉。我从来都不知道，从喜欢的人手上收到圣诞礼物，原来是这么特别的一件事。无处宣泄的情感满溢而出，我握着围巾的手忍不住握得更紧了。

    「好开心……我可以围上吗？」

    我身体向前探出，这么对她问道。九条同学面带笑容，点头答应。为了不让眼前的食物沾上围巾，我谨慎地将围巾围在脖子上。围巾的质地柔软又温暖，我觉得这真是很有九条同学风格的礼物。

    「好看吗？」

    「嗯！」

    听我这么一问，九条同学马上点头肯定。她的眼眸既温柔又湿润。

    之后我处于精神亢奋状态，也没聊什么话题，只是享受与九条同学的用餐时光。

    然后到了结帐的时候，我们站在收银台前，九条同学伸手要打开包包，我则按住她的手。

    「今、今天就由我付吧！」

    我早就想说一次这句台词，但是从我的口中说出却一点也不帅。而且九条同学圆睁着双眼，僵住不动……我真是没救了……

    「可、可以吗……？」

    「嗯！没问题！」

    我急忙从钱包拿出五千圆付帐，店员则面露苦笑帮我们结帐。

    唉……我总是在紧要关头搞砸。我感受着自己的没用，走出餐厅。这时九条同学朝我走近一步。

    「谢谢。」

    转头一看，九条同学垂下了眉梢，嘴角微微扬起。可是，心情计量条却微幅下降。

    她是在意……钱的事吧……

    「很美味呢。」

    我微笑着这么一说，九条同学微微点头，计量条还是没上升。我想让她知道，这种日子不必在意钱的事。

    「这样就扯平了吧。」

    我这么说完后，露齿一笑。九条同学面露疑问之色，看着我的眼睛。

    「九条同学在我生日送给我手机壳，而且……圣诞礼物又送我围巾。我非常高兴，所以想回报九条同学。」

    我感到不好意思，说到最后不禁低头。这时九条同学轻轻握住我的手。

    我抬头一看，九条同学正对我露出温柔的笑容，而且计量条再度满格。看到她的表情和计量条，我感觉安心不少。

    太好了。因为我不想让她继续在意这件事。

    出来外面，寒冷的空气再度笼罩身体。当我正因为寒意而打了一个寒颤的时候，九条同学再次握住我的手。我有点吃惊，往她的脸一看，只见九条同学把脸别了过去。

    感、感觉九条同学比平常还要积极。

    往计量条看去，那已经破表了，她的心情相当兴奋，我的心情也从刚才就兴奋不已。照这个情况下去，很有可能会越过底线。

    「去、去下一个地点吧！」

    「嗯，接下来要去哪里？」

    「秘、秘密！」

    之后我们又搭上电车，来到一个稍远的地方。下了电车，九条同学张望四周，开心地露出微笑。

    第二个目的地是县内最大的霓虹灯饰景点。这是将主题乐园的园区用霓虹灯饰点缀而成的光之祭典。

    我们入园后，走了一段路，来到一个像是花坛的地方。花坛周围的栅栏闪烁着蓝白色光芒。而设置在道路中央的拱门则发出纯白光芒，彷佛是另一个世界的入口。

    「好美……」

    九条同学脱口而出，我则注视着她的侧脸。

    明明才刚进来，我却已经在为来到这里而感到庆幸。

    然后，我开始想要触摸九条同学。悄悄伸出的手，眼看就要触碰到九条同学的脸颊。

    这时九条同学突然面向我，我反射性地缩手，九条同学脸上浮现疑问之色。

    「继、继续走吧！」

    我移开视线，迈步往前走。我刚才想做什么啊。如果九条同学没有转身面向我，我不知已经做了什么事了。

    我产生有点近似罪恶感的感情。之后我们一边走，一边欣赏霓虹灯饰，有光辉闪耀的漫长隧道，也有河流一般的灯光演出。

    我告诉自己今天这个日子绝不能犯错，一边迈步前进。不知不觉，我们抵达这个景点最著名的场所。

    只见开阔的视野中，放眼望去尽是霓虹灯饰。一个宽广得不是学校运动场可比的绿地上，以渐层的方式描绘着许多颜色。

    九条同学倒吸一口气，我不禁庆幸，能够带她来这里真是太好了。

    终于来到这里了。我努力构思的行程中，这里就是最精彩的地方。

    「九条同学。」

    我用紧张的语气呼喊九条同学后，她缓缓转身面向我。

    我感受着心脏的狂跳，缓缓将肩挂包拿到眼前。或许是寒冷的关系，我的手指在颤抖。我想要拉开包包的拉炼，却因为焦虑和紧张的关系，拉炼不听使唤。然后我终于从包包里取出包装好的礼物。

    九条同学注视着礼物，然后缓缓看向我的眼睛。

    「生日快乐，还有圣诞快乐，虽然明天才是圣诞节。」

    我露出难为情的笑容，把礼物往前递出。只见九条同学眼眸湿润，全身僵住不动。

    攀升的心情计量条更加高涨。当我正对她的模样感到爱怜的时候，九条同学双手缓缓伸出，接过了礼物。

    「我、我好高兴……桐崎同学，谢谢你。我、我可以打开吗？」

    九条同学声音颤抖，结结巴巴地问道。我小小点了一下头后，九条同学露出一个微笑，开始撕开包装。

    包装纸下是浅褐色的长方形盒子。打开盖子，里面出现一个闪亮的银色坠子。

    九条同学注视着四叶幸运草形状的坠子。过了一会儿，她抬起头，微微开口问道：

    「我可以戴上吗？」

    「嗯，借我一下。」

    听我这么一说，九条同学点头答应，把盒子递给我。我从盒子内取出项炼，打开金属扣。然后，我朝九条同学走近一步。

    「可以帮你戴上吗？」

    我这么一问，九条同学双唇紧闭，用力点头答应。

    我将手绕过九条同学后颈，手指轻抚美丽的黑发。再来就只剩扣上金属扣而已，我却迟迟无法扣上。

    九条同学一直注视着我。因为我既急着要帮她戴上，在她的注视下又很紧张，手指更加不灵活了。

    随后终于成功扣上金属扣的我，缓缓把手缩回。这时，九条同学双手拿起坠子的部分，开始仔细注视。

    「怎、怎么样？」

    她喜欢吗？如果她喜欢就好了。我心中怀抱着小小的不安，提出这个问题候，九条同学用力点了好几下头。

    「桐崎同学……真的很谢谢你。我非常……非常高兴！今天的事，我永远不会忘记……！我会永远珍惜这段回忆！」

    「嗯……！我也不会忘记的。」

    我这么说完后，九条同学再次频频点头，湿润的眼眸直视我的双眼。看着那样的眼眸，一股无法言喻的情感满溢而出。

    喜欢。我喜欢你。这样的情感如海浪般涌来，我快要无法压抑了。

    或许是在黑暗天空下闪耀的蓝色星云般的诸多光芒，以及九条同学深红色破表的心情计量条，增强了我那样的情感吧。我有这种感觉。

    我想要现在立刻紧紧拥抱她。这样的想法支配了我的身体。

    不行啊，桐崎冬马，你决定要珍惜九条同学了吧？不可以受到气氛影响，跨越最后的底线。

    我紧紧闭上眼睛，不断地说服自己，随后心情逐渐平静下来。

    「那、那么我们走吧……！」

    在我的情感再度满溢之前，快点离开这里吧。我带着这样的想法，对九条同学露出笑容，只见九条同学不发一语，用笑容回应我。

    然后……心情计量条下降了。下降到一半多一点的地方，颜色则略偏橘红色。

    看到计量条下降的瞬间，我心底涌现后悔之情，顿时说不出话来。

    今天心情计量条一直是深红色，现在却下降到一半。

    我在最后关头搞砸了。

    我是哪里做错了呢……直到刚才都还是深红色的说。那是因为我……因为我不够振作吗？

    望向九条同学，只见她开心地露出微笑。但那并不是发自真心的笑容。她一定是为了不让我察觉她的心情，才刻意装出那样的笑容。

    我不明白九条同学希望我怎么做，我想一方面是因为迟钝，另一方面是我一点也不t解女人心。

    即使如此……借由这个计量条，我是有能力察觉的。虽然不知道九条同学在想什么、想做什么、希望我怎么做，但是我可以察觉。

    「九、九条同学！」

    我忍不住大声呼唤她的名字。大概是被我吓了一跳，九条同学圆睁着双眼，身体僵住。

    「那、那个……」

    该怎么开口……

    我理不出头绪，忍不住频繁地活动手指。

    「我……我总是忍不住会思考，怎样做才能让九条同学高兴，做这种事会不会被讨厌等等。可是，不管我做任何行动，我都还是会感到不安，所以不知道该怎么做才好……」

    我这么说完，脸上露出僵硬的笑容，只见九条同学脸上浮现泫然欲泣的表情，摇了摇头。

    「不用担心……！只要是桐崎同学为我做的事，我全部都很高兴，从来没有讨厌过喔……！」

    她的声音虽然几乎细不可闻，却坚定无比。听到她这么说，一股喜悦之情顿时涌上。但是我想做九条同学希望我做的事。

    「谢谢。可是我想让九条同学更开心，所以那个……如果有我能做的事，希望你告诉我……无论任何事，我都会接受……！」

    听到我坚定地这么说，九条同学低头陷入沉默。

    我说了不该说的话吗？沉默放大了不安的心情，我逐渐低下头。九条同学隐藏着怎样的想法呢？这让我感到害怕，但我还是想知道。我想知道九条同学真正的想法。

    我战战兢兢地抬起头，只见九条同学的心情计量条再度冲破表。仔细一看，那是今天冲得最高的一次。

    看到那异样的破表方式，我顺着往上看去，随后看见天上降下轻飘飘的白雪。雪缓缓接近，我的目光追着飘下的雪，移向九条同学。只见九条同学一点一点地向我靠近。

    来到稍微伸手便可触及的距离，九条同学双手交握在胸前，却不看我的眼睛。

    现场充满紧绷的气氛。我关注着九条同学的反应，等待她的行动。

    只见九条同学紧紧握着项炼的坠子部分，深深叹了口气。然后，她的浑圆大眼看着我，双手轻轻放在我的胸膛上。

    我的心跳加快。由于太过紧张，我不禁用力地抿着嘴。双手不知为何握紧了拳头，全身僵硬不动。这时九条同学将额头靠在我的胸前，以颤抖的声音说道：

    「桐崎同学……其实啊……我觉得我并不是桐崎同学所想的那种人。我嫉妒心重，时不时会感到寂寞或悲伤，还很任性。其实我很想一直和桐崎同学在一起，也想更常触摸桐崎同学，所以――」

    九条同学拼命地解释，我则在她还没说完的时候，紧紧拥抱住她。我才是呢，我并不是九条同学所想的那种人。九条同学说我不管对任何人都很温柔，但我才没有那么成熟。看到九条同学和别人说话，我会嫉妒，也会感到沮丧。而且我还会自私地想对九条同学出手。

    「我也不是九条同学所想的那种人喔。我既不温柔，又自私，而且想要触摸九条同学想得不得了。」

    听见我以颤抖的声音这么说，九条同学在我怀中摇了摇头。她的温柔让我的心震撼无比。

    「我太喜欢你，不知道该如何是好，因为感觉有可能伤害到你，所以我很害怕。」

    「没问题的，因为我会确实告诉你！」

    声音直接在胸前响起。听到那句话的瞬间，我的心情开始渐渐恢复平静。

    我把手放在九条同学的肩膀上，缓缓与九条同学分开。视线稍微往下看去，只见她已经哭红了眼。

    「我……讨厌的事物我会说讨厌！所以……所以我希望桐崎同学有讨厌的事物也能告诉我，我们可以一起想办法。」

    听到她这么说，我只能点头答应。只是不停地点头。

    明明是两人的问题，我却一直想靠一人之力思考，擅自做出决定。明明九条同学也为我考虑了许多，我却视若无睹。

    仅仅从细微的表情与举止，以及观察心情计量条，我就擅自先行预设了九条同学的心情。

    但……那是不对的。

    「九条同学……我想珍惜九条同学。因为我喜欢你，所以想好好珍惜你。即使如此，我心中还是会冒出许多念头。」

    听到我这么说，九条同学脸上浮现温柔的笑容，然后用双手包覆我的双手。

    「我感觉得出，桐崎同学总是对我十分珍惜。可是我并不希望你压抑心情，因为我也会有各种情感哦……？在第一次去桐崎同学家的时候也是一样，虽然桐崎同学说什么也不会做，但其实我有很多想做的事，其实我想紧贴着桐崎同学。万圣派对的时候也是，想到如果结衣没有出现的话……在学校我也想有更多时间和桐崎同学在一起。」

    说完之后，九条同学凝视着我的眼睛。

    原来是这样，我并不是单恋，只要将彼此的心情传达给对方就好了。

    「我也……我也是一样。在家里和九条同学两人独处，我忍不住会产生……奇怪的期待。万圣派对的时候也是，如果那时候如月同学没过来的话……」

    接连而出的话语，无一不是九条同学说过的话。

    原来如此……我和九条同学各自采取的行动虽然不同，但动机都是源自于相同的情感，只要确实地用言语传达给对方就好了。

    虽然话才说到途中，不过我自然地露出笑容。只见九条同学好似也安心了，脸上浮现温柔的笑容。

    「九条同学……我喜欢你。」

    我也凝视九条同学的双眼，轻轻把手放在她的肩上。这时，九条同学缓缓闭上双眼。

    她的眼睑和双唇颤抖，瘦小的肩膀彷佛一用力就会毁坏。我缓缓将脸靠近，九条同学则稍微踮起脚尖。

    九条同学的脸逐渐接近，我的心跳也加速狂跳。尽管如此，我却陷入彷佛时间流动得非常缓慢的错觉。

    我缓缓闭上双眼，双唇触碰，感受到柔软的触感。这一瞬宛如永恒，我感受到彷佛有一股暖流流入心中，产生了头脑轻飘飘的错觉。

    我们慢慢分开，睁开眼睛后，九条同学的脚跟也落地。

    她的眉尾垂下，眼眸湿润，落在桃红色脸颊的雪花也被泪水融化。

    明明只是轻轻的触碰，各种感情却全部融合在一起，源源不绝地涌出，我已经无法克制自己了。

    回过神来的时候，我已经紧紧拥抱着九条同学。每当环过背后的手一用力，九条同学也彷佛回应一般，紧紧握住我的大衣。

    「我会珍惜你一辈子……绝对会好好对待你的。」

    「嗯……！我也会珍惜……！会永远珍惜的……！」

    原本郁积在心中的负面情感，似乎全都消融不见了。我将原本环过背后的手放在她的肩上，然后缓缓放开。只见九条同学流着泪，脸上绽放灿烂的笑容。

    在她的笑容带动下，我也跟着露出笑容，接着九条同学轻轻握住我的手。

    「桐崎同学终于笑了。」

    听到那句话，我惊讶得抽了一口气。九条同学或许早就发觉了，然而我却只想着自己的事，一个人在烦恼着。

    气温愈是寒冷，情感就更加火热。每当目光交会，内心的情感便满溢而出。每一次接触，情感便得到满足。九条同学让我认识了各种情感。

    我不会再逃避。因为不管是怎样的情感，今后我们都会一起相互确认。

    在飘然而降的雪花中，我和九条同学忘却时间，互相凝视着彼此。

    然后园内突然响起广播。原来是协寻走失儿童的广播。听见广播的声音，我回过神来，急忙取出手机一看。已经到回家时间了。

    「我、我们回去吧！」

    「嗯、嗯！」

    我们生硬地互相点头。之后在往出口的路上，我们默默地走着。途中，我静静握住九条同学的手，九条同学也握住我的手。

    然后我们搭上电车，在到达离家最近车站的路上，我们只是静静地随着电车摇晃。之后我们下了电车，九条同学转身面向我。

    「桐崎同学。」

    九条同学双颊泛红，双手在腰前不断交握。看到她那个样子，不知为何我的心跳逐渐加速。

    她的目光一迎上我的双眼，马上又移开。在行人都离去的宁静月台上，只听得见远处车辆行驶的声音。

    「九、九条同学……？」

    由于沉默的时间实在太久，我忍不住呼唤她的名字。只见九条同学低下了头。

    「我不想回去……」

    九条同学用颤抖的声音说道。

    「不、不行啦……」

    其实我也不想回去，想和她再待久一点。可是那样是不行的。

    「你的家人会担心的……」

    我不禁说出模范一般的解答，却见九条同学大大地摇了摇头。

    「没关系喔……！我会说我要在结衣家过夜。」

    「九、九条同学……」

    一瞬间，我的决心动摇了。但就算那样能暂时应付过关，却不是正确的交往方式。我已经决定要珍惜九条同学了。

    「我也不想回去，可是我不想说谎。因为今后我也想抬头挺胸与九条同学交往，所以……我想做对的事。」

    我下定决心，注视着九条同学的眼眸。随即九条同学双唇紧闭，点头答应。然后她脸颊泛红，双手温柔地放在我的胸膛上。

    「让我就这样待一会儿……」

    「嗯。」

    我生硬地点头同意后，九条同学将额头靠在我的胸前。

    之后不知道经过多久，虽然一定很短暂，我却感觉是非常漫长且高密度的一段时间。

    然后九条同学缓缓与我分开，露出了满面笑容。

    「我可以送你回家吗？」

    听到我这么问，九条同学喜悦地点头答应。

    寒冷的天空下，我们走在微小的街灯所照亮的街道上。宁静的住宅区中，几乎没有车辆经过，我和九条同学牵着手，只是默默地行走。

    即使如此，那样的时间仍一下子就过去了，不知不觉，我们已经来到九条同学的家门前。

    那是一栋宽敞的二楼住宅，抵达玄关前，九条同学轻轻放开手，然后转身面向我。

    九条同学没有说什么，只是凝视着我，我也只是默默凝视着她的眼眸。我有很多话想对她说，但是等我全部都说完，今天就要结束了。

    这时候九条同学打破沉默。

    「桐崎同学，谢谢你。」

    九条同学下腭一缩，脸颊泛起朱红。

    「嗯，谢谢。」

    我脸上自然地浮现笑容。今天过得很开心，也很高兴。我心中顿时涌出许多情感，当然其中也包括寂寞。

    「拜拜。」

    「嗯，拜拜。」

    这么说完，我举手道别。这时九条同学扑进我的怀里，我则迎接拥抱住她。只见九条同学抬起头，注视着我的眼睛，然后踮起脚，轻轻堵住了我的唇。

    这一瞬间所发生的事，让我惊讶得睁大双眼。我忍不住脱力，然后九条同学从我的怀中挣脱，奔向自家的玄关。

    「拜拜，冬马同学！预祝你新年快乐。」

    九条同学这么说完，露齿一笑，随即便进入家中。我忍不住触摸嘴唇，确认自己是否在做梦。

    预祝新年快乐啊……自从与九条同学相遇，直到今天的这段日子，我每天都过得非常幸福，难道说还会有比今年更好的一年吗？我无法想像。不过，如果能度过更多幸福的时光，不知道会有多好。

    认识了这么多过去所不知道的情感，不管是好是坏，感觉许多事物都有所改变了。不只是我，我周围的人似乎也有了变化。

    十二月二十四日，对我而言那一天不是圣诞夜，而是九条同学的生日，变成了特别的日子。

第二卷 后记

    大家好，我是小牧亮介。

    首先，由衷感谢各位选择本书。

    能够得到出版第二集的机会，我真的很高兴。另外，能够收到第一集的感想，我也真的很荣幸。

    这次故事接续第一集，我打算将登场人物的关系性再往前推进。冬马和九条同学、还有美来与春辉，我想让大家都进入下一个阶段！我在书写本书时就是抱持着这样的想法。特别是在最后，我是想着「想要让九条同学幸福！」一边写作。到了第二集，对于角色的感情毕竟比第一集的时候更投入。我在电车上让许多角色产生交集，想着「这在本篇不能写，不过有这样的故事也不错吧～」，思考所谓平行世界线的时候增加了。每当这种时候我就会产生「我一生都要好好珍惜这些角色」的想法。

    好了，换个话题吧。第二集描述的是冬马等人的第二学期。我很喜欢第二，我认为那是逐渐习惯很多事、最快乐的时期。我还记得我在高中二年级的时候，遇到了许多的事。逐渐习惯了学校生活，人生第一次打工，在友人的劝说下开始弹贝斯等等，经历了许多第一次。贝斯我学没多久就放弃了，我那时只是想着「玩音乐的人好帅气」。文化祭的时候，集合志同道合的人一起发表，实在非常帅气，我现在也还记得很清楚。然后我得知WEB小说的存在，也是在高中二年级的时候。当时只要能够阅读作品，我就十分满足了。只是想着「这是免费的吗？网路真是惊人啊」。

    之后阅读了许多作品，我的心中浮现一个天真的想法：我也来写作吧。我窝在被窝里，在睡前进行幻想。想像着「那个要留！想要描述那个！」，就这样只凭借一股冲劲，连如何写作也没查过，便打开了文件。然后令我震惊的是，我写不出文章。我不知道要如何写作。我真的很吃惊，因为连一行字都写不出来。之后我经历了无数次的挫折，但是不知为何，对于写作这件事，我一直没有放弃挑战。我都不会想要再一次尝试弹贝斯呢。现在回想起来，我很庆幸我能坚持下来。

    最后请让我致上谢辞。

    首先是前任的责任编辑。在第一集的时候我也说过，真的很感谢您从カクヨム发掘了我。我不会忘记您和我一起创作了第一集的感激之情。

    接下来是新的责任编辑。起初对于责任编辑的变更，我的心中是不安占多数，因为不知道您是怎样的人。不过，在打招呼和讨论的过程中，那样的不安很快就消失了。您给的建议既具体又贴心，让我很安心。

    然后是继第一集之后，担任本书插画的远坂あさぎ老师。这次得知要出第二集的时候，我最先想到的就是【能再一次请您绘制角色们的插画！】。脑中描绘的场面能够成为具体的形式，没有比这更令人高兴的事了。真的非常感谢您。

    最后是参与本书制作的各位。书籍从制作完成到在书店排列上架，之间会经历各式各样的程序，因为有诸多人士的尽心尽力，这些才得以完成。我在此献上由衷的感谢。

    然后是诸位读者。这次能出第二集，都要归功于诸位的支持，我在此致上发自内心的感谢。诸位的支持对我是极大的鼓励。

    那么，期待有机会能与大家再会。真的真的非常感谢各位。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)