★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<吸血鬼作家的异搜事件簿>


第二卷 第一章 死者复活事件──僵尸吃肉吗？

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    草莓鲜奶油蛋糕和巧克力蛋糕，蛋糕卷加上蒙布朗和苹果派。放置着大型南瓜灯笼的台前，是一整排用巧克力做成的蝙蝠，和以鬼怪图案装饰的南瓜慕斯和南瓜派。

    十月的某个假日，新宿京王广场大饭店的甜点吃到饱门庭若市。每到这个季节，店内装饰、菜单都使用幽灵、南瓜或蝙蝠等造型做成万圣节样式。手拿托盘浏览甜点台的顾客们不时发出惊呼，纷纷按下快门拍下甜点们可爱的身影。

    店内的女性顾客占有压倒性比例。对于世界上大多数女性而言，甜食和聊天可是必备的心灵营养，定期摄取能让心情轻松，滋养每天生活所需的元气。相对地，卡路里这种可恨的东西也会为身体带来些许负担，但这个问题就先暂时放在一边吧──至少在此时此刻。

    世界上大多数女性当然也包括濑名朝日在内。

    「哇，这个蒙布朗看起来好好吃！」

    朝日从堆成小山的盘中先选择了蒙布朗，因为浓郁栗子酱和洋酒香气在舌尖上融化的幸福感闭上双眼、全身颤抖；接下来将黑樱桃派送入口中，又是一阵感动袭来。她真心庆幸自己是有美食就能感到幸福的人。

    「朝日，这个南瓜慕斯味道也很棒喔。等等要不要去拿？」

    从朝日对面座位发出沉稳嗓音推荐的是日高茉莉。

    外观完全是纤弱和风美人的茉莉，是朝日大学时期的好友。两人毕业后依然维持很好的交情，今天在新宿Wald 9一起看完电影后就直接来甜点吃到饱。

    「万圣节时期来真好。我超爱南瓜，其他时候的南瓜甜点种类就没这么丰富呢。」

    「嗯，万圣节装饰也好可爱！让人想看《圣诞夜惊魂》～」

    「对啊，回家要拿出ＤＶＤ重看了。但是看完就会顺便想看《地狱新娘》耶，提姆波顿导演真是天才。」

    朝日和茉莉都很喜欢看电影，不但时常光顾电影院、看电影杂志，蓝光和ＤＶＤ也一定买附花絮的豪华版，连影评也看得很开心──这种程度的电影爱好者，朝日身边除了茉莉只有一个人。

    不过，朝日与茉莉喜欢的电影类型稍微不同。

    「茉莉，你最近有推荐的电影吗？」

    「《傲慢与偏见与僵尸》吧。」

    面对朝日的询问，茉莉立刻回答。

    「我是在电影院看的，看完又买了蓝光回家欣赏。影像真的非常棒，处处可以感受到导演的美感。而且主角莉莉&#8226;詹姆斯是无可挑剔的美女。她也是真人版《仙履奇缘》的女主角，但我觉得这部片把她拍得更美。她和姐妹们准备参加舞会的桥段，我不知道重看了几次！把各种武器藏在洋装下的模样，刻划得美丽又帅气。故事的基本架构是《傲慢与偏见》，所以推荐你务必要搭配绮拉&#8226;奈特莉主演的《傲慢与偏见》一起欣赏。」

    「啊……我看过《傲慢与偏见》……但僵尸……」

    看到一如往常用稳重口吻热情述说的茉莉，朝日不禁苦笑。

    唯独恐怖电影朝日无法接受，尤其是鲜血和内脏乱喷的类型更是害怕得看不了。但茉莉与她纤弱的外型相反，非常喜欢恐怖片和血腥片。学生时代的某次联谊，她大肆畅谈新旧版《尸变》之间的比较，结果在场所有男同学都落荒而逃，这段往事仍是朋友间茶余饭后的话题。

    「很可惜耶，朝日，恐怖片有那么多名作。我觉得朝日差不多该喜爱僵尸啦，总之，你要不要先从影集《阴尸路》开始？这部影集很厉害喔，不仅对于僵尸的描写非常棒，更厉害的是人性的刻划，我不知道被弄哭了几次！而且，主角瑞克是朝日也很喜欢的爱情片《爱是您，爱是我》当中的安德鲁&#8226;林肯饰演的喔。你一定要看一次。」

    「嗯，他在《爱是您，爱是我》演出的故事结尾很棒，是那部片中我最喜欢的。可是《阴尸路》……之前因为茉莉赞誉有加，其实我租过一集ＤＶＤ看过，但第一集结尾的马被大量僵尸包围吃掉的部分，我就觉得不行了……」

    「哎呀，不可以被那种程度的内脏画面吓到啦，再加点油嘛。」

    「那个再怎么加油都不行！差点要作恶梦了，我那天晚上又看了《动物方城市》压压惊才睡耶！」

    「啊，《动物方城市》我也很喜欢。茱蒂和尼克两个都很可爱，但我最喜欢的是树懒出现的桥段。」

    茉莉喜欢的种类真的很广。虽然很佩服她，但是朝日要达到那样的境界似乎还有很长一段路要走。内脏不行就是不行啊。

    茉莉一面用叉子切着南瓜派，一面缓缓吐了口气。

    「啊啊，果然跟朝日在一起就能聊好多电影的事，真开心。在电影这方面，我身边都没有像朝日这样等级的朋友。朝日也还是跟我一样吗？」

    被如此一问，朝日瞬间不知如何回答。

    戳着蛋糕上的草莓，她谨慎地开口：

    「啊……那个，其实最近有一个人。」

    「哎，真好。女生吗？还是男生？」

    「……男生。」

    「喔！朝日，该不会是！」

    茉莉忽然双眼发亮，身体往前倾。

    朝日慌张地摇头。

    「不、不不不是啦！不是男朋友，是作家！现在我负责的作家也喜欢电影！」

    「什么嘛，真无趣。我还以为可以听到朝日久违的恋爱话题。那个喜欢电影的作家是谁？我也知道的人吗？」

    「……对不起，公司规定不能随意泄漏作家的个人资讯。」

    「啊，保护个资还是保密协定之类的吗？那就没办法。」

    面对含糊其辞的朝日，茉莉只是把话题带过，情绪看起来没有受影响。对不起啦──朝日在心中再次对茉莉道歉。

    朝日在名为希央社的出版社担任小说编辑。虽然编辑的工作当然是以保护作家的个人资讯为前提，但朝日现在负责的作家尤其要留意。

    ──御崎禅。

    这是那位作家的名字。

    御崎禅的个人档案完全没有公诸于世。明明相当受欢迎，合作对象却只有希央社，也不接受采访。他是一位外表、年龄、经历和性别都不明的蒙面作家，完全隐藏自己的真面目。

    他不得已这么做的理由，朝日成为责任编辑后才第一次知道。

    其实御崎禅并非人类──居然是吸血鬼。

    吸血鬼这种生物竟然真实存在，甚至身为作家，简直是小说和电影才有的情节。然而，却是不争的事实，所以现实不容小觑。不只如此，座敷童子和狐妖等非人类生物也同样隐瞒身份在人类社会生活，让人感到现实与小说并无太大差异。如果把这些事告诉最喜欢恐怖片的茉莉，她一定会超级兴奋，可是所有关于非人类的资讯，都是绝对禁止泄漏的机密事项。

    对朝日而言，御崎禅从一开始就是特别的作家──从她进入希央社的更早以前。

    朝日第一次读御崎禅的小说是在高中，可以说在翻页的同时坠入情网，所有思绪都被御崎禅的小说填满，她到现在仍记忆犹新。当时虽然还是高中生，但她仍用尽各种方法调查写这本书的到底是什么样的人，却一无所获。调查过程中，御崎禅的作品一本接一本问世，朝日每次读完新作品，对他的喜爱又更加深。

    接着朝日成为大学生，抱着也许某天可以见到御崎禅这种天真的想法，参加希央社的就职面试──连自己都很讶异能顺利录取，而且被分派到文艺部门。她当时觉得这对自己是过于庞大的幸福，甚至半是认真地心想自己上班第一天一定会死掉。

    即使如此，编辑部内关于御崎禅的资讯也完全保密。除了责任编辑大桥伸宏总编外，对其余编辑而言，这位作家依旧是个谜。

    状况一百八十度大转变是在今年六月，距今约四个月前。

    朝日从大桥手中接手，成为御崎禅的责任编辑，接着又知道许多关于御崎禅的诸多事项。

    她现在偶尔仍难以置信，自己居然是那位御崎禅的编辑。

    应该说──自己这样的人担任责编真的好吗？也许这种想法才是最强烈的。

    不知道自己是否恰如其分地担任御崎禅的责任编辑，对此，朝日至今仍旧没有自信。

    「怎么啦？朝日。怎么突然叹气？」

    「……那个，啊，对不起。」

    听到茉莉问自己，朝日才回过神来。

    「什么，有什么烦心事吗？如果你愿意说，我也愿意听。」

    茉莉的话让朝日有些迷惘。她不能将御崎禅的事说出口，但是只要全力隐瞒个人资讯，稍微透露一点应该没关系。

    烦恼的结果，朝日再次谨慎地开口：

    「……那个，关于我刚刚提到的作家。」

    「喜欢电影的那位？」

    「嗯。他是非常有人气的作家，我从以前就很喜欢他，本人也……虽然无法透露太多，但在各方面都很厉害。」

    「那朝日也很厉害吧。你可是这位厉害作家的责任编辑耶。」

    「不，茉莉这个说法很奇怪！厉害的只有那位作家，我完全不厉害啊！应该说，因为这样才在烦恼……」

    「唉，为什么这样朝日要烦恼？」

    「因、因为，我当编辑的资历还很浅，又是个没什么人生经验的普通凡人……我会想，那位老师搭配其他可靠的编辑是不是比较好。」

    「出现了，朝日的『平凡自卑感』。」

    被手指一指的朝日忍不住闭上嘴。

    茉莉用叉子将盘子上的苹果派切开，开口说：

    「你从以前就这样，总是认为自己是非常无趣的人。果然是那个男人的问题吧？虽然我早就忘记他的名字了！」

    「啊哈哈，也不是只有这个原因……」

    朝日用小汤匙刮着装在细长器皿中的水果冻，苦笑着说。

    茉莉口中的「那个男人」，指的是朝日在学生时代曾经交往的对象。交往时间只有短暂的三个月，最后丢下一句「你这家伙太普通，好无趣」而甩了朝日。主动说出「我们交往吧」的明明是对方。因为那个男人对电影毫无兴趣，朝日只能极力避免电影相关的话题，所以才会被说「无趣」吧──之前御崎禅曾这样分析，朝日自己也觉得这的确是理由之一。

    话说回来，朝日「平凡自卑感」的源头并不是这件事。

    打从很久以前，最能代表濑名朝日这个人的词就是「平均值」。

    从小学到高中，朝日的身高体重都好巧不巧落在同年龄女孩的平均值。上大学以后她刻意不去看，所以不知道正确数据，但恐怕现在也是如此。学校成绩也是，即使各科多少有些差异，但大致是平均分数。不知不觉间，周遭朋友甚至用朝日的分数比对自己的成绩落点。就连长相也是「日本人常见的脸」，更不用说不管去哪里和谁见面，总是有极高机率被说「你长得跟我某个小学同学很像」。虽然多亏如此，让初次见面的人卸下心防，但是，到底有多大众脸啊？朝日有时会凝视着镜中的自己叹气。

    不过，自觉在平均值之上的事情也并非没有。

    就是喜欢电影、喜欢御崎禅的作品这两件事。尤其是后者，她有自信不会输给任何人。

    这两件事似乎也与朝日进入希央社、获选为御崎禅的责任编辑有密切关系，但是，这两件事是否意味优秀的编辑，还不得而知。

    幸好，御崎禅对于朝日还算满意。然而，现状是新作品毫无进展。工作交接时，总编交付给朝日的任务可是「想办法让这两年几乎没有新作品的御崎禅交出长篇小说」。

    「我说朝日啊，『普通』也不是坏事。而且我从来不觉得朝日平凡或普通，像朝日这样可以和我深度讨论电影的人，少之又少啊。」

    茉莉如是说。御崎禅也说过同样的话，难道朝日绝大部分的特色就在于「喜欢电影」吗？好像拿掉这点就什么都不剩似地，让人有点想哭。

    「我个人觉得朝日很厉害喔，会配合谈话对象调整自己想说的话。像我就不是很在意，所以联谊的时候吓跑人、在职场上被当作怪人。说自己超爱血腥片有什么不好？《德州电锯杀人狂》的底片放在纽约现代艺术博物馆展出，是艺术品喔！」

    「嗯，我很喜欢茉莉不被动摇的作风喔。」

    「谢谢你。那么，我们的盘子都空了，要不要去拿下一道甜点？吃点甜食补充精力吧。星期一我们又要上班啦，朝日得让那位大师作家动笔，我则必须见到那个没用的主管。」

    茉莉任职于某公司的会计部，最近调过来的主管是个十分讨人厌的家伙，今天来甜点吃到饱也是因为茉莉说「工作压力好大想吃甜的」。

    「嗯，那我们去拿第二盘吧，为彼此的明天加油！」

    「──啊，等等。」

    茉莉忽然拉住正要起身的朝日手腕，把脸凑近朝日低声说：

    「刚刚我就很在意……坐在朝日斜后方的不是高肜蛎温穑俊

    「什么？」

    朝日慢慢地转头看向斜后方。

    真的。斑马纹夹克、大红迷你裙洋装、布满银色亮片的高跟鞋，坐在那里的年轻女性大方穿着一般人很难驾驭的单品，丝毫不隐藏身上散发的明星气场。鲍伯短发下的小巧脸蛋，虽然用大墨镜遮住双眼，但外貌的确很眼熟，正如茉莉所说是高肜蛎伪救恕Ｗ罱常常出现在杂志和综艺节目的人气模特儿，看样子是独自一人。

    但是，模特儿会一个人来甜点吃到饱吗？而且她面前的盘子为数不少，几乎囊括所有甜点种类。等等，模特儿不是应该要在意卡路里吗？

    「……认、认错人了吧？虽然真的很像，可是模特儿一般不会吃那么多吧？」

    「所谓的模特儿，要是压力太大也会暴饮暴食啊。」

    虽然茉莉这样说，但也不至于量多至此吧。即使坐着也看得出身材纤瘦，那些食物到底要往哪里塞？注意到她的人不仅朝日，来自店内的各方视线开始集中，看来毫不在意的她只是默默咬下炸鸡，又解决了一盘南瓜派。

    此时──

    她稍微拿下墨镜，抬起头来。

    画着清晰眼线的大眼往这里──朝日的方向看。

    艳红的双唇弯起，露出笑意。

    朝日打了个冷颤，不由得撇开视线。

    「茉莉，我们去拿蛋糕，时间快没啦。」

    朝日拉着茉莉的手，像逃离现场般往吧台走去。

    为什么呢？高肜蛎蔚娜肥强醋懦日笑。当然两人素未谋面。难道是认错人了吗？该不会又是「你长得跟我某个小学同学很像」的大众脸效果吧？

    实在令人在意，朝日再次转头看向高肜蛎巍

    不过，她已经重新开动，不再往这里看。有位勇气十足的客人走近搭话，应该是在确认她是不是高肜蛎伪救恕Ｋ抬头朝对方嫣然一笑摇摇头，客人虽然乖乖地离开，却仍是无法释怀的样子。

    ……觉得她在对自己笑，也许只是错觉吧。

    或许是朝日兴味盎然转头过去的样子太有趣，让她笑了出来。

    朝日决定这样想，重新往甜点台走去。

    隔天，朝日来到御崎禅位在自由之丘的住处。

    身为吸血鬼的御崎禅白天睡觉、夜晚活动，因此，朝日总是大约晚上八点拜访。

    他们事先已约好要见面，朝日从车站直接走向公寓，按下入口处六○三号室的对讲机，自动上锁的大门开启。

    搭电梯到六楼，这次按下六○三号室的门铃，门立刻打开。开门的多半是露娜，她是与御崎禅住在一起的美少女，不管是波浪卷的金发、宝石般的蓝色眼眸、荷叶边的黑色洋装，都像洋娃娃惹人怜爱。不过，如同御崎禅不是人，露娜也是非人类生物，真面目是一只猫。外表虽是约十岁的小女孩，实际上却远比朝日活得久。

    「你好啊，露娜。」

    朝日打了招呼，露娜冷淡地瞥开脸，未发出脚步声地跑向走廊深处。这也是见怪不怪了。对于发自内心爱着御崎禅的露娜而言，接近他的所有女性都是仇敌。尽管如此，因为外表是孩子，这样的态度也让人觉得十分可爱。

    准备脱鞋进屋的朝日，发现玄关地上放着一双男用皮鞋吓了一跳。那不是御崎禅的鞋子。这么说来──

    「……啊啊啊啊，果然是夏树先生……」

    打开走廊尽头通往客厅的门后，朝日露出失望的样子。

    「哈哈哈，抱歉啊，朝日。但是一看到我就这么沮丧，我也有点小受伤耶。」

    宽敞客厅的中央，有一张大玻璃桌和一组气派的沙发。两位男性坐在沙发上。

    刚刚和朝日说话的是穿着西装的年轻男性。五官分明的脸孔加上坐着也藏不住的高挑身材，却散发出令人自在又容易亲近的气息，与其说帅气，不如说是讨喜。别看外表如此，他可是隶属于警视厅搜查一课异质事件搜查系的林原夏树警官。

    「濑名小姐，不好意思，夏树又突然跑过来。」

    说话的人是有着一张西洋脸孔的男性。栗色秀发、透亮雪白的肌肤、高挺的鼻梁、瞳孔是烟水晶般的明亮棕色，无论是完美无缺的美丽脸庞还是日本人没有的大长腿，仿佛是从少女漫画来到现实世界的人物。他和夏树一样是坐着也无法隐藏的挺拔身材，服装则是Ｔ恤和长版薄外套的休闲风格。

    这位俊美不凡的人物就是朝日负责的作家御崎禅。外表年龄虽是二十多岁，却在大正时代就来到日本。吸血鬼似乎真是长生不老的生物。

    「我说过和濑名小姐有约，但夏树说山路系长下令尽快解决，所以希望今天至少让他说明一下。不管哪个时代都是如此，所谓的国家权力真是霸道得让人头痛，对方的事情根本不重要。」

    御崎禅拿起装红茶的茶杯，迷人清澈的高音美声淡淡地吐露怨言。

    「唉，不要连御崎都骂我嘛……好像只有我变成坏人。」

    「我没有责备夏树的意思，是针对夏树所在的组织，更确切的是夏树的上司山路系长。说到底，夏树也不是反派角色的长相。夏树的脸适合那种──如果是警探剧，就是过去为了救主角而牺牲的前任拍档，不时在回忆戏分中登场的角色。」

    「等等，那不是故事还没开始就死了吗？」

    「如果是战争片，就是在绝妙时机用爽朗语气说出『等战争结束，我要回故乡把一直等着我的女朋友娶回家』的角色。」

    「那完全是会死掉的角色台词吧！就说了不要让我死掉！」

    「啊～我懂我懂，夏树先生感觉非常适合这种壮烈的死法！以《魔戒》来说就是波罗莫的角色。」

    「为什么连朝日都想杀我？我的脸长得像快死了吗？」

    夏树用可怜兮兮的表情看着兴致勃勃加入对话的朝日。

    御崎禅轻轻地歪头。

    「饰演波罗莫的西恩宾，说起来应该是反派脸吧？别说在故乡的英国，连在好莱坞大多都演反派，感觉和夏树的形象不符。」

    「虽然以前常演反派，但演出波罗莫后，非反派的角色也增加。波罗莫死法壮烈，明明三部曲的第一集就死了，但之后还会出现在回忆画面。而且请想象一下，如果夏树先生在雪山两手各抱着一个哈比人，呐喊『这样下去哈比人会死』不是非常适合吗？」

    「……的确，这个桥段倒是刚刚好。」

    也许是想象画面浮现在脑海，御崎禅憋着笑点点头。夏树一脸不开心，忿忿地大口咬着桌上的饼干。

    就像之前对茉莉说的，御崎禅与朝日因为电影这项共同兴趣而意气相投。其实，御崎禅喜欢电影的程度也很惊人，沙发四周不仅有家庭剧院的喇叭，电视机也是好大一台。墙边的书架上摆满电影ＤＶＤ、蓝光光碟和录影带，连各种年代久远的电影杂志都很齐全。

    眼见对话告一段落，露娜端着朝日的红茶走过来。御崎禅请朝日在沙发坐下，朝日拿起红茶杯。杯中散发花朵与水果的温暖香气。露娜沏的红茶总是很美味。

    「夏树先生这次打算让老师做什么？」

    喝了一口红茶的朝日，静下心来重新询问夏树。

    御崎禅的新作迟迟没有进展的原因之一，就是夏树带来的各类案件。

    夏树隶属的异质事件搜查系──简称「异搜」，在警视厅搜查一课中负责处理特殊案件，其存在没有对一般大众公开。异搜最重要的工作是「秘密处理与非人类有关或疑似有关的案件」，换句话说就是非人类相关案件的负责单位。

    身为吸血鬼的御崎禅则是异搜的顾问。

    异搜顾问是御崎禅的另一份职业，照理说不是身为编辑的朝日可以干涉。但说是顾问的角色，实际上根本等同于机动部队。过去为了追捕连续杀人的狼人，左撇子的御崎禅还弄伤了左手，所以朝日当然不能默不作声。更别说御崎禅的原稿都用手写。要是左手再受伤，原稿不知道会停摆到何时。

    「不要这样瞪我嘛，朝日。这次不是那么危险的工作，没事的啦。」

    夏树苦笑着拿出笔记本翻开。

    「其实今天听御崎说朝日要来，我想朝日也一定想听，所以在等你来呢。嗯，要说是什么事件，简单来说是某个家庭死去的父亲回来了。」

    「什么！」

    根据夏树的说法，事情是这样的。

    据说是某位警界相关人士直接来找山路协助，说是邻居最近办丧礼，过世的是名为日下部良一、因为癌症病逝的三十多岁男性上班族。虽说很不幸，但是听到这里并无任何异样之处。

    他开始感到怪异是在丧礼过后不久。

    办理丧事的人家因为小孩还年幼，原本担心小孩突然失去父亲会很寂寞，不过，小朋友看起来还是元气十足的样子，他心想「年纪这么小，失去爸爸应该也不懂吧」。

    可是不久后，街坊邻居开始流传──那户人家过世的男主人化成鬼出现。

    原来，有人晚上在公园看见小孩和死去的日下部在说话，还帮小孩到公园附近买章鱼烧一起吃。那人觉得奇怪走近一看，虽然日下部立刻消失无踪，但是看到的人说「那是死去的日下部先生准没错」。

    「因此，确认状况后，如有问题就解决──这就是我们系长的指令。急迫的原因是由于流言已经传开，在问题闹大前要速战速决。」

    夏树「啪」一声阖上笔记本说道。

    非人类生物的存在并没有对外公开。的确，如果这是非人类生物的把戏，不快点处理，他们的存在就会被世间得知。

    话虽如此，不过……

    「我有问题。」朝日举手。「那个，不好意思，可以问个问题吗？」

    「朝日请说。」

    「之前你是不是说过，异搜管辖的是非人类生物，幽灵属于其他系负责？如果这个传言属实，那位回来的父亲不是幽灵吗？」

    「嗯，一般都会这样想……但有一点说是幽灵很奇怪。」

    夏树露出苦恼的神情。

    朝日歪着头感到疑惑。刚刚的话中有任何奇怪的地方吗？虽然死者回来人间这件事本身就够奇怪了。

    御崎禅开口解释：「濑名小姐，之前应该说过，日本的警察根据躯体的有无来判断是非人类生物还是幽灵吧？」

    「是的，我记得。」

    朝日点头。非人类生物和幽灵很难区分，所以警察为了方便，原则上「通常状态下没有肉体的是幽灵，可触碰的就是非人类生物」。

    「回到这次案件──那位应该死去的日下部先生曾和小孩一起吃章鱼烧。这对于没有躯壳的幽灵而言，是不可能做到的。」

    「幽灵不能吃章鱼烧吗？」

    「不只是章鱼烧，摄取任何食物都是不可能的，因为他们根本没有躯体。其实在买章鱼烧时，没有身体的话应该很不方便。」

    这么说，那位父亲至少拥有躯体──总而言之他有肉体。难道他是伴随肉体回到人间的死者？

    拥有肉体的死者，像活人般行动的死者──这让朝日联想到昨天茉莉大谈的恐怖片。

    「……那个，该不会是僵尸？」

    「不，也不是吧。这里是日本，日下部先生应该已经被火化。而且即使是僵尸，要吃东西还是不可能。」

    「这样啊……等一下，僵尸真的存在吗？」

    大吃一惊的朝日忍不住发问。

    自从认识御崎禅，朝日发现许多一直以来认为是虚构的怪物们真实存在，但没想到连僵尸也是。那不是乔治&#8231;安德鲁&#8231;罗梅罗导演参考巫毒教僵尸执导《活死人之夜》后，才扩散至整个娱乐界的虚构生物吗？

    「我们先把巫毒教的僵尸放在一边，如果会动的尸体就叫做僵尸，那么僵尸确实存在。成因很多，比如说幽灵附在尸体上，或是拥有魔法的某种存在用念力让尸体移动等等。但不管如何，进食是不可能的。因为肉体已经死亡，不会分泌唾液或胃液等消化液。即使可以咀嚼，吞咽还是有困难。」

    御崎禅如是说。僵尸总给人食欲旺盛、狂吃人肉的印象，原来这才是真实情况。不过，幽灵附在尸体身上的话，尸体就能动吗？这还真是恐怖片剧情真实上演。

    「以防万一，我会去确认日下部先生是否确实被火化。如果僵尸的可能性很低，就得查出和小孩说话的日下部先生到底是何方神圣。又不是双胞胎。」

    夏树再次翻开笔记本这样说。

    御崎禅点点头。

    「没错，如果是单纯长得很像的人也就罢了，但不能否定非人类生物化身的可能性。这时就必须了解他这么做的原因。」

    「正是。所以御崎，明天晚上能不能跟我一起去看看状况啊？地点在江东区，应该会先去那个公园。朝日会一起来吧？」

    「是，当然！」

    朝日握紧双拳，用力点头。

    「御崎老师要是不小心被僵尸咬了我会很困扰！我会一起去，用尽全力保护老师的安全！」

    「我刚说过僵尸的可能性很低，而且僵尸不吃肉。」

    「可能性很低，但不是零吧？而且您不是说不能吞咽，但可以咀嚼吗？换句话说，说不定真的是僵尸，御崎老师也可能被咬啊！如果左手被咬不就不能写书了吗！」

    「……我知道濑名小姐非常认真工作，抱持原稿第一的精神，但每次都只关心我的左手……左手以外是赠品吗？还是附属品？」

    御崎禅的口气带有抗议的意味，朝日慌张地摇头。

    「才没有这种事，没有头也不行！」

    反射性回答完后，朝日才发现这根本是自掘坟墓。糟糕，御崎禅的视线温度降到了摄氏零度以下。

    「……喔，这样啊。也就是说，编故事的头和写字的左手以外都是附属品。」

    「不、不是不是，我说错了，很抱歉！如果从头到脚不是完整的，我会很困扰！」

    「不好意思啊朝日，现在这连我也帮不了你……」

    「连夏树先生都这样！御、御崎老师，不是的，真的全都很重要，所以请让我滴水不漏地保护您！」

    「事到如今已经太迟了。以后我会带着讽刺意味，称呼濑名小姐为『编辑的楷模』。」

    「啊啊啊啊，请原谅我……」

    面对欲哭无泪的朝日，御崎禅回以异常冷淡的眼神。朝日很早之前就感觉御崎禅认为她只是为了原稿才担心，这次可能真的被认定为没有人性的编辑了。

    不是这样的，事情不是这样的。当然写原稿的左手很重要，但不管哪个部位，都不能让僵尸咬到。这个从头到脚美如画的人，不容许他的任何一根毛发受到伤害。这等同于对神的亵渎──朝日想这样全力辩驳，但实在不好意思说到这个地步，最后为了得到御崎禅的谅解，花了好一段时间。

    话题告一段落后，夏树就回去了。朝日多待了些时间和御崎禅讨论新作品，但没有显著的进展。

    因为进度一直停滞在题材选择的阶段。

    对朝日而言，她强烈希望御崎能写一本全新作品，但现阶段御崎没有特别想写的题材。朝日提案利用之前写的短篇，整理出同系列的连续短篇集，然而御崎禅的反应并不积极。结果，为了刺激灵感，他们开始分享最近看的电影，聊着聊着夜不知不觉地深了，朝日只得下班回家。

    回到位于中野的住处，朝日一面脱鞋一面叹气。

    「我回来了，二号……」

    朝日抱起放在鞋柜上的猫咪玩偶──昵称二号的喵塔二号，有气无力地往屋里走。喵塔是老家猫咪的名字，一个人上东京时，因为太寂寞而找了一只相似的猫咪玩偶，取名叫做二号。

    回到与御崎禅住处无法比拟的小公寓，朝日坐在沙发上抱着二号。

    「二号，要怎么做御崎老师才会动笔呢……」

    二号当然不会回答，不过把下巴靠在软绵绵的玩偶上好一会儿，心情也慢慢恢复平静。

    其实朝日心里明白，御崎禅新作停滞不前的最大原因，源自写作动机低落。

    朝日将二号放在沙发上走向书架，那里放着御崎禅至今所有的作品，以及刊载短篇小说的杂志。每一本都是初版，这是朝日小小的骄傲。

    手指滑过并列的书背，朝日取出御崎禅的处女作《轮舞曲》。这是朝日读的第一本御崎禅作品，所以投入的情感也最强烈，甚至去希央社面试时当护身符随身携带。

    《轮舞曲》的故事始于十八世纪的维也纳。男性诗人与女性歌剧歌手经历命运的相逢、炙热的爱恋以及无可奈何的离别。但是，两人分开时许下一个约定──总有一天要如梦幻故事般重逢。无论经过多少岁月、两人的外表如何改变，他们也一定能够认出彼此。

    然而，两人没有重逢──时间无情地流逝，两人投胎转世为两个陌生人，当然也不记得前世发生的事。完全不同的外表、不同的身份，过着崭新的人生。但两人会在不经意的瞬间，记起过去曾经许下极为重要的约定。

    可惜为时已晚，两人早已各自嫁娶，开始不同的人生。两人曾一度擦肩而过认出彼此，看见彼此身旁的伴侣，刹那间四目相交，却默默地各自走向不同的道路。两人第二次见面是当男主角经过一间教堂。看见教堂正在举行葬礼的男人莫名不安，走进一看，下葬的居然是意外身亡的女主角。

    两人之后不断投胎转世，找回记忆的瞬间各自不同，但总会在某处想起，然后追寻着彼此。他们搜集微不足道的线索或是留下线索，如果对方在国外就追到国外。从奥地利到美国、日本，故事舞台不断变换。经过无数次转世、无数次苦恋的两人，好比是不断重复同一个主旋律的轮舞曲。

    ──朝日是在遇见御崎禅不久后，从夏树的上司山路口中，得知这个故事大部分来自真实人生。《轮舞曲》写的是御崎禅自己的故事。

    转世投胎的过程中，两人的时间轴慢慢错开。相爱的人不但在异国，甚至不在同一个时间轴上。想遇却遇不到的痛苦，终于渐渐侵蚀男主角的心。

    因此──御崎禅让时间停止，放弃继续当人类。

    接着，成为吸血鬼获得永生的他，将自己的故事写成书，把自己的存在传达给昔日的恋人。

    然而，此时又产生另一个问题。

    不再是人的御崎禅，已经不知道昔日恋人身在何方。

    这是不久前他自己向朝日透露的现实。

    从前，他还能感觉到两人之间模糊的牵绊，可以感觉她身在何处，遇见的话一眼就能认出，但自从成为吸血鬼，他再也没有这种感觉。

    这对他而言是无与伦比的绝望。为了遇见她才放弃当人，却因此失去与她的连结。那么，继续写作又有什么意义──这样的想法盘据在御崎禅的内心深处。

    可是，即使如此……

    御崎禅是应该继续写作的作家。他并非江郎才尽。朝日当上责编后，御崎禅完成的精彩短篇作品就是最佳证明。只要他愿意动笔，一定能产出无数杰作。

    更重要的是，读者想读。朝日自己就非常想读御崎禅编织出的动人故事。

    十分渴望能够再次体会每次翻页，内心都为之震颤的瞬间。渴望能够沉浸在明明想一口气读完却又觉得可惜，所以刻意逐字逐句慢慢阅读的感动。

    「……嗯，我知道这不过是读者的自私。」

    喃喃自语的朝日把《轮舞曲》放回书架上。

    朝日很了解作家要完成一部作品，需要投入多少感情、花费多少心思。不由分说地要他快点写一写交出来这种话不可能说得出口。

    所以，朝日能做的只有和御崎禅共同寻找起码是他自己想写的主题。

    接下来──也许这次完成的新作品，能顺利送到命运之人的手中。

    当她一读就能找回前世记忆，来到御崎禅的面前吧。当她出现在御崎禅眼前的瞬间，御崎禅绝对也能清楚认出对方。两人会因为终于相遇而无比喜悦、相拥而泣。那才是《轮舞曲》真正的结尾。任何人都希望的完美结局。

    御崎禅也许会嗤之以鼻，认为哪有这么好的事，这种廉价的奇迹不可能发生。

    但朝日很清楚，所谓的奇迹总是让人意想不到。

    对于第一次读到御崎禅作品的高中生朝日来说，现在自己与御崎禅近在咫尺就是令人难以置信的奇迹。

    「差不多该洗澡睡觉了。」

    朝日对着在沙发上静静守候的二号说道，轻轻伸了个懒腰。明天要与御崎禅同行，也许会去看僵尸，她必须充分休息。

    此时，地上的包包传出轻微震动声。

    拿出手机一看，原来是茉莉传来的ＬＩＮＥ讯息。

    『下班了吗？』

    朝日回了句自己刚回到家。

    茉莉很快地传来回复。

    『辛苦了。作家老师的心情如何？我主管还是老样子。』

    讯息下方是极为暴力的贴图，看来茉莉受了不少累。朝日苦笑着打字回应：

    『我也算是老样子吧。再一起去吃美食喔。』

    『一定要的。对了，我们昨天看到的好像真的不是高肜蛎巍！

    『嗯？』

    『你不知道吗？她同一时间正在开退出演艺圈的记者会。』

    讶异的朝日不禁停下动作。高肜蛎尾皇钦红吗？又很年轻，引退似乎太早了。

    『好像要结婚，也有传言说她怀孕了。』

    『这样啊。那昨天的只是明星脸？』

    只是明星脸──刚好今天在御崎禅家也提到类似的话题。朝日一面打字，一面觉得这真是奇妙的偶然。

    话虽如此，高肜蛎慰墒且杖耍有人在妆发下功夫模仿她并不奇怪。翻开流行杂志，「艺人仿妆」几乎是固定专栏。虽说也要本身条件够好，模仿后才会相像，但不能否定明星脸的可能性。

    想着想着，朝日继续和茉莉聊了一会儿，之后洗完澡进入梦乡时，这件事早已忘得一干二净。

    隔天，朝日搭着夏树的车，与御崎禅一同前往江东区的公园，也就是死去的父亲与孩子见面的公园。

    时间是晚上六点半，因为那位父亲是在这个时段被目击的。这个季节过了五点太阳就下山，御崎禅得以比平时早起床，但也因此让平常在六点半到七点间起床的御崎禅看起来有些困倦。

    车子在公园前方停下，夏树开口：

    「我上午把能查的资料都查过了，日下部先生果然已经火化，所以是僵尸的可能性完全是零。日下部先生死后，妻子晴香开始出去打工。小孩的名字是宙太，就读小学一年级。听附近邻居说，宙太总是在这个公园等妈妈回家。因为天黑后人烟稀少，妈妈要他在家里等，但宙太应该是不喜欢一个人待在家里。这位宙太小朋友刚好白天在公园，我就试着和他聊天。」

    看见独自坐在秋千上的宙太，夏树先清楚表明自己警察的身份后问：「听说最近有怪怪的人出现在附近，你曾在这个公园遇到任何陌生人吗？」

    宙太回答：「没有遇过陌生人。」

    接着夏树继续询问：「邻居说看到你晚上和一个男人在这里吃章鱼烧。那个人是谁呢？」

    结果宙太说「是爸爸」。

    「──也就是说，那孩子认为自己见到的人是爸爸？」

    御崎禅靠着椅背，透过窗户看着公园说道。

    「宙太是小学一年级生。虽然每个人状况不同，但小学一年级并非完全不懂事的年纪。而且他父亲不是意外死亡，而是病死的吧？应该经历过一段住院期。这样还无法理解父亲的死吗？」

    这也是朝日觉得有些不可思议之处。虽然不清楚日下部家是如何看待父亲的病痛与死亡，但如果是癌症病逝，小朋友应该曾看见父亲躺在病床上日渐消瘦的模样。

    朝日设身处地想了想。当然她的父亲仍健在，但她想象了一下父亲因某些原因过世后不久，怎么看都是父亲的某个人回到家里说「我是爸爸喔」，那么，自己会不会认为对方真的是父亲呢？应该不会。不过──

    「假设我最喜欢的人死后，那个人又回到我身边……」

    朝日开口。

    「也许那是梦、是谎言、是胡言乱语……但想要相信的心情也不是不能理解。」

    听见朝日的话，御崎禅慢慢地转过头来。朝日不禁有些不好意思，心想自己在说什么蠢话啊。

    然而，御崎禅的眼眸似乎透露出温柔的光芒。

    他再次缓缓地将视线转回公园说：

    「……是啊，的确──即使知道不是本人，但仍想相信眼前看到的事物。也许这是人类的本性吧。」

    即使心里明白人死不能复生。

    可是，如果死者真的回来，还是会十分开心吧。会在心中将对方死去的记忆封印，只希望眼前的人能永远待在身旁。

    「可是这样一来──问题在于，出现在宙太眼前、应该死去的父亲到底是谁。既不是作梦也不是幻影，那么到底是何方神圣。我们必须要查清楚他来这里的理由究竟是什么。」

    「无论理由是什么，他都骗了一个孩子。邻居也很关心这件事，不能放着不管……但他今天似乎不在啊。」

    坐在驾驶座的夏树困扰地搔搔头。

    公园并不广大，游乐器材只有秋千、两座动物造型的弹簧椅、溜滑梯和章鱼形状的大型游乐器材。章鱼中央是空心的，有几个隧道入口形状的洞。但是哪里都看不到小朋友的身影。

    夏树歪头说：

    「该不会宙太今天刚好乖乖待在家吧。那我们就白跑一趟了。」

    「不，人就在那个公园──我可以感受到人类和非人类的气息。」

    这句话让朝日和夏树惊讶地看向御崎禅。

    御崎禅的瞳孔散发出些微红光。他指向章鱼形状的游乐器材说：

    「应该在那里面。因为被附近住户看到，所以才藏起来掩人耳目吧。他有这点常识真是太好了。」

    说完，御崎禅走下车，朝日和夏树也跟在后面。

    现在的季节，只要太阳下山后气温就骤降。御崎禅身穿一件黑色薄大衣。穿着黑衣站立在黑夜中的身影，仿佛是电影和戏剧中出现的真正吸血鬼，真想立刻拿出相机拍下来永久保存。

    御崎禅甩开大衣下摆，大步走向游乐设施。走在布满细砂的公园，御崎禅却没有发出半点脚步声。虽然后方的夏树不比御崎，不过脚步同样非常安静。朝日也试图跟进，但不管多小心，每走一步就会发出沙沙声，完全不能理解怎么做才能像两人一样悄然无声。当朝日进退两难之际，夏树回头用唇语说「别在意，过来吧」，朝日只好内心抱着歉意，尽可能安静地追上两人。

    御崎禅与夏树绕到章鱼型游乐器材后方，蹲在低处的隧道入口旁探头窥探。朝日也蹲在夏树旁边。

    谈话声从游乐器材内部传来。

    声音的主人有两个。音调较高的小朋友和──大人的男性嗓音。

    「那个啊，然后喔，今天在学校，铃木和前田吵架了！」

    「吵架不好喔，为什么吵架啊？」

    「铃木偷了前田的橡皮擦！可是铃木说没有，他只是在地上捡到，不知道是谁的，所以才拿着。」

    「两边都不对喔。捡到的人应该问问周围的人，掉的人应该说『谢谢你捡到』。」

    朝日越过夏树的肩膀往里面看。

    游乐器材内当然没有灯光，但是在短短的隧道前方，应该是章鱼头的正下方附近，大概可以看见一处各个隧道交会的圆形空间。小朋友和男人靠在一起。小朋友很兴奋地和男人说话，男人抱膝驼背坐在小朋友玩耍用的狭窄空间中，温柔地点头回应。

    坐在黑暗中的两人表情朝日看不清，不过，只有身形和声音十分清晰。小朋友看来非常安心自在，男人则抱着满满的爱和孩子说话。

    两人就是一对真正的父子。

    但是，既然御崎禅感觉到非人类的存在，那位父亲就不是人。

    朝日看向御崎与夏树。御崎已不再注视游乐器材内，而是靠在章鱼外侧，不过似乎仍听着两人的对话。夏树依旧蹲在隧道旁紧盯着两人。

    终于，男人说：

    「宙太，妈妈差不多要回家了，你该回家。」

    接着，小朋友──日下部宙太用有些不安的声音说：

    「……爸爸呢？又要回公司吗？」

    「嗯，我是抽空跑出来的，其实还有很多工作没有做完。我是偷偷跑来的，所以爸爸来这里的事是宙太和爸爸间的秘密喔，不能跟妈妈说。」

    「……嗯。」

    「宙太在妈妈回家前，要乖乖待在家里。晚上小朋友一个人在公园很危险的。」

    「嗯。」

    宙太听话地点头，站了起来。他的身高在章鱼型游乐器材里只要稍微弯腰就能站立。他稍微低头看着坐在地上的爸爸，开口问：

    「爸爸明天也会从公司跑出来吗？」

    男人点头。

    「嗯，一下子没关系。」

    「下周日可以跟我玩接球吗？」

    「那个……不确定耶，因为假日也有工作。」

    「……喔。」

    宙太低下头。男人伸手摸摸宙太的头。

    「对不起啊，宙太……真的，对不起。」

    「──爸爸没有错！」

    突然，宙太像反弹般抬起头。

    「爸爸不用说对不起啊！爸爸又没错，那是没办法的事！没办法啦！」

    「宙太……」

    「我要回去！爸爸明天见！」

    宙太说着走出章鱼型游乐器材。

    坐着目送宙太的男人低下头，深深叹一口气，额头顶在抱着的膝盖上。

    好一阵子，男人一动也不动。

    他维持着这个姿势，小声说：

    「……那个，谁在那里？」

    吃了一惊的朝日不由得缩回脖子。他们似乎早就被发现了。

    但夏树若无其事地把头伸进隧道中。

    「啊，是的，有人在。我是警察。」

    「警察……」

    「是，我是异质事件搜查系的人，可以跟你谈谈吗？」

    夏树亮出警察手册。

    倏地传来一阵摩擦地板的声音。朝日重新望向章鱼内部，发现男人正试图用爬的跑向另一端出口。在这个大人要移动很困难的狭窄空间，男人的身体却意外地非常柔软，瞬间就出去了。糟糕，要被他跑了。

    不过，没几秒就听见「啊」的短促叫声。到底发生什么事？朝日走到外侧往发出叫声的地方看，只见御崎禅轻松抓住男人的脖子。他不知道在什么时候绕到另一边。虽然因为光线昏暗看不清楚，不过男人身上穿着很普通的上班族西装。由于御崎禅身高高出男人许多，被抓住的男人几乎是悬空的状态。

    「你该不会想逃跑吧？」

    「……我没有这个想法。逃了也没用吧？」

    被御崎禅吊在半空，男人颓丧地低下头来说。

    为了避人耳目，一行人决定回到夏树车上。

    男人坐在御崎禅旁边属于朝日的后座固定位置，朝日则坐到副驾驶座。

    驾驶座上的夏树转头问男人。

    「虽说感觉可从轻量刑，但还是要问，你不是日下部良一先生吧？」

    「……不是。」

    男人点头，似乎已有觉悟。

    「也就是说，这不是你原本的样子吧？」

    「……不是。」

    看来果真是化身。

    这时，御崎禅说：

    「原形是狸子吧。」

    「……是的。」

    男人点头。朝日忍不住从副驾驶座回头。听到狸子，朝日脑中浮现的是民间故事《分福茶釜》（注：《分福茶釜》　动物报恩的日本民间故事。中陷阱的狸子获释后，变成茶釜回报恩人。）和电影《欢喜碰碰狸》。她用力抹除脑中在电影里喊着「Soiya Sa！」的狸子画面，试着注视眼前的男人，但怎么看都是人类。

    话说回来，御崎家里的露娜原形是猫，与御崎禅交好的日式咖啡厅店长九条高良则是狐狸，但从没看过他们长尾巴和耳朵的模样。若会被朝日这种等级的人类看穿，非人类生物根本无法在人类社会存活。

    但这次原形是狸的这位男性，完美化身为已死的日下部。难道非人类可以如此自在变换姿态吗？

    「有能力化身成人的非人类生物不少，可是大部分的化身都是固定的。像露娜平时的模样是基本状态，虽然能稍微调整外表年龄，但无法变成另一个人。能够自由变换各种姿态的，只有擅长化身的狸子和狐狸──不过在日本，还有另一种生物能自由改变外貌。」

    御崎禅说明。换句话说，高良不仅能化身成现在的和风美青年，也能变成其他样子。还真想看看。

    这时男人开口：

    「那个，我绝对没有做什么亏心事！也不是要做坏事才化身成现在的样子……我会一五一十地告诉你们，可以到我现在说的地址吗？」

    男人接着说出位于港区的地址，夏树回头看御崎禅说：「御崎，可以吧？」

    「机会难得，让他好好说吧。」

    御崎禅点点头，夏树发动汽车。

    坐在奔驰的车辆中，男人看起来非常顺从，完全没有想逃的样子，不时用恐惧的眼神瞥向御崎。御崎则因为太早起，不时闭上眼睛显现犯困的模样。

    朝日小小声询问夏树：

    「……那个，夏树先生，老师在非人类生物中是属于力量比较强的吗？」

    到目前为止，朝日已经目睹过乖乖听从御崎禅命令的座敷童子，以及二话不说选择服从的犬怪。难道非人类的世界中也有阶级之分吗？

    「嗯？算是吧，不仅特殊能力多，就算单比臂力或运动神经，吸血鬼也非常强。那家伙要是认真起来，可能单手就能把我抛飞。所以警察才会这么依赖他。」

    「保镖的概念吗？」

    「山路系长的确这么想……但又不是万能的，所以我很不以为然。」

    夏树握着方向盘，最后悄悄加上一句。

    为什么夏树会说吸血鬼并非万能，朝日心里明白。御崎禅不能照到太阳，也不能触碰银制品。虽然完全不怕十字架和大蒜，但光是这两个弱点就很致命。说不定哪天会面临危险事态，一想就让人害怕。

    正因如此，朝日才必须从想任意利用御崎禅的警察手中好好保护他。虽然朝日也许什么也不会。

    「话说回来，异搜要是没有御崎禅可能完全失去功用。说再多，单凭人类力量要解决非人类事件还是不可能的，知识、理解和能力完全不足，所以真的很感谢御崎的协助。只是必须注意不要依赖过度……这点真的很难，我也觉得对那家伙很抱歉。」

    夏树透过后照镜看着御崎禅说。没有谎言和客套话，夏树总是发自内心关心御崎禅。因此，朝日相信只要是由夏树负责，事态就不至于太严重。

    朝日也偷偷看着御崎禅，他好像真的睡着了，眼睛完全紧闭。美男子的睡脸果然也很美，看着都觉得感动。落在脸颊上的纤长睫毛阴影、微微张开的柔软丰唇，都仿佛童话故事里的睡美人。虽然御崎禅是男人。

    不久，车子抵达男人口中的地址附近。距离ＪＲ田町站不远，在满是餐饮店的街道一角。

    「喂～御崎，起床了，我们到～」

    「……嗯嗯，知道了。抱歉。」

    夏树出声呼唤后，御崎禅睁开双眼。

    「老师睡眠不足吗？该不会昨晚没有睡，在构思故事吧？请不要勉强自己喔。」

    「不是，是因为电视台播的电影太好看，我一不小心看太晚……」

    「就算是骗人，您也说是在构思故事吧。我不会生气的。」

    对夜猫子的御崎禅来说，所谓太晚到底是几点？遮蔽阳光的窗帘有没有确实拉上？真希望他不要太勉强自己，人类也好、吸血鬼也好，健康就是本钱。

    一行人下车后，男人带头前往的是一间小小居酒屋，店名「狸屋」非常直接了当。周围的餐饮店现在正是来客尖峰期，这间店门口却贴着告示：『因个人因素，开店时间暂时延至晚上九点。』

    男人拿出钥匙打开入口拉门，请朝日一行人进去。他撕下门口的告示，改为挂上「临时公休」的牌子。

    小巧的店内有六个吧台座位、三张桌位，吧台内摆放着整排的日本酒，里面是厨房。墙上贴着菜单和许多照片。照片都是在店内拍的，满脸通红的醉醺醺上班族们笑容满面地举着酒杯。

    「我经营这间店超过十年了，当然也有在异搜登记，人类的名字是木暮市太郎。」

    男人──木暮说完，挥手示意朝日他们到吧台座位坐下，自己则走进吧台，脱下西装外套，接着吸口气稍做伸展，轻轻地抖动身体。

    说时迟那时快，瘦脸的木暮忽然变圆脸，脸颊和下巴线条、眼睛鼻子的形状瞬间变化，原先的长发也迅速缩短接近平头；解开领带和皮带后，肚子突然突出，全身的体积开始扩大。朝日张目结舌地看着电影特效般的变身过程。

    不到三十秒，变身结束了，眼前是比起西装更适合传统工作服和围裙、眼角下垂的微胖中年男子。朝日不由得转身看了看墙上照片。没错，大部分照片上都可以看到这位站在吧台中央，一副好好先生模样且开心笑着的男人。

    木暮叹一口气，看着墙上的照片。

    「照片真是好东西，可以把开心的时光留下来。有一位常客送我一台拍立得，我把它放在吧台边让客人自由拍照，拍下的照片就像这样贴在墙上。客人是会变动的，昨天为止还是常客的客人也可能突然不来了，但他的笑容依然留在墙上。真好啊，真的……你们看，日下部先生在那里。他是本店的常客，公司在这附近。」

    木暮指的照片中，的确是刚刚看到的那张面孔。照片中的男子搭着同事的肩膀笑着。

    「可是，大约半年前，日下部先生一个人来店里，而且是开店没多久的时候。他平常总是晚上七点半或八点和同事一起来，只有那天特别奇怪。仔细看了看发现他脸色也不太对劲，感觉很没有精神。问他喝什么，他点了啤酒，但是我端上桌之后，他一口都没喝，只是盯着杯子。我越想越奇怪，再认真一看……才知道这个人身体不舒服，毕竟我们对这种事特别敏感。他感觉刚从医院回来，身上有药味，似乎真的很不舒服……我就知道他可能被医生告知了什么坏消息。」

    非人类基本上很敏锐，且擅长读取人类心思，所以木暮悄悄将桌上的酒杯撤走，换上一杯热开水说「这个对身体比较好」。

    不过如此，日下部就明白木暮知道了自己的事。

    日下部强颜欢笑后，对木暮说今天被医生宣告自己得了癌症──

    「……日下部先生说『可能没办法再来这里了』。他还很年轻，所以完全没发现自己得了癌症。虽然马上动手术也许会痊愈，但成功机率很低……我一句话都说不出口，只是一个劲儿擦拭旁边的杯盘。因为我只是个狸老头，没有方法可以救得了癌症的他，也不能像擦拭盘子上的污垢一样，把癌症从这个人身上擦掉。」

    也许是回想起当时的情况，木暮擤了擤鼻涕。朝日三人什么也说不出口，只是听着木暮述说。

    「日下部先生说，他最放心不下的是家人，尤其儿子还很小……他不断说『虽然不知道死亡是怎么回事，但是我死后，如果家里像破了个洞会很难过』、『我死了宙太会怎么想呢』。我手边已经没有任何需要擦拭的物品，只能一直擦吧台上同一个地方。那是日下部先生最后一次来店里。」

    然后，最近日下部的同事来到木暮的店。

    他们都穿着丧服，刚从日下部的葬礼离开，似乎是想在这间日下部生前喜欢的店里喝酒怀念他。

    从他们的对话中，葬礼的情况可略知一二。日下部的儿子宙太一脸茫然地坐在强忍泪水的母亲身旁，完全没有哭。日下部的同事们担心地说，他看起来像是还无法接受眼前的事实。

    「也不完全因为这样，总之，我很在意……因为之前日下部先生喝酒时曾提到自己家邻近的状况，我大概知道他家位置。所以我……隔天傍晚去了日下部先生的住处附近。」

    这时候木暮并没有化身成日下部的打算，而且日下部只有提过距离最近的车站和邻近店家的店名，木暮其实也没想到真能找到日下部家。

    然而，就这样走着走着，木暮经过了刚刚的公园。

    那里有一个小孩。

    木暮立刻知道那是宙太。不仅因为宙太长得跟父亲很像，而且之前日下部曾让他看过手机里的家人照片。

    宙太独自坐在秋千上发呆。时间已是傍晚，小朋友们各自要回家了，只有宙太一直坐在原地。他没有在荡秋千，也没有在掉眼泪，只是凝视着天空。

    「日下部先生说过『家里像破了个洞』，那句话的意思我直到看见宙太的脸才明白……现在这孩子的心就破了个洞。」

    看到宙太的模样，木暮悲从中来，想为他尽一份力──但木暮能做的事只有一件。

    木暮运用这唯一的特技，化身成日下部。

    「本来依据宙太的反应，我是打算马上消失的。我小心翼翼靠近，向他搭话……宙太转过头来露出讶异的表情──接着他笑了，并说：『啊，爸爸，欢迎回来。』」

    此时，宙太幼小的心灵不知是如何处理眼前的现实。

    但既然宙太说「欢迎回来」，当然只能回答「我回来了」。

    接下来，木暮和宙太聊了一会儿。天色渐渐暗下来，木暮要宙太赶快回家。宙太要爸爸一起回家，木暮便说工作没做完，必须回公司。宙太乖乖点头，独自回家去了。

    「可是宙太回家前问我：『明天爸爸也会来吗？』……我只能点头啊。看到他这么相信我的神情，我实在说不出否定的话。」

    之后好一段时间，木暮每天都去公园。因为宙太的妈妈多半在晚上七点回来，在那之前的时间，木暮便在公园陪伴宙太。而宙太妈妈休假的周六、日，木暮刻意不到那附近走动。即使能骗过小小的宙太，也不可能骗过母亲……即使成功骗过，也只是让自己更加痛苦罢了。

    「……原来如此，所以你宁愿延后开店时间，也要变成父亲的模样去见宙太。」

    夏树坐在吧台撑着脸说，表情有些苦恼。

    木暮的所作所为绝非坏事，至少朝日是这样想的。经由变成爸爸的替身，治愈小朋友受伤的心灵。非但不是犯罪，还是非常温柔的行为。

    夏树应该也是这样想的。他绷着脸，烦躁地拨乱刘海。

    「就算是这样……你已经被其他人看到了啊。邻居都说『那户人家的先生变成鬼出现了』。」

    「──比起这个，你打算假扮日下部先生到什么时候？」

    御崎禅问。

    木暮的肩膀抖动一下。

    御崎禅抬头看着站在吧台内的木暮继续说：

    「连母亲都欺骗会很痛苦──你刚刚是这么说的吧？你也明白自己在『欺骗』宙太，应该很心痛。你到底打算对宙太说谎到什么时候？」

    「老师，这……」

    御崎禅的话语十分严厉，朝日忍不住想阻止他继续说，但是，朝日回想起方才木暮在公园的样子。当宙太离开后，变成日下部的木暮深深叹气后低下头，仿佛怀着深切自责。

    「……我做的事情果然不对吗？」

    木暮说，像刚才一样深深低下头，像在对所有人道歉，头低得下巴几乎要碰到胸口。

    「我对那孩子说了很多谎，用假身份和那孩子见面、说着假话……爸爸还活着，只是公司太忙没办法回家，所以下星期天不能玩传接球……每次那孩子说什么，我都只能以谎言应对。」

    那是为了宙太好而说的谎。那是温柔的谎言。

    然而，持续的谎言在木暮心中膨胀，折磨他自己。因为谎言永远是谎言，不会成为事实。谎言总有一天会像泡沫般消失，暴露出那里其实什么都没有。

    木暮早就知道谎言不可能持续到永远。

    「其实死去的人是谁也不能取代的。」

    御崎禅说完，回头看着墙上的照片。

    照片中，日下部开心笑着。那张照片会永远留存吧，但是，他已经不在这个世上。即使化身成为一模一样的人，那也不是真正的日下部。

    「差不多是该停止的时候了。再说，死去的丈夫变成鬼出现的传言，总会传到日下部太太耳里。你想想，这对她又是二次伤害。」

    「但是宙太……」

    「其实，那孩子也许──比你所想的更能理解现实。」

    听到御崎禅的话，木暮闭口不言，沉默了好一会儿。

    接着，他点了点头。

    隔天同一时间，朝日一行人又来到那座公园。

    当朝日抵达时，已经可在章鱼造型的游乐器材中看见宙太与木暮的身影。仿佛重现昨日场景，朝日三人绕到章鱼后方倾听两人的对话。

    「今天啊，体育课打了躲避球，我留到最后喔！」

    「好厉害喔，赢了吗？」

    「……没有。虽然留到最后，但结果被球打到就输了。」

    「这样啊，好可惜。可是留到最后已经很厉害。宙太动作很敏捷嘛。」

    宙太就像昨天一样把当天发生的事告诉木暮，木暮则温柔地回应宙太。

    终于，到了昨天木暮催促宙太回家的时间。

    「宙太，差不多该回家。」

    「嗯，我知道了。」

    宙太和昨天一样乖巧地说。

    「爸爸明天也会从公司跑来吗？」

    宙太的疑问也和昨天相同。

    不过，和昨天不同的是，木暮陷入沉默。

    耳边传来宙太担心的声音。

    「爸爸，你怎么了？肚子痛吗？」

    「……那个，宙太，爸爸现在要说的事很重要，所以你乖乖听我说。」

    木暮的话让宙太闭上嘴巴。

    用尽全力选择适当用词的木暮慢慢地对宙太说道：

    「爸爸……必须去很远的地方。」

    宙太静静地听木暮说。

    「所以不能再像现在一样来这里和宙太见面。宙太……你不能再到这里等爸爸了，要听妈妈的话，太阳下山前就回家等妈妈。」

    木暮好几次停下来，犹豫该怎么开口，但依然努力地绞尽脑汁寻找适合的说法。那是为了再次让宙太与父亲分离的话语，再次将离别推到经历过骨肉分离的孩子面前。也许那是非常残酷的行为，也许会因此伤害宙太。

    即使如此，木暮仍对着宙太继续说：

    「妈妈回家的时候……记得跟她说『欢迎回来』去大门迎接她。就像你对爸爸说的，也要把每天发生的事告诉妈妈。还有……妈妈可能很累，你尽量多帮她的忙。宙太是比自己想象的更能注意周遭的孩子……就算是跟妈妈两个人，宙太也一定可以当妈妈的支柱。」

    接着，沉默再度落于两人之间。

    似乎再也找不到更多能说的话，木暮默默不语。也许他在哭泣，也许是因为哭泣而无法言语。站在游乐器材外的朝日三人无从得知，但是，木暮眼前的宙太应该可以清楚看见木暮现在的表情。

    打破漫长沉默的是宙太。

    「……爸爸如果要去遥远的地方，下次什么时候回来？」

    他小小声这样问。

    「一定会再回来吧？」

    「这……我不知道。」

    木暮的嗓音颤抖得非常厉害。他果然在哭啊。

    宙太又问：

    「爸爸……那是没办法的事吗？」

    这是昨天宙太离开前所说的话。当时木暮一道歉，宙太就用十分拼命的语气反复说「爸爸没有错」、「那是没办法的事」。

    朝日心想，这说不定是日下部生前，他自己或宙太妈妈曾说过的话。也许是用这句话勉强解释父亲病死这件让人难以接受的事。没办法──除了这句话，可能也找不到其他更好的说法。

    「嗯……这是没办法的事喔。对不起，爸爸已经无法再做什么。」

    木暮说。

    「但就算去遥远的地方，爸爸心里仍会一直想着宙太和妈妈，也永远最喜欢宙太和妈妈。你要相信我。」

    宙太仿佛陷入思考般闭上嘴巴，接着这么说：

    「我知道了。」

    宙太用十分乖顺的语气说。

    「因为爸爸之前也说过同样的话，所以我相信。」

    闻言，木暮发出倒吸一口气的声音。

    宙太继续说：

    「谢谢爸爸又来看我，我好开心……那我要回家。」

    宙太走出章鱼造型的游乐器材。

    朝日不禁从暗处探出头来看着宙太。

    宙太没有回头，轻轻用手拍拍裤子上的砂子，一下子就离开了。就这样头也不回地走出公园。

    好一段时间，木暮都没有从游乐器材中走出来。

    过了好一会儿，隧道中终于传来缓慢爬行的声响，木暮走了出来。他已经不是日下部的外型，而是原先的居酒屋大叔模样。

    「……谢谢。」

    双眼通红的木暮对朝日一行人深深一鞠躬。

    接着，他抬起头看向御崎禅说：

    「你说的没错……宙太可能比我想象的还更了解真相。」

    「嗯，他是聪明的孩子，一定没问题的。」

    御崎禅望向宙太离开的方向这样说。

    宙太的身影已经消失无踪。

    但总觉得他不会再到这座公园痴痴地等待谁了。木暮所做的一切对宙太来说，也许是与父亲的第二次离别，不过朝日宁愿相信，这么做反而成为宙太继续前进的助力。

    「那么，我们该回去了吧。」

    夏树说。

    「木暮先生也上车，我们送你回去。明天店里会恢复正常营业吧？」

    「是的，其他常客也在抱怨为什么不早点开门，所以我打算恢复原来的营业时间。」

    「这样啊。我之后也可以去光顾吗？下次去不是为了工作。」

    「那当然。但如果不是工作，异搜的人也没有特别待遇喔，请让我像对其他客人一样接待您。」

    「我不需要特别待遇啦。可是鸡肉丸子的酱汁可以给我多一点吗？我满喜欢那个酱汁的味道，有点甜甜的。」

    夏树与木暮聊着天走向车子。面对早已脱离公事、用熟稔语气说话的夏树，木暮满脸笑容。看着这样的光景，朝日打从心底庆幸异搜的刑警是夏树。虽然不是每个事件都能圆满解决，但无论是对待人或非人类，夏树的态度基本上都不会变。

    说到不变──朝日这次重新认知到人类也好、非人类也好，其实并无差异。

    截至目前为止，朝日见过好几位非人类。虽然大家确实是与人类不同的生物，但都有着与人类并无二致的温柔心肠。

    「怎么了？濑名小姐。」

    可能是发现朝日看着木暮露出微笑的样子，御崎禅颇感不可思议地低头看着朝日。

    「啊，没事……只是觉得非人类有很多好人啊。」

    「对于不是人的生物，你用『好人』来形容虽然有点奇怪，不过，原来濑名小姐这样认为啊。」

    「因为，高良店长、老师、木暮先生不都是好人吗？可能比部分人类还要温柔呢。」

    「木暮先生应该是如此，那是无法使坏的类型──但是，别把非人类都想成像他一样比较好。」

    「嗯？」

    听到这句话，朝日不由得停下脚步抬头看着御崎禅。

    御崎禅也同样停下脚步，嘴角轻轻上扬。

    「你认为异搜为何存在？基本上，非人类生物都是从以前就为了不暴露自己的真面目，习得各式各样的特殊能力，或是让自己变得更狡猾奸诈而存活下来的。虽然他们的生活方式也各有不同，但不要轻易相信比较好。非人类当中有好人，当然也有坏人……没错，就跟人类一样。」

    御崎禅与朝日用完全相反的角度，说明非人类与人类并没有不同。

    的确如此。如果天下太平，现在的异搜就没有存在的必要。御崎禅被警察当成保镖使用的理由，也是因为非人类会危害人类的安全。

    「我也不像你想的那样温柔。你忘了我是什么样的生物吗？攻击人类，喝活血生存──就是所谓的吸血鬼啊。」

    隐约露出嘴角尖牙的御崎禅这样说。

    朝日抬头看着御崎禅，轻轻点头。

    「……我知道了，以后会小心。」

    「这样啊，如此真诚的好答案让我放心了。」

    「但御崎老师另当别论。」

    「什么意思？」

    「因为，我自认很清楚老师是什么样的人。」

    虽然不过是几个月的交情。

    然而，这一点朝日可以挺起胸膛大声说。

    因为她看过所有御崎禅写的书。

    无论如何，作品都会反映作者的心性。而且实际遇见御崎禅之后，她了解到自己的感受绝对没错。

    这个人──是非常温柔的人。不管电影、小说和漫画出现的吸血鬼被描述得多么可怕，御崎禅不一样。

    再说，他不攻击人类。平常仰赖警察供给的输血用血液生活的吸血鬼，现在才语带威胁未免太迟。只要不是非比寻常的紧急状况，御崎禅不可能咬谁的脖子吸人血。

    御崎禅叹了口气。

    「……真是的，你还真是乐天。」

    「哈哈哈，不好意思，我常被这样说呢。」

    面对无言俯瞰的视线，用笑容带过的朝日这样回应，但这是朝日内心真正的想法。

    证据就是当初那么害怕御崎禅的木暮，现在却毫不恐惧。

    「请御崎先生也务必来小店光顾喔！虽然可能不合您的口味。」

    「啊～没关系没关系，御崎意外地会吃关东煮这些东西喔。朝日也一起去嘛，你可以喝酒吧？」

    先走到车旁的木暮与夏树回头说着。

    一脸无奈的御崎禅也往车子的方向走去。

    「好热闹。如果可以的话，到家前我想睡一下。」

    「老师，您今天比平常早起吧。还是很困吗？」

    「……其实电视又播了好看的电影。」

    「……嗯，没关系，我也曾经很晚到家，可是因为太想看新买的电影蓝光光碟而熬夜。如果那能成为新作的灵感，我当然是再开心不过！」

    听到朝日的话，御崎禅却望着完全不同的方向。朝日没有继续开口，只是用眼神传达：「原来您单纯是为了兴趣熬夜看电影啊，我好难过喔。」对于擅长读取人类心思的御崎禅而言，朝日想说的话应该已经成功传达。只见御崎禅的脸又撇得更远，所以绝对没错。

    此时，木暮有些不好意思地开口：

    「那个……我一直很想问，请问濑名小姐到底是什么人呢？」

    「啊，我不是警察，只是单纯的跟屁虫，请别在意！」

    朝日慌忙回答。的确，怎么看都只是个普通人的朝日，却每次都一起出现，木暮应该觉得非常奇怪吧。

    御崎禅却说：「她是我的贴身保镖。我要是有什么事，她是不会善罢甘休的。」

    「贴身保镖？」

    木暮看着朝日的眼神瞬间改变。天啊，朝日在内心呐喊。

    抬头一看，御崎禅一脸拼命憋笑的神情。这要怎么办？感觉木暮深信不疑的样子。虽然朝日的确自认是贴身保镖，但光从木暮的表情看来，他绝对往奇怪的地方想了，证据是他看朝日的眼神开始带有敬畏之意。

    「原来是这样……虽然我以前就听过有吸血鬼协助异搜查案，但没想到吸血鬼还有人类的贴身保镖……她到底有什么特殊能力呢？」

    「必杀技是设定截稿日和催稿，终极手段是用泪汪汪的眼睛抬头看人。」

    「……老、老师，差不多就可以了。」

    木暮脸上浮现大大的问号。拜托别再招来奇怪的误会了，终极手段又是什么啊。

    「啊～真的，朝日的仰头四十五度角泪眼攻击可谓一招毙命～那真的很致命呢。」

    「不要连夏树先生都跟着起哄啦……两位都那么高，我当然要抬头看啊！而且『致命』又是什么意思？」

    「所谓必杀技，就是必定能杀掉对方的技能，至于终极手段更不用说了。对于自己使出的招式完全没自觉的人最恐怖。」

    「就说了请两位不要用那种认真的表情互相点头！木暮先生已经一头雾水啦！」

    说到这里，朝日才发现御崎禅是作家的事没有告诉木暮。如果要解开误会，得先从这里开始。

    朝日急忙从包包里拿出名片，但刹那间，木暮却吓一跳地绷紧神经，似乎误以为朝日要拿出某种武器。就说不是嘛，自己只是一介编辑啦。

    为了表示自己没有恶意，朝日举起一只手张开，再用另一只手慎重地取出名片，对着木暮说：

    「真的很抱歉现在才做自我介绍。我是希央社的濑名，是御崎禅老师的责任编辑！」

第二卷 第二章 无头美女事件──她说很羡慕小美人鱼

    「对了，朝日，你昨天有去池袋吗？」

    木暮事件一周后，朝日被公司的高山文香前辈这样问。

    刚结束与负责作家的会议回到座位的朝日，愣了一下看向隔壁座位的高山。

    「我有段时间没去池袋了耶，为什么这样问？」

    「这样啊，是我看错了吗？」

    高山歪着头困惑地说。

    「昨天晚上我和朋友在池袋小酌，在东口的验票闸门附近看到长得跟朝日很像的人。我忍不住叫住对方：『咦，朝日？』那个人也回头看我，但又继续往前走，所以我才想说是不是自己认错人了。」

    「应该认错了。大众脸真抱歉啊。」

    朝日苦笑着说。

    然而，高山还是歪着头说：

    「可是，真的长得好像喔。朝日，你该不会是双胞胎吧？」

    「我有一个哥哥，但没有双胞胎姐妹。人家不是说世界上会有三个长相相同的人吗，那应该是其中一位吧？」

    说实话，像朝日这种典型的日本人长相，拥有同样脸孔的说不定还不只三人。真想把所有长相相似的人叫来一字排开，相信实际上只是氛围相似，五官并没有那么相像。

    不过，朝日发觉最近似乎常听到这类长相相似的话题。

    「濑名，现在有空吗？」

    大桥伸宏总编站在办公室门前向朝日招手。

    朝日急忙站起来。

    「是，有什么事吗？」

    「抱歉啊，有事跟你讨论，到楼下会议室来。」

    大桥说。光是如此，朝日就知道要讨论什么事了。

    不方便在编辑部说──是关于御崎禅的事。

    会议室位于编辑部楼下，朝日被指派为御崎禅的责任编辑也是在这里。大桥隔着一张桌子坐在朝日对面，满是胡渣的脸上浮现笑脸猫般的笑容。

    「最近御崎老师的状况如何？」

    「嗯，前几天解决了疑似死者复活的事件。」

    「……哈哈哈，都没变啊。」

    「啊，不过，对方的真面目不是僵尸而是非常温柔的狸子，所以没事。」

    这些对话旁人听来应该觉得十分惊人吧──朝日一面如此心想一面报告。

    「那么，异搜的事先放一边，稿子呢？」

    「……还停留在拟定大纲的阶段。」

    「……这样啊。」

    大桥收起笑脸猫的笑容，深深叹一口气。朝日深感抱歉地低下头。

    「虽然好几次请御崎老师抽空讨论故事题材，但现在御崎老师似乎没有想写的东西……」

    「嗯，我担任御崎老师责编的最后两年，两则短篇小说也是费了好一番功夫才请他写出来的……」

    大桥无力地靠着椅背望向天花板。

    从御崎禅一出道，大桥就担任他的责任编辑。直到交接给朝日的这八年，从旁支持着御崎禅的作家生涯，所以对于御崎禅的一切当然湃糁刚啤Ｓ崎协助异搜的事也好、写小说的理由也好，还有──作品不再像以前多产的理由也好。

    「……该怎么办才好呢？」

    冒出这句话后，朝日才惊觉自己的声音透出无力感。可是，她能诉苦的对象只有大桥。关于御崎禅的一切，在编辑部内是最高机密。如果是其他的作家，还能向高山或其他编辑前辈请教，关于御崎禅的事却不能这么做。

    大桥整个人向后仰看着天花板，接着恢复姿势看向朝日。

    朝日仿佛输给大桥的视线般，低下头说：

    「对不起，我已经不知道该如何是好。为了让御崎老师写出长篇新作，我们应该要怎么办呢？」

    跑到御崎禅家里，结果只聊完电影就回家的自己，实在无用到极点。终于认清自己身为编辑的能力还远远不足。如果能多说些激发作家灵感的话就好了、如果能说些提升作家动力的话就好了──产生这些念头的同时，脑中又掠过另一个不安的念头。

    「难道……御崎老师真的无心再动笔了吗？」

    这才是朝日最大的恐惧。

    御崎禅就此封笔。再也看不到他的创作当然令人害怕，但更叫人畏惧的是，这意味着他完全放弃与命中恋人重逢的机会。

    这对他而言──也代表失去活着的意义。

    御崎禅为了与恋人重逢，放弃做人成为吸血鬼，但若再也无法与恋人相遇，放弃做人这件事就毫无意义，继续活下去的理由亦随之消失。实际上，不久前他曾一度选择死亡。朝日不希望这种事再发生第二次，不过，当时的绝望似乎依然盘据在御崎禅心中。

    那人仿佛走在钢索上。

    某天也许会再度被同样的绝望吞噬。

    假使对恋人的爱是他在这世上唯一的牵绊，那就不是朝日可以干涉的领域了。

    「……说真的，我也不知道。但是，我认为他是与生俱来的作家。」

    大桥这么说。

    「《轮舞曲》的内容如果是事实，那么，他原本是诗人吧。他就是那种人，灵魂就是那样子啊。而且──作家是一种业障很重的生物。」

    「业障很重……？」

    「嗯，只要动心就不能不写。」

    这句话让朝日目瞪口呆。

    大桥伸向衬衫胸前的口袋，骨瘦如柴的手指摸着口袋里的烟盒边缘，或许是烟瘾犯了，但会议室禁烟。「啪」的一声，大桥隔着口袋轻捏烟盒继续说：

    「动心的方式也有很多种。他的作品都来自对事物的爱怜之情。不一定是男女情爱，更广义的爱也无妨，即便是那朵花很美、路上的婴儿笑得很可爱、头顶上的天空美得令人惊讶都可以。喜欢也好、觉得舒服也好、觉得美好也好，这些情感广义而言都是对事物的爱。无论多么绝望，只要对这个世界的任何事物有爱，我认为他就能写出作品。」

    「爱……吗？」

    虽然还无法完全消化大桥的一席话，但朝日也认为御崎禅非常适合爱这个字。

    御崎禅的小说总是对某某某的爱，或是与恋爱有关。世人可是称他为幻想恋爱小说家呢。

    「也因为这样，我和小夜小姐才推荐濑名担任御崎禅的新责任编辑。」

    「……啥？」

    听到话题突然转移到奇怪的点，朝日忍不住发出怪声。等等，现在似乎听到一句绝对不能漏听的话。

    然而，大桥只是摆摆手。

    「啊，抱歉，没有别的意思。怎么说呢？应该是濑名的角色风格吧。」

    「角、角色风格是怎么回事？像吉祥物那样吗？」

    「嗯，有点类似。」

    「类似吗！」

    完全让人摸不着头绪。到底是什么意思？

    「所以，该怎么说……小夜小姐，是这种感觉对吧？」

    忽然，大桥的视线转向旁边。

    咦？朝日讶异地跟着看过去，看到会议桌角出现一只雪白小手。

    察觉到朝日的视线，小手缩到桌底，接着桌角不知何时多了一颗糖。

    目不转睛地盯着看了好一会儿，娇小的妹妹头缓缓从桌底出现。意识到大桥和朝日一直注视着自己，她站了起来。奶油色上衣搭配红色裙子，看起来像是小学低年级学生的可爱女孩──这位就是小夜小姐。

    「……被发现了。」

    小夜小姐心虚地低语，大桥的脸上浮现平时的笑脸猫笑容。

    「那是当然，我跟小夜小姐是多年的交情了。」

    「这个给伸宏，快戒烟吧。」

    小夜小姐从裙子口袋拿出一根棒棒糖递给大桥，大桥苦笑着收下来。

    小夜小姐是座敷童子，寄居在这栋希央社大楼，据说御崎禅会在希央社出书也是因为她的缘故。

    「朝日。」

    「是、是！」

    听到小夜小姐叫自己的名字，朝日差点从椅子上弹起来。因为小夜小姐可是连御崎禅都敬畏三分的人物，光是她对自己说话就已经诚惶诚恐。

    「这是给朝日的。」

    小夜小姐也给了朝日一颗糖。是草莓口味的不二家牛奶糖。

    「朝日的话应该没问题──所以尽量陪在禅身边喔。」

    小夜小姐这样说，黑色大眼睛往上看着朝日。

    朝日露出困惑的神情，交互看着手上的糖果和小夜小姐。即是只是「应该」，但能被小夜小姐说「没问题」还是很开心。但朝日这种角色陪在御崎禅身边，到底哪里没问题？

    也许是注意到朝日内心的疑问，小夜小姐眯着眼睛温柔地笑了，张开小嘴像是要说些什么──但突然正色，视线转向朝日放在桌上的手机。

    「朝日。」

    「是！」

    「电话。」

    「嗯？」

    小夜小姐才说完，调成静音模式的手机便震动起来。

    看着持续震动的手机，小夜小姐说：

    「禅以外的作家也很重要，拜托你。」

    「咦？那个，小夜小姐……？」

    小夜小姐走向门边，表情像是该说的话都说完了。不知道她是怎么走进来的，但出去时是从门离开啊。朝日不禁一脸茫然地目送小夜小姐若无其事开门走出去的背影。

    「濑名，你先接电话吧？」

    被大桥一说才回过神的朝日急忙接起手机。

    来电显示「门胁久老师」。他是朝日负责的作家之一。

    「让您久等了，我是濑名。门胁老师，平时受您照顾。」

    『啊，濑名小姐……那个，你现在方便说话吗？』

    「没问题。怎么了吗？」

    会是什么事呢？门胁久目前应该正在写系列作品的续集，截稿日在下个月，难道是为了这件事？

    朝日竖起耳朵听着电话另一头，过一会儿──

    「什么！那是怎么回事！」

    嘴里含着小夜小姐给的棒棒糖的大桥，被朝日的音量吓得转过头来。

    「请、请等一下，门胁老师您冷静一下！那个，不好意思，我们见面谈谈吧！是，好的，是……是，我之后再连络您，请您拨空和我谈一谈！」

    看朝日挂断电话，大桥问：

    「怎么，发生什么事了？濑名。门胁老师怎么了吗？」

    「门、门胁老师他──」

    朝日放下手机，回头看大桥。

    「原稿……他说写不出来……完全陷入低潮。」

    「什么？」

    「本人似乎也非常混乱……总之，明天我会与他见面详谈。」

    正如小夜小姐所言，朝日负责的作家并非只有御崎禅一位，每位作家当然都很重要。万一发生什么事，她都必须竭尽全力。

    隔日午后，朝日前往横滨与门胁久见面。

    门胁久在两年前获得希央社的新人奖出道，现在是在横滨的大学就读中的硕士生，今年开始由朝日担任责编。他擅长写青春小说，一直以来交稿速度快又稳定──到底发生了什么事？

    「门胁老师！」

    来到约定的横滨车站验票闸门，朝日发现门胁久已经先到了。他戴着给人好学生印象的黑框眼镜，是位体型纤瘦的青年，双手插在夹克口袋里，靠在验票闸门前的柱子上，茫然望着眼前来往的人群。

    「门胁老师，您好。」

    朝日走到他面前挥挥手，门胁久才终于发现朝日的存在。

    「……你好。」

    他发出细微声音后轻轻点了点头。

    站着说话不方便，两人找了间车站附近的地下街咖啡厅。面对面坐下点了饮料后，朝日重新从正面注视门胁久。

    「──那么，到底发生了什么事？昨天您在电话中说『陷入低潮』……」

    门胁久看着桌上的菜单架默默不语。说起来，门胁久平时就是表情不多的人，乍看之下，容易被人误会是心情不好的苦瓜脸，但与他说过话才发现是个朴实又沉稳的人，写作遇到瓶颈也会找朝日商量，慢慢熟悉后，话会变多、表情也变得丰富。因此，现在的沉默应该不是因为不开心。从他听从朝日的建议答应见面看来，大概是因为不知道该如何开口才默不作声。

    朝日试着回想昨天门胁久在电话里所说的内容。

    当时，门胁久说：『真的写不出来，完全陷入低潮。』

    不过，前面还说了一句令人在意的话。

    对了，他说：『不能专心写稿。』

    「门胁老师。」朝日开口，「昨天您在电话里说『不能专心写稿』对吗？就我听来，与其说是单纯写不出来，更像是被其他事情干扰才写不出来。」

    门胁久的表情有了些许变化。朝日心想，猜对了。

    朝日稍微把身子往前倾。

    「如果可以，能不能告诉我发生什么事呢？也许我听了并不能解决问题，但至少可以给些意见。」

    「……那个，我说了你可能也不会相信。」

    门胁久低着头，用微弱的声音说。

    朝日用力点头。

    「没关系，总之先说说看吧！」

    最近常被卷入普通人难以置信的事件，朝日有自信能接受大部分状况。尽管来吧。

    门胁久推了推黑框眼镜的鼻桥，眼神终于直视朝日。

    接着，他说──

    「其实……女朋友的头不见了。」

    ──原本正要说出「没问题」的朝日，虽然拼命忍住，但还是差点脱口：「啥？」

    门胁久所说的内容是这样──

    他约莫半年前开始和女朋友交往。

    女友名叫桐野香苗，在大学附近的花店工作。门胁久每天经过花店而对她心生好感。

    某一天在校园内看见她的门胁久，终于上前搭话。

    「……门胁老师，第一次搭话的时候果然很紧张吗？」

    「虽然好几次想放弃，但要是不说就永远没机会了。我实际体会到何谓『从清水的舞台上跳下去（注：日本谚语「从清水的舞台上跳下去」　清水的舞台是指京都名胜清水寺的本堂高台，用以形容抱持着破釜沉舟的决心去做某事。）』，是一次珍贵的经验。」

    面对忍不住这样问的朝日，门胁久还是认真地回答。

    「啊，不好意思打断您，请继续说。」

    「……好。」

    因为看到香苗在校园内，门胁久以为她是同一所大学的硕士生，但香苗只是来送交当天举办演讲要用的花。

    不过也以此为契机，门胁久与在花店工作的香苗有了交谈的机会，经过一番折腾终于告白，成为值得庆幸的恋人关系。

    「不好意思，现在开始的话题有点闪。」

    一样认真地事先提醒后，耳朵有些泛红的门胁久开始描述香苗是位什么样的女性。

    香苗成熟娴静，笑容十分迷人。因为她没去过迪士尼乐园，所以两人的第一次约会就选在那里。香苗非常开心地坐上《海底总动员》的游乐设施，《小美人鱼》的歌舞秀也让她双眼发亮。

    看到尤其喜爱《小美人鱼》表演的香苗，门胁久说：「这么说来，那部电影和原著不一样是好结局呢。」

    香苗听到却愣了一下，门胁久解释：「电影《小美人鱼》是安迪生童话《人鱼公主》的迪士尼版本。因为是迪士尼才改编成好结局啊。」结果，香苗却说她没看过电影《小美人鱼》。因此第二次约会，两人在门胁久家里一起看了租来的电影光碟。

    说实话，门胁久不是很喜欢《小美人鱼》这部电影。

    「那时候的迪士尼电影，人物的眼睛都圆滚滚的，不是很可怕吗？而且，音乐虽然很好听，但剧情该说是太凑巧吗……爱丽儿好像什么都没做吧。」

    「嗯，的确是这样……除了救王子还有为了变成人与魔女交易以外，那部片里没有她吃苦或努力的桥段。」

    朝日小时候读的童话书里，人鱼公主与魔女交易后虽然得到一双脚，却付出失去声音的代价，而且每走一步，脚就像被剑刺般疼痛。可是，迪士尼电影中没有这类设定，变成人类的人鱼公主爱丽儿虽然失去声音，但仍天真地享受人类生活。然而，曾听过爱丽儿歌声的王子，即使被眼前的爱丽儿吸引，却还是无法忘怀天籁之声的主人，迟迟无法与爱丽儿有更进一步的发展。要是王子无法在期限前爱上爱丽儿，爱丽儿将失去所有。

    此时拔刀相助的是爱丽儿在大海中的伙伴，他们为了营造气氛一起开心唱歌，当魔女化身的假公主将在船上与王子结婚时，也帮忙拉着不会游泳的爱丽儿出海。爱丽儿能从魔女身上夺回自己的声音，都是拜这些伙伴们所赐。

    「正是因为爱丽儿被所有人爱着，才能与原先无缘的人类王子结婚。所谓『可爱即是正义』啊。」

    「也许是这样没错……但这故事对我来说实在太单纯。可是，她却看到哭出来。」

    「咦，《小美人鱼》是催泪片吗？」

    朝日对这部电影只有开心欢乐的印象。

    门胁久也吓一跳地问香苗：「怎么了，是不是不要看比较好？」

    结果香苗眼泪直流地摇头否认。

    「她说，爱丽儿不像人鱼公主那样化成泡沫真是太好了，能与王子永远幸福真是太好了……最后，她说：『真好，好羡慕啊。』」

    「羡慕……？」

    「她没有告诉我，不过以前似乎经历过某些伤心事。可是看了《小美人鱼》，发自内心把感情投射在爱丽儿身上而哭，不觉得有点厉害吗？我虽然没被电影感动，却被这样的她感动了。」

    门胁久的耳朵更红了。看来是因此更加深对香苗的爱。

    接下来，交往顺利的两人，上个月一起去了箱根的温泉之旅。

    事情就在那时发生。

    三更半夜突然醒来的门胁久，发现身旁不见香苗的身影。本来以为她去上洗手间，正打算翻身继续睡──脚边却碰到某个东西。

    疑惑的门胁用脚尖碰了碰那个东西，但其触感怎么想都不像是人的脚。

    门胁从床上起来，钻进香苗的被窝里。

    瞬间，他忍不住放声大叫。

    仰躺在被窝里的是穿着浴衣的香苗，手脚伸直，睡相极佳。但那既是香苗，却又不是。她身上缺少非常重要的东西，让人根本不知道那是谁。

    ──她的头不见了。

    「……我以为发生杀人案，有人趁我睡着时跑进房里砍了她的头，所以冲出房外，去叫饭店的人过来……结果一回到房里……」

    当门胁久与饭店人员一同回到房间，见到香苗坐在床上。

    头好好地长在脖子上的香苗，睡眼惺忪地揉着眼睛坐着说：「吵吵闹闹的是发生什么事了吗？」

    饭店人员笑着拍拍目瞪口呆盯着香苗的门胁久，说了「好像是您没睡醒喔」就离开。感觉自己被整的门胁久呆呆站在门口，香苗笑着对他说：「你作恶梦了吗？快进来睡吧。」

    门胁久不自然地点头，心惊胆颤地走近香苗──看了一眼。

    香苗的脖子上绕了一圈红线。

    他平常没有意识到香苗脖子上有这种东西。虽然香苗常常用领子或围巾遮住脖子，但他看过香苗的脖子好几次，若有红线的话不可能没有察觉。

    门胁久问：「那是怎么了？」

    香苗惊讶地摸着脖子回答：「可能是被什么感染了吧。过敏而已，很快就会消了。」

    后来，完全睡不着的门胁久就这样迎接早晨。天亮后再次看香苗的脖子，那条红线已经消失。香苗看起来一如往常，门胁久却无法像从前一样与她相处──从那之后也尽量不与她见面。

    「我确实亲眼所见，那绝对不是梦。没有头，真的没有头！」

    「可是没有头会死耶……门胁老师，您看到香苗小姐的头消失的时候，没有发现血吗？被砍头的话，应该会大量出血吧？」

    「我记得没有血。虽然房间很暗，我又没戴眼镜，但棉被并没有湿。」

    「房里还有其他古怪的地方吗？比如说，本来以为是没有头的香苗小姐，其实只是好几个枕头排在一起，而您发现香苗小姐恢复原状时，棉被旁堆了好多枕头之类的。没有戴眼镜的话，说不定是您看错了？」

    「再怎么样都不会把人体和枕头弄错吧？而且不只是看见，我还有碰到……对了，有一件事让我很在意。」

    门胁久说。

    「窗户是开着的。」

    「窗户？」

    「这也是我半夜突然醒来的原因，当时感觉有风吹来才醒的。明明记得睡前有关窗。不过我那时没确认，不能说是非常肯定……可是早上查看的时候，窗户却是关着的，只是没有上锁。」

    本应关闭的窗户开着，后来又被关上。这是怎么一回事？

    门胁久两手肘撑在桌上，胡乱搔着头。

    「我实在太在意到底是怎么回事，在意得不得了……所以完全无心写稿。虽然我没写过推理小说，但也认真思考过，会不会是某人偷偷从窗户潜入房间，用某种方式砍断她的头带走，等我回到房间看到的其实是另一个人。或者，没有头的尸体根本不是她，趁我还没回到房间之前，尸体被丢到窗外和本人掉包了。如果是早已死亡的尸体就不会流血。」

    「即使没有流血，如果那真是尸体，应该会有味道吧……而且这个假设成立的话，香苗小姐也脱不了关系……特地让门胁老师看到无头尸体的理由又是什么？」

    「只见过一次的无头尸体如果消失，我可能会以为是自己累了看错而不追究，实际上我第二天早上也没有去报警。总之，尸体明明存在，却用诡计让目击者以为是在作梦。」

    听完门胁久的话，朝日皱着眉头认真思考。现在的假设即使要用在推理小说当中也很困难。让某人看到一次真正的尸体，风险未免太高。再说，从刚刚的话里听来，感觉不出让门胁久目击无头尸体的必要性。这样一来，偷偷把尸体扔掉不就好了吗？

    「……我果然没有写推理小说的才能吧。」

    看到朝日的表情，门胁久喃喃自语。

    「是啊……假如门胁老师用现在的诡计当主轴写推理小说，如果没有补充具有足够说服力的情境和设定，恐怕……」

    「这样啊。但是，如果要找其他可以解释的原因，只剩科幻小说了吧。」

    「科幻小说吗？」

    「对，其实她是制作精巧的机器人，头部可以从身上取下交换之类的……」

    说着说着，自己似乎也不好意思，低下头的门胁久耳朵又更红了。他似乎是耳朵比脸颊更容易发红的类型。

    或许因为好歹身为作家，各种假设还是一个接一个冒出来。若是将来能将其好好料理成一部好作品就好了──但听到这里，朝日脑海中浮现的是完全不同的假设。

    人头通常是不能拿下来的。

    然而──如果那不是人呢？

    虽然不知道这种生物是否存在，但过着人类生活的非人类似乎不少。因此，可能性并不是零。

    朝日眼前的门胁终于整个人趴在桌上。

    「……啊啊，我真的不行了……在意得不得了，晚上睡不着，稿子也没办法写……我从小就立志当小说家，每天至少都写七张稿纸……像这样完全写不出来还是第一次，到底该如何是好……」

    「砰」的一声，门胁用额头猛敲桌子，响亮的声音使得周围顾客转过头来。

    「门、门胁老师，请冷静……这件事您直接问过香苗小姐吗？」

    「怎么可能问啊！」

    门胁久又发出「砰」的一声用额头敲桌子。糟糕，看来他真的被逼到绝境。

    倘若香苗不是人类，能商量这件事的只有御崎禅和夏树。他们应该会欣然倾听。

    不过──导致原本写作进度缓慢的御崎禅更是拖延的原因，在于他会协助异搜查案。现在又要拿这件事占用他的时间，朝日不免有些不愿。

    可是……

    「门胁老师，请您先冷静下来，抬起头来。」

    朝日伸出手，抓住趴在桌上的门胁久双肩，让他抬起头。他的额头都红了，稍微歪斜的黑框眼镜下，双眼也有些血丝。

    不能放着这种状态的门胁久不管。

    对朝日而言，门胁久也是重要的作家之一。

    「──我知道了，门胁老师，这件事可以交给我来处理吗？」

    「交给你……濑名小姐打算怎么做？」

    「我认识的人当中有这类事件的专家，我先找他们讨论看看。」

    别无他法。

    「──嗯，的确有这种非人类生物存在。」

    朝日将门胁久的话告诉御崎禅，御崎禅干脆地点头说道。

    与门胁在横滨车站分开后，朝日算准了御崎禅的起床时间打电话，得到现在过去没问题的回应，所以就直接来到御崎禅的住处──没想到会听到如此毫不犹豫的答案。

    「可以把头拿下来的非人类真的存在吗？」

    「嗯，有的。那位女性大概是名为『飞头蛮』的非人类生物吧。夏树，请帮我确认有没有登录在异搜资料库。」

    「嗯，知道了。」

    听御崎禅一说，夏树拿出自己的手机。虽然没有需要调查的案件，但夏树今天也在御崎禅家，似乎是来还ＤＶＤ。即使没有特别的事，夏树还是常出现在御崎禅的住处。

    然而，今天夏树在这里反而帮了大忙。几乎所有居住在日本的非人类都会向政府报备登录。虽然也有反对登录制度、不受管理的非人类生物，但大部分都可以在异搜资料库查询到他们的人类姓名、地址、类型。现在用夏树的手机也可以查询，不必特地回到警视厅。

    当夏树正在查时，朝日询问御崎禅：

    「飞头蛮是什么样的生物呢？」

    「就像我刚才说的，特征是可以把头从身上拿下来，拿下的头可以在空中飞。原本是中国的妖怪，但好久以前也来到日本。中国和日本的古书上有关于怪病『无头病』的记载，我想那便是飞头蛮的目击案例。把头部每到半夜就到处飞的样子当作病症蒙混过去，实在很牵强。」

    御崎禅这样说。的确，实在很难接受头部乱飞是一种病。当时没有异搜这样的组织，也许是为了掩饰非人类的存在，才用各式各样的借口解释吧。

    「除了头乱飞之外还有其他的吗？像是……吃人之类的。」

    「没有这种事。古时传说头会攻击人类，但实际上飞头蛮是很温顺的种族。平常像人类般生活，满月夜晚还会边唱歌边飞。」

    听到御崎禅的说明，朝日松一口气。这样的话，门胁久就没有生命危险。光是这一点就让朝日庆幸。

    「那位女性的名字是叫做桐野香苗吗？」

    夏树看着手机说。

    朝日点头。

    「对，没错。果真有登录吗？」

    「有的，如御崎禅所说是『飞头蛮』。你打算怎么办？」

    夏树抬起头看向朝日。

    「听起来没有发生什么状况。要说是非人类的存在差点被人类发现的话的确如此，不过目击者只有那位姓门胁的作家，还没有太大问题……可是，如果他像告诉朝日一样找别人商量就糟了。」

    传言会散播开来。虽然门胁久的个性不是那种会到处嚼舌根的人，但说不定已经跟亲近的朋友说过。

    御崎禅说：「就算他找人讨论，那样的故事，听到的人都不会相信吧。但如果放着不管，说不定会对门胁先生的心理状况带来巨大影响。」

    「门胁老师要是再承受更大的压力，我会非常困扰！」

    朝日慌张地摇头。

    接着，御崎禅说：

    「那么，要让两人分手吗？这个方法应该最快。」

    「啊……」

    「我会对桐野香苗小姐说，她的真面目被人发现了，请立刻跟门胁先生分手后藏起来。接着，要她以后别再接近也不能连络门胁先生。她藏身时的生活会由异搜协助。这是非人类生物的真面目快被周围发现时常用的紧急手段之一。」

    这的确是最迅速的做法。

    可是，朝日心想，这样好吗？

    门胁久虽然怀疑香苗，但内心还是爱着她。强迫他们分手，门胁久的心情真的能恢复稳定吗？香苗也是，或许她是真心喜欢门胁久。虽说要守护非人类的秘密，但不表示第三者可以任意插手他人的感情。

    即使如此，总不能放着门胁久不管。

    察觉朝日心中烦恼的御崎禅，轻轻地吐了口气。

    「──我知道了，明天我们去见桐野香苗一面吧。跟她当面谈过后，再决定要怎么做。」

    「……可以吗？御崎老师。」

    「嗯。夏树也会去吧？」

    「当然，那好歹算是异搜管辖的范围。」

    夏树点点头。

    朝日不由得从沙发上站起来，对着两人深深鞠躬。

    「不好意思，真的很感谢你们，御崎老师、夏树先生！」

    「这不是濑名小姐需要介意的事啊。」

    「对对，有困难就互相帮忙嘛，朝日。」

    御崎禅和夏树纷纷这样说。两人的温柔让朝日的眼泪差点夺眶而出。朝日发自内心想，来找他们商量真是太好了。

    第二天晚上，朝日一行人前往香苗工作的花店。

    似乎接近打烊时间，穿着围裙、有点年纪的男人正将店门口的盆栽搬进店内，穿着相同围裙的年轻女性从旁协助。她长至腰间的秀发用发圈扎成一束，是一位身材纤细、四肢修长的美人，脖子上围着丝巾。

    「那就是桐野香苗小姐吧。」

    他们从停在花店对面的车内看着香苗，御崎禅这样说。

    「那个，御崎老师，那位看起来像店长的男性该不会也不是人吧？」

    「不是，他只是个普通人。不清楚他知不知道香苗小姐的真面目──总之，我们先等到打烊，否则造成人家困扰也不好。」

    一行人听从御崎禅的话，暂时在车内待机。

    因为这里是大学附近，好几位学生从车旁经过。朝日心想，若他们无意间看到车上坐着俊美非凡的御崎禅就糟了，不过她的担心是多余的。虽然有些学生的眼神稍显疑惑，好奇这辆车为什么停在这里，但都直接经过，没有太大反应。看来御崎禅又把自己隐藏起来。

    非人类生物们为了不被人类察觉，擅长将自己的存在感降低或隐藏。目前为止已经跟御崎禅出门好多次，每一次都没有人发现御崎禅的存在。像香苗这样和普通人一样工作的话也许不需要，但对于非人类而言，为了能在人类社会安静生存，隐藏自己可是很重要的能力。

    终于，花店打烊。结束各种收拾工作的香苗和店长打过招呼后走出店外。

    此时正好也没有路过的学生，朝日一行人下车走近香苗。

    「不好意思，可以和你谈谈吗？」

    搭话的人是御崎禅。

    香苗转过头来，看见御崎禅的瞬间全身僵硬。看到此景的朝日，回想起木暮见到御崎禅时恐惧的模样。

    夏树从怀中取出警察手册，出示在香苗眼前。

    「你好，我是异搜的警察。不好意思，可以耽误你一些时间吗？」

    「……异、异搜……我没有做什么啊。」

    香苗用颤抖的嗓音说。

    「啊，不是的，不是要逮捕你……御崎，糟糕！」

    夏树脸色大变地指着香苗。

    朝日一看，香苗脖子上的丝巾稍微松开，露出的颈项上慢慢显现一条红线。

    「桐野香苗小姐，请你冷静！」

    御崎禅快步走向香苗，将她抱住。

    就在几秒钟前，朝日似乎看到香苗的头正浮起来，和身体分离。但是下一瞬间，御崎禅的左手紧贴在她的后脑勺，让头回到身上。

    御崎禅的左手放在她的头部、右手扶在她的背后往自己身上揽，接着在香苗耳边低语：

    「你听好，不能在这种地方飞。让别人看到会如何，你应该很清楚吧？请冷静，我们并不是来抓你的。」

    「那……为什么……」

    被御崎禅用热情姿势抱着的香苗这样问。朝日跑到香苗身旁说：

    「香苗小姐，你认识门胁久老师吧？」

    「啊……小久……」

    「是的，他来找我商量。说在旅行的时候，看到你的头不见了。因为不知道自己看到的到底是什么，所以他非常苦恼。我们是为了这件事来找你谈谈。」

    「这、这样啊，我知道了。」

    香苗轻轻点头，接着，似乎发现自己正被御崎禅抱在怀里，脸颊突然泛起一阵红晕。

    夏树戳了戳御崎禅。

    「喂，还不快放开，你这女性杀手。」

    「夏树，说话不要这么粗俗……濑名小姐也别用那种轻蔑的眼神看我。」

    「我、我没有啊！」

    被御崎禅这样一说，朝日急忙否定，但内心有些羡慕香苗是事实，所以难免心虚。

    「飞头蛮一族的头本来就很容易与身体分开，而且他们胆小又敏感，动不动就会让头飞走──香苗小姐，我可以把手放开了吗？」

    御崎禅问完，香苗再次轻轻点头。

    御崎禅慢慢把手放开后，香苗后退几步从御崎禅身上离开，手伸向自己脖子，似乎在将分离的头和身体重新放好。

    香苗将头往左右两侧转动，好像在确认是否完全密合，接着重新看向他们。

    「……那个，我家在这附近。方便的话，我们在那里谈吧。」

    香苗的住处在距离花店步行几分钟的小公寓二楼。

    以女性的房间来看，东西算很少，但窗帘和家具颜色非常女性化，很符合门胁久描述的人物形象。书架上放着爱丽儿图案的相框，相框里的照片上是门胁久与香苗两人。

    「请进……地方很小，请坐吧。」

    御崎禅对着正要去厨房烧开水的香苗说：

    「不用准备喝的了，我们谈完马上会离开──刚刚也说过，我们是为了门胁先生的事而来。」

    「嗯嗯……好的。」

    香苗回到客厅，隔着小桌子坐在对面。

    她看着朝日说：

    「您是小久的……责任编辑，对吧？」

    「是的。」

    朝日点点头。来这里的路上，朝日已经自我介绍，并稍微说明了事情的来龙去脉。

    香苗悄悄低下头，双手掩面。

    「对不起，是我不好。小久很烦恼吧……」

    「你的意思是，那天晚上真的飞到外面了吗？」

    听到朝日的疑问，香苗掩着脸点头。

    「我非常喜欢飞行，但住在市区不能任意飞出去，所以总是忍耐……和小久一起去泡温泉的晚上，满月十分美丽，我实在忍不住……看到小久也睡了，以为飞出去一下应该不会被发现。」

    于是她打开窗，把身体留在房间，头飞了出去。

    然而，立刻发现事情不对劲的她在千钧一发之际赶回来。

    「如果没赶上，头就只能一直逃亡在外，幸好赶得及在最后一刻回来。」

    香苗说完，朝日忍不住问：

    「……那个，我可以问一个简单的问题吗？」

    「请说。」

    「头跟身体分开后，身体会怎么样呢？身体可以自行移动吗？比如说……身体去把头追回来。」

    听来，飞头蛮这种生物似乎以头部为主体，身体难道只是装饰品吗？

    香苗轻轻歪着头回答：

    「那是不可能的，身体没有眼睛也没有脑袋，如果没有头是不能动的。」

    「那么，如果头没有办法回到身上会怎么样？」

    「两三天的话没有大碍……但时间一长，身体会渐渐干枯。」

    「干、干枯吗？」

    「对，听说曾祖父的头被人类官兵抓到，无法回到身上，结果身体干枯消失了。后来族人去把头取回来。」

    「只有头也能活下去吗？」

    「嗯，可以的，但就无法继续在人类社会生活。曾祖父失去身体后，只能一直活在深山中。」

    头部果然是主体，真不知道五脏六腑是怎么放置的。

    御崎禅此时说：

    「尽管如此，和情人在一起的时候离开身体未免太轻率。门胁先生虽然没有发现你的真面目，但想像力丰富的他，拼命思考各种假设，晚上也睡不着非常烦恼。」

    「嗯……我之前也曾做过类似的事……虽然知道必须忍耐，但看到月亮又美又圆，总是按捺不住。」

    香苗畏畏缩缩地说。

    御崎禅注视着香苗，眼神稍微转为柔和说道：

    「嗯，每到满月夜晚就想飞出去是飞头蛮的习性。或许真是万不得已，但如果想继续以人类身份活下去，处处小心还是上策──恕我失礼说一句，你好像还不太习惯在人类社会的生活，年纪看来也很轻，没有和其他族人住在一起吗？据我所知，飞头蛮多半会与同族住在一起。」

    香苗的外表看来不过二十多岁。非人类的外表年龄与真实年龄似乎有很大差距，香苗并非如此吗？

    「啊……我的族人在我小时候都因为战争过世了，现在只剩下我一个人。我之前一直和认识多年的山姥姥住在飞的深山里，最近才来到横滨。虽然听说在千叶和四国住着不同族的飞头蛮，但是并无来往。」

    香苗如此回答。战争指的难道是太平洋战争？非人类对年轻的标准和人类差异太大，朝日不禁感到目眩。此外，没想到山姥姥也是真实存在的。她记得在小时候读的民间故事中常出现那种妖怪。

    「门胁老师的事你打算怎么办？」

    夏树在此时插话。也是，这才是他们来访的目的，话题却扯远了。

    香苗回答：

    「……这样下去不是办法，我会和小久分手，这里也会退租，搬去不会遇见小久的地方。」

    「这样好吗？」

    朝日忍不住开口。同时，她这才明白房里的物品为什么这样少，大概是香苗为了能随时搬家。一旦被周遭发现自己的真面目就得立刻转移阵地，所以尽量不留太多东西。

    可是，朝日心想──

    在东西如此少的房里，香苗仍放着与门胁久的合照。这不就是因为香苗还是爱着对方吗？

    察觉到朝日望向相框的视线，香苗露出寂寞的笑容，站起来取下书架上的相框。

    「这是小久在迪士尼海洋乐园买给我的，说是当纪念……那天真的很开心。」

    「门胁老师都跟我说了。他曾和香苗小姐一起看电影《小美人鱼》的ＤＶＤ……还说香苗小姐那时哭了。」

    「真是的，小久连这个也说了啊。」

    手拿着相框的香苗苦笑着说。那是包含羞涩与爱怜的苦笑。

    香苗轻抚着相框上的爱丽儿说：

    「我真的很羡慕爱丽儿。我知道的《人鱼公主》是以悲剧作结，她却和王子──原本无法结合的不同种族的人类──结婚、获得幸福……对我来说，是不可能的。」

    香苗脸上的苦笑渐渐消失，取而代之的是方才的寂寞微笑。相框上的爱丽儿用天真无邪的眼神看着这样的香苗。

    「我很清楚非人类和人类的恋爱不会有结果。这不是第一次。我不能成为爱丽儿……就算装成人类，也永远不会真的变成人类。从人类的角度看来，我是能让头飞在空中的怪物。我不能对小久说出实话，但要是我在身边，小久不是会非常困扰吗？所以……分手是应该的。」

    香苗的泪珠滴落在相框上。香苗低声说着「不好意思」，伸手拭去脸颊上的泪水，并擦拭相框上的眼泪。

    御崎禅也好、夏树也好，都一言不发地看着香苗。也许两人至今就像现在这样，经历过不少非人类与人类恋情结束的瞬间吧。

    然而，朝日无论如何都无法接受。

    「不能把事实告诉门胁老师吗？」

    「朝日。」

    夏树试图制止朝日。

    但朝日还是继续说：

    「说出来不就好了吗？香苗小姐，你明明还很爱门胁老师吧？门胁老师也一样，因为很爱香苗小姐才会如此烦恼。那么，干脆实话实说不是比较好吗？说不定门胁老师可以理解啊！」

    即使不能像爱丽儿一样成为人类，那以非人类的身份与人类结合不好吗？难道这种事绝不可能发生吗？不会的，应该有可能。毕竟，若是真的不行……

    ──若是真的不行……

    瞬间，脑中浮现一个恐怖的想法，朝日慌张地将其压回内心深处。不行，不能在这里有这个念头，因为御崎禅读取人类心思的能力可是高超得吓人。朝日将深埋心中的想法加盖好几层，把心思拉回来，继续慷慨激昂地说：

    「夏树先生、御崎老师，实际上没有这种情侣吗？不是情侣也没关系，家人也好、朋友也好──像之前遇到的座敷童子三太，最后不就住在本村家吗？人类与非人类一起生活的例子，并不是没有啊。」

    两人明明两情相悦，难道会因为香苗不是人类，门胁久就立刻变心吗？他不是因为对象是人类才喜欢的吧，而是因为对方是香苗才喜欢的啊。

    「……人类与非人类结为恋人或夫妻的例子并非没有。」

    夏树面露些许困扰的样子说。

    「但是啊，朝日，这不是一件容易的事。我和朝日平常就和御崎还有高良在一起，可能不太有感觉──但不是每个普通人都可以像我们一样与非人类来往。」

    「可是不见面谈谈，怎么知道门胁老师是哪种人呢？你想想，门胁老师那么喜欢香苗小姐，喜欢得不得了耶！香苗小姐，还不能放弃希望啊！」

    香苗惊讶地看着朝日，朝日用强而有力的眼神回视那双被泪水沾湿的眼眸。既然喜欢到泪流满面，那绝对不能放弃。

    但香苗十分犹豫，视线摇摆不定，接着用求助的眼神看着御崎禅。

    御崎禅也静静看着香苗，轻叹一口气。

    「──总之，先跟门胁先生谈谈如何呢？不管是要全盘托出，还是要提分手，我认为你都应该先见他一面。以防万一，我们也会待在附近。」

    香苗依然面露踌躇不决的神色，低下头来，视线落在相框上。照片中的门胁久和香苗脸上都浮现腼腆的微笑。门胁久这样的笑容，朝日从未见过。

    照片真是好东西，可以把开心的时光留下来──经营居酒屋接待人类顾客的木暮曾这么说过。

    终于，香苗轻轻把相框抱在怀里。

    接着，她这么说：

    「知道了……我会和小久当面谈谈。」

    朝日连络门胁久：「我和先前提过的专家商量后，他们建议你直接和香苗小姐见面谈谈比较好。」门胁久听完虽然有些困惑，但仍接受了。之后，由香苗连络门胁久约定见面。三天后门胁久有空，时间就此定了下来。

    获选为两人见面地点的是九条高良经营的吉祥寺日式咖啡厅「TAKARA」。虽然是经常登上媒体的人气店家，但当御崎禅找高良帮忙，他二话不说就答应提供场地。

    「呵呵，既然是禅拜托的，我怎么会拒绝呢？但有个条件，禅～下次再陪我约会喔。」

    高良说完撒了个娇，眨了眨仿佛随时要蹦出爱心的细长双眼。

    乌黑长发在颈边扎成一束、身穿红色作务衣的高良，看起来是一位五官端正的和风美青年，但说话语气和举手投足却活脱是位男大姐。虽然这似乎也是吸引人气、使其成为知名店长的因素之一。

    「那位香苗小姐和久先生还没来吗？」

    「嗯，他们现在应该还在吃饭，饭后预计来这里喝茶。香苗小姐会看情况连络我们。」

    「这样啊。那你们也边喝茶边等吧。我就随意帮你们准备，没问题吧？」

    听完朝日说明的高良点点头后这么说。今天店铺表面上是临时公休，店员们也都休假，因此餐饮全都得由高良自己准备。朝日心想，添了很多麻烦真的很抱歉，而高良立刻读到了朝日这般心思。

    「哎呀～朝日不用觉得抱歉啦。如果是我的店，不管发生什么状况也不用遮掩，这种时候就要互相帮忙嘛。但是啊，硬要说的话──为什么连这个人都来了？」

    听到结尾语气突然变得冷若冰霜，朝日脸上浮现僵硬的笑容。这也是朝日想问的。

    朝日一行人正坐在平时店后方的「禅专用&#9825;」座位，使用竹帘与周围相隔的半开放式四人包厢。现在坐在这里的人有朝日、御崎禅、夏树和──夏树的上司山路宗助。

    「我从以前就很想来这家店。本来以为干脆只能约林原，两个大男人来喝茶，幸好有这个好机会。」

    不知是否注意到高良冷冰冰的眼神，山路笑咪咪地说着。一如往常穿着参加葬礼般的全黑西装和全黑大衣，乍看像是极好亲近的人这点也没变。不过，在场所有人都很清楚山路不是那种人。

    完全不理会山路，将脸转向旁边的御崎禅问：

    「夏树，为什么带山路先生过来？」

    「这……毕竟是上司，正常都会向他报告吧。」

    表情有些不自在的夏树这样说。

    「做什么蠢事？应该事后再报告吧。」

    「行不通啊……抱歉啦，是我的错，原谅我吧，御崎。」

    「唉，你在抱歉什么呢，林原。你可是不忘『报连相（注：报连相　日本职场用语，凡事报告、有事连络、遇事相谈。）』的好部下，应该要觉得骄傲才是。」

    「……抱歉系长，拜托你现在先安静别说话。」

    「唉，这倒是，御崎老师完全不看我这里耶。真难过，都老交情了。」

    朝日心想，他之前毫不在意地让御崎禅喝毒，现在还有脸说这种话。山路用那种残忍的方式指使御崎禅工作应该不是第一次。想到当时的情况曾发生过无数次，朝日怎么样都无法原谅这个名叫山路的男人。

    「待会儿非人类也许要向人类表明自己的身份对吧？这么危险的状况，就算御崎老师在场，也不能全丢给林原一人面对啊。身为异搜的系长，我必须到场关心。」

    山路说，原本就很小的眼睛眯成一条线。

    「异搜存在的理由，不仅是为了处理非人类相关的案件。关于非人类资料的保护，也是我们的工作之一。濑名小姐，本来不能让一般人知道的资讯，你还真是爽快地公开了啊。不过，看起来还算有酌量免责的余地。」

    山路看着朝日说道。朝日一愣，身体僵硬。看似露出温和笑容的山路，眼睛却毫无一丝笑意。

    御崎禅维持面向旁边的姿势说：

    「要不要自曝身份是由香苗小姐自己决定，现在还不知道会如何。而且，非人类与人类在揭露身份后保持原先关系的例子也不是没有。」

    「是啊，至今也有不少人走进结婚礼堂。翻开古书，异种婚姻比比皆是──不过，并不是每一对都很顺利。究竟这两人会如何，真让人在意呢。」

    语气仿佛是等着看好戏，山路搓搓双手。

    此时，一直待在厨房的高良不知何时端出托盘来。

    「久等～来，禅，店里刚好进了上等的玉露，你快喝喝看。」

    说着，高良将香气四溢、冒着白烟的茶杯放在御崎禅面前。

    顺从高良美意的御崎禅端起茶杯喝了一口，点点头。

    「的确，好香啊。高良，谢谢你。」

    「呵呵，这可是特别为了禅用心泡的茶喔。夏树喜欢焙茶吧，朝日是抹茶拿铁。」

    高良在朝日和夏树面前分别放了装有饮料的杯子，还附上盛着盐昆布的小碟子。

    最后，高良在山路面前摆了个玻璃杯。

    「请喝自来水。」

    「唉，居然还不是矿泉水，真让我惊讶。」

    「放心，我请客。」

    「若是给我自来水还收钱，我可要抓你这间黑店喔。」

    山路丝毫没有退缩的样子，从夏树面前的小碟子里拿了一个盐昆布放入口中。

    过不久，朝日的手机响起，香苗传简讯说快到店里了。

    夏树站起身。

    「那么，我、系长和御崎会坐在他们对面的座位。因为门胁久认识朝日，所以你坐在这里不要被发现比较好。」

    夏树他们离开御崎禅专用座位，各自分开坐下。

    不一会儿响起开门声。

    「……这间店今天有营业吗？外面好像挂着临时公休的牌子。」

    门胁久的声音传来。对此，香苗回说「这是我朋友的店」。

    「欢迎光临！请坐这里～」

    耳边传来高良带两人入座的声音。虽然朝日被要求要藏好，但她实在忍不住，侧身偷偷探出头来观看。

    高良带领两人坐下的位置，正好在夏树、山路和御崎禅各自座位的正中央。不知怎地，朝日觉得好像在哪里看过类似情景──对了，常在电视剧和电影看到，犯人们进行交易的店内顾客其实都是刑警假扮的。夏树他们也装作是客人的样子，夏树在滑手机、山路在看书，御崎禅则有些无精打采地望着窗外。不过，窗户挂着用和纸做的遮光窗帘，所以看不见外面。这是为了不让外头看见店里的模样。

    究竟香苗会表明身份或提出分手还不得而知，朝日一伙人只是负责场地安排和协助应变紧急状况。

    门胁久与香苗点完餐，高良端上饮品后装作走进厨房的样子，其实是和朝日一起躲在暗处偷偷守护着两人。

    门胁率先开口：

    「我说──」

    「什、什么？」

    因紧张而低着头的香苗，肩膀抖了一下抬起头来。

    门胁久一时语塞，接着问：

    「为什么今天约在吉祥寺？不是满远的吗？」

    果然还是先问这个啊？躲着的朝日苦恼地抱头。住在横滨的两人突然约在吉祥寺喝茶，似乎有些不自然。

    「啊，那是因为……那个，没有来过嘛。朋友说满有趣的，可以去看看，所以……井之头公园很好玩啊！商店街也有各式各样的店……」

    香苗拼命解释，朝日从暗处报以无声的加油。看来两人在来到这家店之前，已经走了趟约会行程。

    「反正我也没来过井之头公园，没什么不好……但总觉得来吉祥寺这个地方有什么特殊意义。」

    门胁久说。作家的想像力不要用在这里啊──朝日默默用念力传送给门胁久。总之，现在希望他安静听香苗说。

    「我、我有话必须跟小久说！」

    香苗突然双肩用力，仿佛用尽全力挤出所有勇气开口。

    门胁久隔着眼镜注视着香苗。

    「……什么？」

    香苗也注视着对方的眼眸──勉为其难挤出笑容的脸庞忽然僵住。

    像是将正要脱口而出的话吞回去，香苗闭上嘴巴。究竟是怎么回事？

    此时，座位距离香苗最近的御崎禅，交互看着香苗和门胁久后移开视线。看着他莫名忧伤的神情，朝日瞬间领悟──御崎禅现在读到了香苗与门胁久各自的心思。

    朝日转向门胁久。门胁久依然注视着香苗。朝日不似御崎禅拥有看穿人心的能力，尽管如此，还是能感觉到，门胁久注视香苗的眼神中不仅仅是爱情，还掺杂些许──怀疑、不安和不信任。

    倘若连朝日都看得出来，更何况是香苗。毕竟香苗与御崎禅一样不是人类。

    香苗又低下头。刚刚涌上双肩的勇气像是皮球泄了气。香苗没有看门胁久，低头说：「……那个，小久。」

    不可以──朝日心想。

    但香苗仍然继续说：

    「我打算回飞。」

    门胁久眼镜后方的双眼睁得大大的。

    「什么……等等，为什么是飞？」

    「嗯，我没说过吗？那是我以前住的地方。以前很照顾我的朋友身体状况不太好，所以……我打算回去。」

    啊啊，朝日低下头。完了，香苗已经放弃。门胁久眼中的怀疑，让她的信心消失殆尽。

    不是这样的──朝日真想现在就冲到香苗身边告诉她。握着她的手告诉她：不是的，门胁对香苗的疑心没有恶意，只是单纯对那一晚发生的事抱持疑问。因为疑惑没有解开才感到不安。

    门胁久问：

    「什么时候回来？」

    「不知道……可能暂时没办法回来。」

    「等等，你的意思是……」

    门胁久单手放在桌上，香苗的头又更低了。

    像在寻找适当措辞的门胁久嘴巴开了又阖，胡乱拨着刘海，差点就要站起身来，但又重重地坐下──吐了口气。

    「你的意思是……要分手？」

    香苗没有回答。

    门胁久的眼中有各种各样的情感在打转，看似随时要满溢而出的千言万语，却只浓缩成一句话：

    「──是因为那个晚上？」

    香苗的力气又回到肩上，但与方才的勇气截然不同。门胁久对着浑身僵硬的香苗说：

    「因为我那天晚上看到不该看的东西，所以才要分手？那你跟我说啊，我那天晚上看到的到底是什么？你……又是什么人？」

    「……我、我是……」

    香苗开口，颤抖的声音试着编织成话语。对面座位上正在假装看小说的山路抬眼，直直注视着香苗。夏树停止滑手机，御崎禅的视线也向着香苗。

    门胁久说：

    「我很想知道，香苗。因为我……很喜欢你啊。」

    门胁久的话让香苗不禁抬起头。泪水盈眶的双眼圆睁看着门胁久。

    「小久……」

    也许，此时香苗从门胁久的眼里真切地看见他对自己的感情。没错，如果这是电影《小美人鱼》，王子接下来会给女主角一个吻，两人从此过着幸福快乐的日子。

    不过──

    「……不可以。」

    香苗闭上双眼，用沙哑的嗓音低声说。

    「我想小久不要知道比较好。拜托你了，我们就这样分手吧。」

    香苗猛地从座位上站起来，打算直接走出店外。

    门胁久急忙起身追了上去。

    「香苗！」

    门胁久抓住香苗的手腕，把她拉回来。转过身的香苗试图甩开那只手，但门胁久硬是不放开。这时──

    朝日心想，糟了

    香苗的颈部迅速出现一条红线。山路放下小说，夏树收起手机，御崎禅静静起身。精神状态几近崩溃的香苗哭着想甩开门胁久的手，发圈脱落、散乱的长发在空中挥舞，即使如此门胁久依旧不放手。香苗脖子上的红线终于连成一圈──刚才还在摇晃抗拒的头部，现在却与身体分离。

    「不可以！香苗小姐！」

    朝日忍不住大喊。

    但晚了一步。

    门胁久似乎发出「咦？」一声。

    面对门胁久，香苗──她的身体像假人似地倒下，门胁久反射性地将其抱住，不过眼神不是看着香苗的身体，而是目不转睛地注视香苗的头。

    香苗的头浮在半空中，从半空中看着门胁久。泪水从她的脸颊滑落，毫无阻拦地直直滴在地上。

    「小久。」

    香苗呼唤门胁久的名字。

    门胁久抱着香苗的身躯开口。

    口中传出的是──惊声大叫。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    香苗睁大双眼。

    长发一甩，香苗的头在空中转变方向，猛地朝店门口飞去，差一步就要撞到大门时，旁边伸出雪白手掌抓住香苗的头──是御崎禅。御崎禅将失去理智的香苗头部紧紧抱在怀里，只听见香苗大喊着「不要、放手！」的声音。

    「门、门胁老师！门胁老师，请冷静！」

    朝日跑向门胁久。此时躲躲藏藏已毫无意义。门胁久喊得更大声，踢开香苗无头的身体远离自己。夏树抱起撞到桌子而倒地的香苗身体移到后方，御崎禅则抱着哭喊的香苗头部跟了过去。高良也一脸忧心忡忡。

    朝日抓住门胁久的双手用力摇晃。

    「门胁老师、门胁老师！请振作、请冷静！」

    「啊啊、啊啊啊、哇啊啊啊！」

    门胁久依旧继续大叫。香苗的身体和头部明明都不在了，他却还是拼命看着四周，仿佛根本没有看见朝日。

    此时，一根棒状物突然抵住门胁久的颈部。轻微的喷雾声后，门胁久瞬间全身瘫软。

    是山路。他抱起门胁久坐到附近的椅子上。

    「山……山路先生？你对我们的作家做了什么！」

    「我只是给他一些镇静的药。这个药没问题的，只有极少数人会出现休克症状，不过真的是极少数。」

    「极少数……请不要随便用这种东西！」

    「没办法，混乱的人意外地会对周围或自己带来伤害。你也不希望他受伤或是让你受伤吧？」

    门胁久看来不是完全失去意识，整个人瘫坐在座位上，双眼无神地看着空中。

    「他又没有口吐白沫，可见得这位作家没事的。比起这个，濑名小姐不去看一下那边吗？」

    那边，指的是香苗。

    虽然不放心把门胁久留在这里，但香苗也让人十分在意。店后方传来香苗的哭声。

    山路看着那个方向说：

    「濑名小姐──那可是你造成的喔。」

    吓了一跳的朝日转向山路。

    山路脸上贴着像平时一样的面具笑脸看着朝日。

    「是你煽动她的吧？建议她说实话比较好。你以为有爱最美吗？现实可没那么简单。不过，她自己似乎也很清楚。你去看看她吧。这就是所谓的现实。」

    山路推着朝日的背说道。

    朝日就这样被山路推着，走向店后方。随着距离接近，香苗的哭声也越来越大。朝日踌躇不前，但山路又推了她一把。

    香苗在店后方御崎禅专用的座位上，身体平躺着，头部则在对面座位的高良膝盖上。高良温柔地抚摸号啕大哭的香苗头部，开口说：

    「真可怜，香苗真可怜。哭吧，尽情地哭吧。」

    香苗边哭边说些什么，掺杂着泪水泣不成声。不过，可以听出她一直重复说：「是我的错，我要回去了。」她说要回到山中，早知道不要到城市里来。看着这样的情景，朝日心中仿佛遭受千刀万剐。

    山路说这是她惹的祸。

    朝日心想，他说的没错。

    若是朝日没有说那些话，两人也许会有更好、伤害更少的结局。香苗可以不告而别，从此在门胁久眼前消失，不需要听到门胁久那种叫声，更不需要看到他那种表情。

    高良轻轻抱着香苗的头。

    「……香苗，你觉得不要来城市就好了吗？不要跟人类谈恋爱就好了吗？但是，有一点你要知道。香苗没有错，谁都没有错喔。」

    高良多次抚摸着香苗的头，这样告诉她。

    「没办法啊，我们终究还是会喜欢人类。那些家伙明明又笨又什么都不会，还一副自以为是的样子──但就是很惹人爱怜，就是会喜欢上啊。可是，那些家伙作梦都没想过我们就在他们身边生活，所以一旦知道真相会非常惊讶。小久也是，他只是吓到了，吓了好大一跳而已。」

    夏树与御崎禅都默默站在旁边，注视着高良和香苗。

    两人也许早就料到事情会演变至此。

    「──那么，御崎老师，差不多该拜托你到另一边帮忙了。」

    山路说。御崎禅缓缓地转向山路。

    山路带着笑容指向门胁久。

    「那位作家，不能就这样放着不管吧。麻醉差不多生效了，只要稍微暗示一下应该就可以。御崎老师，拜托你照老样子处理。」

    御崎禅不发一语地瞪着山路，视线一度落到自己脚边，又瞥了香苗一眼，接着走向门胁久。山路跟在他身后。

    朝日也急忙追上两人的脚步。

    「你、你要让御崎老师做什么！」

    「做什么？催眠术啊──得把那位作家的记忆消除。」

    山路平静地回答，朝日倒抽一口气。

    「看到女朋友的头断掉，这可是很严重的心理阴影喔，一不小心可能因此罹患精神疾病。而且，他要是到处跟别人乱说就不好了。借助御崎老师的力量让一切当作没发生比较好。」

    「当作没发生……」

    催眠术是吸血鬼拥有的特殊能力之一，朝日之前也看过御崎禅消除对方记忆的场面。

    然而，让一切当作没发生的意思，也就是说……

    御崎禅在门胁久身旁坐下，把手放在门胁的肩膀上，将他转向自己。

    门胁久的神情看来还是十分恍惚，大半还在神游的眼神转向御崎禅，头就像快睡着似地歪斜。御崎禅以手支撑着门胁久的脸颊，维持这个姿势直视门胁久的眼睛。接着，御崎禅亮棕色的双瞳发出红光。

    「你好，门胁久先生，听得到我的声音吗？」

    门胁久像在说梦话似地喃喃低语。

    「……谁？」

    「至少对你而言，谁也不是──那么，门胁久先生，我有话要问你。」

    「……什么？」

    「你想忘记女朋友的事吗？」

    御崎禅这样问，门胁久的肩膀摇晃一下。

    他极近距离注视着门胁久的双眼说：

    「如果你回答『不想』，你只会忘记我。如果你回答『想』，我和你女朋友的事你都会忘记……你选哪一个？」

    镇静剂明明还有效力，门胁久却看似已完全恢复意识，清醒地回看着御崎禅。被御崎禅支撑的脸颊、肩膀都在轻微颤动。

    倘若门胁久点头，御崎禅就会将香苗从他的记忆中删除吧。两人相遇的记忆、初次搭话的记忆、迪士尼海洋乐园约会的记忆、温泉之旅的记忆──门胁久告诉朝日的事、没告诉朝日的事，这一切的一切。

    也许这才是为了他的幸福着想。

    但朝日抱着悲痛的心情注视着门胁久。

    这样一来，他的那份情意该往何处去？

    他曾经红着耳朵，向朝日述说香苗是多么好的女人。门胁久喜欢香苗的程度，连听的人都觉得害羞──那一切竟然都要当作不曾发生。

    店后方依然可以听到香苗的啜泣。朝日边听，边握紧双手祈求。希望门胁久的答案是不想，希望他接下来会走到哭泣的香苗身边说「刚刚很抱歉，我只是吓到了」。最后两人亲吻、结婚，过着幸福的生活。

    此时，微弱的声音从门胁久口中吐出。

    「……」

    那确实是微弱又沙哑的声音。

    可是听得很清楚。

    他说──想。

    当一切结束，山路擅自翻找完全失去意识的门胁久口袋，拿出他的手机。因为手机里可能有香苗的简讯或是照片，他打算全部删除后，再假装是寻获失物还给门胁久。既然如此，门胁久的房间和电脑不也一样有很多香苗的痕迹，难道要放着不管？不过，若是山路必定会想方设法一并删除。根本是光明正大的违法行为。

    「林原，之后就交给你。事情结束后记得写报告啊。」

    山路说完，独自走出店外。

    夏树目送他离去后搔搔头。

    「交给我……该怎么办啊？总之等等先送门胁老师回家，而香苗──」

    「香苗小姐今晚要留在高良这里的样子。」

    「是吗？交给高良照顾的话，就可以放心了。」

    朝日坐在失去意识的门胁久身旁，听着夏树与御崎禅的对话。

    真想立刻消失。虽然想哭，但朝日怎么样都不觉得自己有流泪的权利。

    是你造成的──山路的话狠狠刺入朝日内心深处。

    「──朝日。」

    听到夏树的呼唤，朝日抬起头。

    夏树表情温和地低头看着朝日。夏树总是如此温柔。

    「我说啊，这不是朝日需要介意的事。不管朝日和这件事有无关联……我想，结果都不会相差太远。」

    盈满眼眶的泪水即将溃堤，朝日急忙低下头。夏树像是轻敲似地摸着朝日的头，接着往香苗与高良所在的店后方走去。

    听到对面传来细微声响，朝日再度抬起头来。

    那是御崎禅在朝日对面坐下的声音。

    「濑名小姐。」御崎禅开口，「山路先生说的话就忘了吧，没有记得的价值，甚至最好直接把山路先生这个存在本身给忘记。」

    「老师，可是我……」

    「香苗小姐从一开始就知道会如此，所以才主动提出分手……不是谁都能成为爱丽儿。人类与非人类的恋爱不是那么容易有结果。」

    御崎禅说，不会像那部欢乐的电影一般，谱出连原著童话都没有的幸福快乐结局。

    除了朝日以外，所有人都心知肚明。

    但是，如此一来……

    朝日忍不住抓着胸口。扑通，自己的心脏似乎跳动得更厉害。那天在香苗房里，盖上盖子告诉自己不能去想的想法，重新在心中膨胀。不可以──朝日拼命压抑随时要掀开盖子迸出的心思。然而越是压抑，这个念头越是胀大，终于还是抵达意识的表层。

    人类与非人类的恋爱不容易有结果。

    ──那么，御崎禅会如何呢？

    有一天，御崎禅如果与命运的恋人相遇，她会爱御崎禅吗？她会接受御崎禅吗？

    爱非人类的他。

    接受身为吸血鬼的御崎禅。

    ……不行，不能再想了。朝日慌乱地将浮出表面的念头收在内心深处，偷偷望向御崎禅。朝日心里在想什么？他发现了吗？

    御崎禅注视着朝日。

    他一句话都没有说，只是用温柔哀伤的眼眸看着她。

    朝日心想，也许他发现了吧。

第二卷 第三章 分身事件──即使如此也绝不能让步的事物

    那天过后，香苗搬出了横滨的公寓，接着在高良店内协助内场的工作。新住处也是高良在附近帮忙安排的。

    「刚好有个内场助手辞职，所以我拜托她过来。香苗超会做菜的耶，帮了我一个大忙。」

    专程跑到御崎禅家里报告的高良，可能事先知道朝日当天也会过来。高良说着「抱歉打扰你们开会」，聊完香苗的近况就离开了。

    「香苗的脸色变得开朗许多呢，有工作做果然是好事。你看，每天遇到人、有事做的话，就没空去想那些伤心事。朝日、禅和夏树要不要也找个时间来店里坐坐？我请你们吃香苗研发的新甜点，挺受欢迎的喔！」

    高良也是个温柔的人。大家真的都好温柔。

    根据御崎禅的说法，香苗在人类社会的生活经验尚有不足，待在高良那里就放心了。高良是活了好久的狐狸，对于人类社会的生存之道得心应手，必定能好好教导香苗。

    至于门胁久，朝日也已经向御崎禅说明。

    那天之后，朝日抱着忐忑的心情连络门胁久，直接见面了解近况。朝日问他身体还好吗、有没有什么异样，门胁久看起来虽然对这些问题感到疑惑，但仍回答没有什么状况。他一如往常地一面念研究所，一面顺利地重新开始写作。

    「不好意思，我自己也不知道怎么回事，手边的稿子完全不行……我到底在干嘛啊。我会全部重写，可能需要花点时间，但会尽快给你。」

    如果门胁久可以打起精神写作，当然是非常值得高兴的事──但此时的朝日却无法直视门胁久的双眼。

    除了山路以外的每一个人，都说这不是朝日的错。高良还说，香苗甚至非常想见朝日一面。

    然而，不管大家说再多安慰的话，朝日都明白自己做了一件无法挽回的事。

    不仅伤害了香苗，还夺走门胁久的记忆与恋情。

    可是，自己到底该怎么做才好？那时候又不能把门胁久放着不管。即使觉得也许有更好的做法，但朝日脑中压根儿想不出更好的做法会是什么。

    另外，说起御崎禅的写作进度，依旧毫无进展。询问本人，也总是顾左右而言他。

    大桥曾说，只要御崎禅动心、萌生爱怜之情，应该就会写了，可是朝日的所作所为说不定完全相反。

    在已经快要迷失写作与生存意义的御崎禅身旁，朝日却想着他的爱情也许不会有结果。不仅如此，甚至眼前就是血淋淋的实际案例。简直糟糕透顶。

    不过日子仍然一天天过去，只要活着、只要到公司，每天还是有做不完的工作。就如高良所说，每天遇到人、有事做的话，就没空去想那些伤心事。只有在这种时候，忙碌多少能成为一点慰藉。

    不过，朝日脑中的某个角落仍然在持续思考。

    到底该怎么做才会更好？

    接下来又该怎么做才好？

    在答案遍寻不着的情况下，过了一天又一天，十月终于进入尾声，时间来到十一月。朝日收到门胁久写稿顺利的通知，御崎禅则依旧没有好消息。

    在这种情况下的某一天，事情发生了。

    「……骗人！」

    结束会议回到编辑部的朝日，一看记事本惊讶不已，忍不住站了起来。

    隔壁座位的高山转过头问：

    「怎么啦？朝日，发出那种怪声。」

    「高、高山前辈，我……忘了与七濑玛丽娜老师的会议！」

    「什么！」

    那天一直手忙脚乱的，编辑会议后随即前往设计师事务所讨论新书的装帧，之后又是一连串与作家的会议，还有其他大大小小的待办事项要处理。记事本上写着「晚上六点半与七濑玛丽娜老师讨论大纲，总公司大楼」，而现在时间已接近晚上八点。太扯了，朝日自己都无法相信。

    「朝日，总之你先马上连络七濑老师！」

    「是！」

    被高山这么一说，朝日拿起手机。七濑玛丽娜是兼职作家，白天是在公司上班的ＯＬ，因此能开会的时间有限。第一步得先道歉，接着必须重新约开会的时间。

    此时，与朝日座位背对背的编辑部同事佐桥元也转过头来。

    「等等，你说开会时间是约几点？」

    「晚上六点半……。」

    「那表示七濑老师也忘了要开会吧？」

    听到佐桥的话，朝日有些疑惑。

    「这是什么意思？」

    「因为我从六点就一直待在编辑部，没有接到柜台通知七濑老师到了的电话。所以，七濑老师应该没有来。」

    「什么……」

    通常为了开会来到出版社的作家，都会请柜台连络责任编辑，由柜台拨电话到编辑部。既然没有这通电话，表示七濑玛丽娜今天没有来希央社。

    话虽如此，无论如何还是必须连络七濑玛丽娜。

    朝日拿起电话拨给七濑玛丽娜。

    「──啊，那个，平时受您关照了，我是希央社的濑名……」

    『啊，濑名小姐，刚刚真是谢谢你。』

    声音听起来很欣喜。

    朝日吓了一跳，忍不住确认手机画面。显示名称确实是「七濑玛丽娜」，声音也没错，但是，她说「刚刚」是怎么回事？仿佛两人才刚见过面。

    七濑玛丽娜继续用开心的语气说：

    『你真的帮了我一个大忙。托濑名小姐的福，烦恼许久的事情全都解决了呢，今晚开始又能动笔了！』

    「七、七濑老师？」

    『怎么了？你有话忘记说吗？』

    「我今天有和七濑老师……见面吗？」

    『什么？』

    七濑玛丽娜在电话另一头陷入沉默。

    没过几秒，传来哈哈大笑的声音。

    『真是的，你在说什么？就在刚刚，我们才分开的啊！』

    「咦，那个……我们是在哪里开会的？」

    『真是的，你在跟我说笑吗？我们不是一起走进车站附近的星巴克吗？我请柜台打电话给濑名小姐的时候，濑名小姐从后面叫住我，说一起到外面开会。』

    就算她这样说，朝日却完全没有这段记忆。其实，这个时间朝日根本身在别处。

    『感觉濑名小姐跟之前不太一样，提出意见时比平常直接，所以我也茅塞顿开。濑名小姐平常因为顾虑对方，所以语气相对委婉不是吗？可是我之前就觉得，不好的地方就直说不好，更明确一点比较好。』

    「这样啊……直接……明确……」

    没想到作家有这样的不满，下次要小心点。

    可是──给予七濑玛丽娜直接又明确意见的人，到底是谁？

    『嗯？濑名小姐……你是不是太累了？还好吗？』

    结果七濑玛丽娜反而担心起朝日。

    朝日急忙回答：

    「啊，不是，不好意思！那个……我有些误会了，真的很不好意思！」

    总算蒙混过去后，朝日挂断电话。

    看到朝日双手抱头，高山一脸担忧地问：

    「朝日？到底怎么了？七濑老师呢？」

    「……她说已经跟我开完会了。」

    「啥？」

    高山露出一头雾水的神情，朝日也是丈二金刚摸不着头脑。

    她点开电脑的电子信箱画面，重新打开之前七濑玛丽娜寄来的信。上一本作品为系列作画上句点后，这次要写的是崭新的新作。虽然决定了大纲，作者却不甚满意，所以才约定直接见面谈谈。

    说实话，朝日对于七濑提出的大纲也还不确定要如何修改。七濑玛丽娜是直到自己完全满意之前，都无法动笔的作家。原先预计听听七濑玛丽娜自己的想法，两人一起思考，看是要稍微整理角色再修饰结局就好，或是干脆换一份新的大纲；甚至也曾想过，或许只谈一次不会有结论。

    然而，今天与七濑玛丽娜谈过的朝日，似乎直接又明确地将所有问题解决了。

    感觉濑名小姐跟之前不太一样──七濑玛丽娜是这么说的。

    当然，因为那根本不是朝日。

    究竟发生什么事？与七濑玛丽娜讨论的人到底是谁？

    简直像是世界上出现了另一个名为濑名朝日的人物。

    七濑玛丽娜说，今天见到的朝日比平常更好。

    ──另一位朝日做得不错呢。

    内心的表面仿佛有尖刺在戳，背脊一阵发凉。

    「朝日啊，你的脸色很难看，还好吧？」

    「我还好……」

    其实一点都不好。

    某处存在着另一个自己，这是小说和电影常见的情节。分身，原本是指自己看到自己的幻觉，林肯和芥川龙之介都曾说看过自己的幻象。不过，成为虚构世界的题材时，比起心理学用语，更多时候以一种超自然现象来呈现。不是幻觉，而是出现另一个拥有肉体的自己。

    这种题材的电影朝日也看过几部，例如《双面危敌》、《盗贴人生》、《分身》，每一部都难以解释这种情况，内容包括其实不是分身而是双重人格，或是超现实的剧情发展，或是最后存活的不确定是分身还是本尊。

    但这几部电影的共通点在于，世界上出现的另一个自己虽与自己长得一模一样，内在和遭遇却截然不同。换句话说，这也许是一种愿望。对完全不同的人生抱持的憧憬导致分身产生。

    最近在朝日周遭发生的事，会不会就是类似的状况呢？

    除了七濑玛丽娜，她最近收到好多身边朋友的连络，说看到与自己长相相同的人。

    茉莉传来的ＬＩＮＥ这样写着：

    『你今天有去新宿吗？』

    当然没有。

    其中一位负责作家寄来的邮件里这样写着：

    『对了，昨晚我在品川车站看到濑名小姐。我有打招呼，但你好像没听见。』

    当然也没有去品川车站。

    甚至连希央社其他部门的同事、同属编辑部的同事都开始说：「咦？刚刚我在楼下遇到你吧？」或是「你刚才不是在车站吗？」至此，朝日才开始正视事态异常。

    原本朝日就是容易被人误认的长相，好几次在车站被陌生人拍肩说：「嗨！好久不见！」但现在的情况未免太诡异。虽然不知道是分身还是长得很像，但世界上存在着另一个与自己相貌相同的人似乎是不争的事实。

    不对，说不定……

    谁能保证一定是长相相同的「人类」呢？

    事到如今，朝日终于发现另一种可能性。

    平时绝不可能发生的事发生了，这表示──可能有非人类牵扯其中。

    例如，拥有变身能力的非人类化身成为朝日。

    不过，不知道对方化身成朝日的原因是什么。之前见过的狸子木暮是为了亡者的家人，可是变成朝日晃来晃去，又有什么意义？要变的话还不如变成一个大美女。

    是否应该找御崎禅商量呢？

    看看时钟，时间是晚上七点，御崎禅醒着的时间，如果拨电话过去他应该会接。今天必须完成的工作差不多完成了，朝日收拾东西后走出编辑部，来到大楼外拿出手机。

    点开连络人清单，朝日的手指一度暂停动作。

    自从香苗事件后，朝日就没有与御崎禅见面的勇气，不像之前那样频繁进出御崎禅的住处，进度的确认也多半透过电话连络。现在要带着与原稿无关的事情过去拜访适合吗？她不想再为御崎禅带来更多麻烦。

    然而这种情况持续下去，自己迟早有一天会精神错乱。

    经过一番挣扎，朝日拨出的号码不是御崎禅的而是夏树的。虽然知道结果一样，但是向夏树开口比较容易。

    夏树很快地接起电话：

    『哈，朝日吗？真难得你会打给我。怎么啦？发生什么事？』

    夏树一如往常的开朗语气，让朝日差点瞬间掉泪。也许现在的心境比自己认为的还要脆弱。

    「那个……夏树先生，你现在方便说话吗？我有事想找你商量。」

    『什么？好啊，电话方便说的话，现在就可以说喔。还是要见面谈比较好？』

    「电话就可以了。其实，不久前发生──」

    夏树一面给予回应一边听着朝日的话。

    当朝日大致说明完毕，夏树仿佛在思考般陷入几秒钟的沉默。

    接着，他这样说：

    『……那个啊，朝日，我有句话可以先说吗？』

    「……是。」

    电话的另一头，听到夏树静静地吸一口气。

    接着──

    『笨蛋！』

    超高分贝的怒吼。

    耳膜差点被震破，手机也差点摔到地上，朝日忍不住把手机拿远一点。

    接着，夏树以相较于方才音量正常许多的声音说：

    『你为什么不早点说！我打赌这绝对是异搜管辖的案子！朝日，你应该烦恼一阵子了吧？最近都没在御崎家看到你，现在的声音听来也很没精神！我说啊，我是异搜的刑警，也是朝日的朋友啊，你这种时候应该找我或是找御崎商量吧？你把我们当成什么！』

    朝日被骂了一顿。

    虽然不太清楚原因，但夏树怒气冲天。

    朝日握着手机再次靠近耳朵，眼眶盈满泪水。但这大概不是因为被骂……而是松了一口气。

    因为如果是夏树和御崎禅，一定会帮她想办法。

    「对、对不起，夏树先生，我……我怕再给你们添麻烦……」

    『不麻烦！这种时候不来找我们就没有意义啦……不过最后你还是找我商量，太好了。朝日，你做得很好。』

    现在又被夸奖。被这样一说，眼泪更不听使唤。幸好透过电话看不见彼此，虽然也有可能已经被发现了。

    『朝日，你现在在哪里？公司？下班了吗？嗯……你现在可以去御崎家吗？我现在人在警视厅，但会马上过去。我先和御崎说一声，待会儿见喔。』

    夏树挂断电话，朝日擦拭泪水关上手机。

    从希央社最近的车站到自由之丘，搭乘地下铁转乘东急大井町线约需三十分钟。坐在电车上，朝日回想起夏树刚刚说的话。

    夏树生气地大喊，为什么不早点说。

    ──也许这是因为朝日不想去思考关于另一个自己的事。

    七濑玛丽娜一事让朝日耿耿于怀。代替朝日与七濑玛丽娜开会的另一个朝日，将朝日不知该如何是好的难题轻松解决──七濑玛丽娜也说，那比平常的朝日更好。

    假如世界的某处真的存在另一个自己。

    如果另一个自己比自己还要优秀，什么事情都做得比自己还要好，那该怎么办？

    一想到这里就心生恐惧，早知道不要看什么分身题材的电影。仿佛不久后，自己就会被另一个自己取而代之，这种念头令她害怕得不得了。

    更叫人心惊胆颤的是，若是干脆让另一个自己取而代之，工作和其他种种说不定能更顺利。可是这样一来，现在的自己该何去何从？不再被需要了吗？也许如此才是对世界更好的做法吗？

    好想快点见到夏树──还有御崎禅。好想听到他们对自己说「没事的」。

    电车抵达自由之丘站，从这里步行到御崎禅的公寓不用太多时间。正快步走出验票口之际──朝日僵在原地。

    比朝日先走出验票口的女性背影，看起来很眼熟。

    不对，那本来不是朝日自己能看到的东西。

    ──因为，自己的背影自己当然看不到。

    头发的长度、身高和走路方式看起来都与自己一模一样，手上的包包似乎也是同一个。虽然大衣不同，但也是朝日会选择的颜色和款式。

    其他乘客推挤着呆呆站在验票口前的朝日。一个闪神，身体总算又能动了。朝日拼命迈开还有些不灵活的步伐，追上那位女性。那真的是另一个自己吗？难道她们刚才搭的是同一班电车？她要去哪里？

    此时，朝日恍然大悟。

    这里是自由之丘。在自由之丘，朝日要去的地方只有一个。

    御崎禅的住处。

    但是──只有那里不行。

    「等、等一下！」

    朝日总算发出声音。拨开车站前的人潮，呼唤走在前方的女性。说不定是认错人了，也许是背影长得很像的陌生人。那也没关系。认错人没关系，只要能确定那不是另一个自己就好。

    走在前方的女性停下脚步，朝日从缝隙中追上去，准备伸手拍对方的肩膀。

    然而，对方更早一步大动作地转过身来。

    「！」

    朝日差点以为心跳要停止。

    虽然常有人说她是大众脸，但朝日从未亲眼见过真的与自己面貌相同之人──直到此刻。

    现在眼前这张脸，与她每天在镜中见到的自己，像是同个模子刻出来的。眉毛、眼睛、鼻子和嘴巴，无一不像。

    不过──不一样。

    相信自己脸上从来没有过这样的表情。

    这样……无比邪恶的扭曲笑容。

    「──嘻嘻。」

    另一个朝日笑出声。连声音听起来都一模一样。

    一模一样的声音嘲笑着朝日：

    「你不知道吗？遇到自己的分身──会死喔。」

    瞬间，恐惧化作颤抖传遍全身。

    朝日不禁像是推开对方般逃离现场。太可怕了，另一个自己真的现身欲取而代之。不、不不不。叫人不寒而栗。虽然恐惧，却又无法阻止自己回头。人潮的另一端，能看见另一个自己，像是在开玩笑似地挥着一只手，笑着追过来。不要，好恐怖。被抓到的话会死吗？

    看着一股脑儿往前狂奔的朝日，其他乘客露出好奇的表情。穿过车站前的圆环旁，朝日冲进居酒屋林立的小路。这一带的街道错综复杂，没问题的，一定可以把她甩开。

    但是一回头，就看到转过弯往这里来的另一个朝日。全身发抖的朝日再次往前狂奔，嘴里吐出白烟。远处传来圣诞歌曲的乐声。现在是十一月，十月时曾经充满万圣节气息的街道，现在连居酒屋店前都摆着圣诞节装饰。圣诞节明明是下个月月底。听着远方欢乐异常的圣诞歌曲，朝日继续往前奔跑。

    回过神来又回到车站前方，朝日越过高架桥下，进入车站另一侧。一回头又看见另一个朝日的身影，她差点哭了出来。穿过食堂和牛S店并排的小路，平交道出现在眼前。平交道的栅栏是放下的，朝日毫不犹豫地沿着铁轨往前跑。路旁是几栋住商混合大楼，朝日逃进其中一栋，躲在阶梯暗处蜷缩着身子，祈祷另一个朝日能直接走过。

    此时，肩上的包包震动起来，朝日吓了一跳，一时不知道是怎么回事，但很快地意识到是手机的来电通知。

    她慌慌张张地把包包里的手机拿出来，一看是夏树打来的。

    『朝日，你现在在哪里？』

    「夏、夏树先生……救、救命！」

    舌头因为恐惧而不听使唤。

    「我、我在追我！是我！」

    『──濑名小姐，请冷静。』

    电话另一头换成御崎禅的声音。看来夏树已经到了御崎禅的公寓。她事到如今才心想，与其跑这么一大圈，早知道应该直接去御崎禅的公寓就好。想到自己蠢到这个地步还真想死。

    「老、老师、老师……不好意思，老师，我……」

    『这些话我之后都会听你说，现在先告诉我你在哪里。』

    「车、车站附近……平交道附近的住商混合大楼。」

    『知道了，我马上──』

    去接你──御崎禅的话，朝日只有听到一半。

    因为身旁传来另一个声音。

    「──找到。」

    还没来得及回头，朝日的头就遭到一记重击。视线突然歪斜，她听见御崎禅叫着「濑名小姐」，虽然应该要回应却发不出半点声音。自己也不知道发生什么事，意识却渐渐模糊。接着，一切被黑暗吞噬后消失殆尽。

    当朝日再次苏醒，身在一个陌生之地。

    眼前是一处四方形空间，一侧是整排的窗户。虽然没有开灯但能稍微看见周围，因为外头的街灯光线从窗口射进来。这是哪里的大楼？应该是废弃建筑吧？虽然还剩下柜子和办公桌，地上却散乱着纸屑和垃圾，空气中也充满灰尘，而且室内和户外一样寒冷。这里到底是什么地方？

    朝日想稍微环顾四周，但才转了一下头，太阳穴附近就传来一阵剧痛。她忍不住挺起身子往下一看，发现从大衣的肩膀到胸口处沾有黑色污渍，心中一惊──是血。朝日这才发现，自己是被人殴打头部后失去意识。虽然脑中还有些混乱，但知道自己现在被绑在椅子上，几乎动弹不得。

    「啊，你醒啦？」

    右方传来声音。和自己一模一样的声音。

    朝日强忍住剧烈头痛，转向声音的方向。

    另一个朝日坐在被丢弃的办公桌上翘着脚，手上握着一把大刀。看到眼前景象的朝日感到一股凉意。那把刀应该不是要用来切断现在绑在朝日身上的绳子。

    「嗯，没错。抱歉啊，我现在必须杀了你。」

    仿佛读取了朝日的心思，另一个朝日不怀好意地笑着说。

    果然没错。

    这个朝日是非人类化身而成的。

    「……为什么？」

    朝日问。

    「嗯？什么为什么？」

    另一个朝日故意表现出疑惑的样子。

    「为什么我要变成你吗？还是说为什么要杀掉你？因为我现在要取代你，得到你的人生。同一个人有两个很奇怪吧？所以必须除掉一个。」

    另一个朝日若无其事地说。

    听到这段话，朝日再次感到寒毛直竖，想起以前看过的分身题材电影。对了，每部电影到最后多半会演变成本尊与分身的对抗，彼此赌上自己，抢夺唯一的人生。原以为这种情节只会出现在电影里，作梦也没想到会发生在自己身上，那时还看得津津有味。

    「为、为什么是我这种人的人生？」

    朝日说完，另一个朝日睁大双眼回答：

    「咦？因为就像你说的，对你来说，『我这种人』的人生没什么价值吧？」

    这句话不知怎地刺中内心。

    面对无言以对的朝日，另一个朝日呵呵笑着。

    「这样的人生，你应该不需要吧？我可以帮你过得更有意义，所以交给我不是很好吗？」

    说着，另一个朝日拿出小镜子照自己的脸又笑出来。

    「嘻嘻，真好，这张脸好亲切。不错不错，我本来就决定这次要变成这种脸，正中我心啊。完美。」

    「这次……？」

    「艺人的长相虽然漂亮，但是太显眼，很不方便呢……啊，对了，你没发现啊，我们之前见过一次面喔。」

    说完，另一个朝日用右手摸了摸自己的脸。

    顿时，脸变了。五官、轮廓，甚至连发型和身材，所有部位都在一瞬间转变，化身成一位完全不像朝日的美女。

    高肜蛎巍

    记忆往前回溯。朝日与茉莉一同前往的京王广场大饭店甜点吃到饱，高肜蛎尉妥在她们的斜后方。但是后来，茉莉告诉朝日那不是高肜蛎危因为高肜蛎伪救说笔闭在开退出演艺圈的记者会。

    就在那个时候，朝日被这个非人类盯上了。

    「如你所见，我可以自由变化外表、可以变成任何人，所以常和艺人合作，当他们的替身。最近一年是高肜蛎巍！

    他用高肜蛎蔚牧晨赘嫠叱日。

    据他的说法，艺人只要人气越高越没有私人时间。对于不顾本人状况硬塞行程的经纪公司，内心不满的人很多。因此他会接近这些艺人，让他们看到自己拥有变身能力，再进一步要求合作，代替他们部分的工作以赚取生活所需。条件是交换工作上的情报以及绝对保密。

    大家一开始当然都非常惊讶与害怕，但很快地就开始把工作丢过来。毕竟他已做过各种艺人的替身工作，不管是模特儿、综艺节目，甚至是与业界人士的来往，有时做得还比本尊更好，反而使本尊人气上涨。即使如此，大部分的艺人经过两三年就会要求解除合作。当替身工作增加，他们便害怕自己的演艺生涯会被完全取代。

    「高肜蛎慰始走红，其实也是我代替她上节目的时候，不过她倒是对这一点不怎么在意。而且她后来交了男友，但工作忙的话不就没空见面吗？所以我经常代替她去工作，这段时间她就和男友你侬我侬。可是她真是比想象中还笨……居然怀孕了，然后就吵着要退出演艺圈。因此被丢在一边的我为了泄愤，就用她的模样去甜点吃到饱，刚好坐在你后面听到你们的对话。」

    说话的途中，语气也渐渐转变，不知道是因为不是顶着朝日的脸，还是这是他原本的说话方式。

    「普通又平凡的人生，这不是太棒了吗？反正我也不能继续当高肜蛎瘟耍总之就先变成你的样子暂时过日子。嘻嘻～」

    红唇的两端上扬。啊，之前的确见过这个笑容，高肜蛎卧谀羌洳吞对朝日笑的时候。

    「结果中途我改变心意──反正要变，包括外表在内，我全部都想要。」

    「全部……？」

    「所以是──你的全部人生。」

    这次他像方才一样用左手抚摸脸颊，高肜蛎蔚牧晨紫失，回到朝日的容貌。比起木暮的变身速度快上好几倍，变脸只在一瞬间。

    「你是编辑的事，我在甜点吃到饱的餐厅都听到了。你们还聊到希央社，所以你上班的公司我也知道。我这半个月为了观察你的工作和生活，常常在你周围出没喔。因为我会视情况变脸，所以你也许没发现──G，换作是我，可以做得比你更好，所以让给我吧。这样一来，你身边的人也绝对会过得更好。」

    这和朝日在电车里想的是同一件事。

    难道是朝日过于没自信而招来的怪物吗？就像分身题材电影中描写的，「另一个自己」个性会与本尊完全相反。想成为不同的自己、想成为更优秀的自己──所谓「另一个自己」多半来自这些想望。

    不，不对──朝日心中残余的一丝冷静，大喊着要自己打起精神。仔细想想，这个冒牌货刚刚应该和朝日搭乘了同一班电车，必定是读取了朝日的心思。

    但是，朝日内心脆弱的部分在低语：「那又如何？」因为冒牌货想的和自己一样。朝日做不到的事，这个冒牌货似乎真能轻松办到。让朝日踌躇烦恼的一切，对冒牌货而言说不定都轻而易举。

    朝日吞了吞口水，注视着眼前的冒牌货。光是长相相同就够令人害怕，对方还拿着刀，打算杀了自己。好恐怖。虽然恐怖得想落泪，但她这时想起如果遇到替身的话，绝对要问的问题。

    「……G，可以告诉我吗？」

    朝日挤出一丁点的勇气开口。

    「我──和七濑老师见了面对吧？」

    「七濑？啊啊，那个女作家？」

    「开会到底是怎么开的？」

    这个冒牌货也许真的在朝日周围出没，观察她的工作方式和生活作息。然而，无论冒牌货变成什么模样，只要没有门禁卡就无法进入编辑部，也不能偷看朝日的电脑。

    「你连七濑老师的信件和她提出的大纲都没有读过吧，这样到底是怎么开会的？你应该也不知道我们那天有会议啊。」

    冒牌货一脸不以为然的样子耸耸肩。

    「那种事只要在公司大楼前面晃晃，看到像是作家的人请柜台找你，便上前搭话就好。如果不顺利，我想说随便敷衍几句逃走……那个作家心里在想什么都被我看透啦，真的很好聊。」

    似乎是想起当时情况，冒牌货觉得有趣地笑了，手里的刀子晃呀晃的。

    「我还没开口，她就说『我很烦恼大纲的事』；随便套几句话，她便自己说了一堆。虽然嘴上说很烦恼，但她希望对方说什么都写在脸上啊。我只是讲了几句她想听的话，她就很认同的样子说：『我知道了，谢谢你！』真好笑。那一瞬间我心想，编辑的工作还真轻松。」

    就这样。

    就这样，这个冒牌货结束了与作家的会议吗？也没有看过作家提出的大纲，只是说些作家想听的话。

    朝日心底燃起小小火焰，那是愤怒之火。这个冒牌货根本没把七濑玛丽娜放在眼里，还说编辑的工作很轻松──别开玩笑了。心底的火焰渐渐蔓延，咕嘟咕嘟地让周围事物沸腾起来。

    朝日又继续问：

    「为什么出现在自由之丘？」

    「我只是跟踪你。我刚好坐在靠近验票口这一端，所以先走出车站，还在想要怎么办呢。」

    朝日将这句话和刚刚冒牌货的话互相比对。冒牌货说他半个月前开始出现在朝日身边，而朝日为了香苗的事和御崎禅一同外出是更早之前的事。在那之后，朝日不曾与御崎禅共同行动──换句话说，这个冒牌货应该不知道御崎禅的存在。

    冒牌货说：

    「你为什么到自由之丘来？啊啊，是来跟作家开会吧。我可以帮你去。你看，你的头不是受伤流血了吗？作家看到你这副德性会吓到的，所以你就乖乖地让我杀掉吧。以后的事情我会全部帮你做好。反正那个作家的会议，也是随便应付就可以啦。」

    瞬间，朝日心中的火焰燃烧得更加猛烈。

    这个冒牌货说要夺取朝日的全部人生，也就是说，她要把御崎禅从朝日身边抢走。绝对不能让这种事发生。

    只有他，无论发生什么事都绝对不会交给别人。

    「──你这种人！」

    朝日凶狠地瞪着冒牌货。

    「你这种人，怎么可能有办法和御崎老师开会。」

    朝日的语气让冒牌货讶异地眨眨眼。前一秒钟还浑身发抖的人，现在突然瞪着自己，他想必很惊讶吧。

    但是，朝日已经不再恐惧。

    「你喜欢电影吗？」

    「啥？电影？」

    「对，电影，讲一部你喜欢的电影。最近看的也可以，不管什么都可以。」

    朝日抬起下巴，一副毫无畏惧的表情盯着冒牌货。冒牌货更是摸不着头绪地看着朝日。他虽然试图读取朝日的心思，但似乎不太顺利。那当然，因为现在朝日脑海中只有各种电影名称在打转。

    「说说看啊！你喜欢的电影是哪一部！」

    「什么？那个……星、星际大战之类的？」

    「《星际大战》的哪一部？原三部曲？还是新三部曲？《原力觉醒》？《星际大战外传：侠盗一号》？应该不是可爱的依娃们大活跃的《依娃大冒险》吧？加上外传的话还有好多部喔，到底是哪一部！」

    「等、等等，什么啊？你是什么意思？」

    「好，如果科幻片喜欢《星际大战》的话，我们再聊聊其他类别吧。」

    「啥？」

    「爱情片的话喜欢哪一部？推理片呢？历史片呢？喜欢的女演员、男演员是谁？有没有哪一位导演的片一定会去看？喜欢哪间电影院？你有过去看３Ｄ电影时不小心哭出来，发现拿掉３Ｄ眼镜才能擦泪而手忙脚乱的经验吗？看过最催泪的电影是哪部？」

    「你到底在说什么……」

    冒牌货很明显地被朝日唬住了。哼，朝日发出轻笑。连这种程度的话题都跟不上，能胜任御崎禅的责任编辑吗？

    看到态度丕变的朝日，冒牌货露出不耐烦的眼神啐了一声。

    「……你是怎样？马上就要死了，为什么还提一堆电影？」

    「因为我喜欢电影。」

    「什么跟什么啊？」

    冒牌货冷冷丢下一句。

    接着，冒牌货从一直坐着的办公桌站起来，手上拿着刀，大步走向朝日。

    「你太吵了，快去死吧。」

    近在眼前的锐利刀刃，再次唤起朝日对死亡的恐惧，内心燃烧的火焰也因为害怕而快要熄灭。死亡令人害怕，她可不想在这里被杀死。

    不过，即使朝日在这里被杀，这个冒牌货也不可能取代得了她。

    御崎禅和夏树必然会察觉，并把这个冒牌货抓起来。

    这时──

    窗外有个东西飞过。

    鸟？不对。气球？也不是。

    那是──人头。

    乌黑长发在空中飘动，女人的头在外头飞行，灵巧地转动方向往室内看──现在与朝日四目相交的是香苗。

    香苗露出讶异的表情，嘴巴开开阖阖，似乎在呼唤朝日的名字。

    香苗来了。

    这就表示……

    看出朝日表情古怪，冒牌货往窗户方向看去，但已经太迟，香苗的头早一步离开了。

    朝日对面露狐疑走向窗户的冒牌货问道：

    「G……现在几点？」

    「嗯？晚上十点。」

    「这样啊，那就没事了。」

    朝日放下一颗心。原以为自己昏迷了更久，看来不然。

    晚上十点的话，距离天亮还有好一段时间。

    「我说你啊，从刚才开始到底是──」

    冒牌货表情不耐烦地转过身，准备往朝日的方向走去。

    这一瞬间，冒牌货背后的窗户猛然碎裂，发出好大的声响。

    随着飞散一地的大量玻璃碎片，某个人跃进房里。沐浴在月光中闪耀的淡色秀发，即使在黑夜中也雪白的肌肤，以及燃起红光的双眸──拥有绝世美貌的吸血鬼。

    御崎禅。

    「什……吸血鬼！可恶，是异搜！」

    冒牌货啐了一声，打算从出口逃走。

    但御崎禅没让他得逞，转眼间就追上冒牌货，抓住他的手腕。另一只手则将他转身挥舞的刀子甩掉，把他的胳臂往上扭，让冒牌货发出惨叫。

    「──你最蠢的一点就是不知道濑名小姐负责的作家是谁。」

    御崎禅说，单手扭着冒牌货的手臂，另一只手则伸向冒牌货面前。

    「还来吧。这是濑名小姐的脸。」

    御崎禅摸了冒牌货的脸颊。

    朝日的面孔消失，取而代之的是──没有眼睛也没有鼻子、满布皱纹又黏滑、像是肉块般的东西。实在很难想象那是人脸。

    「野篦坊。」

    御崎禅说。那的确是在古代传说中出现的野篦坊。

    「你没有脸，相反地，你能变为任何人的脸──从以前就是这样过活的吧。除了狐狸和狸子，在日本能自由变化形体的怪物只有你们。你们总是借用某人的脸，假扮成某人生活。如果只是这样，应该不会被责难，为什么攻击人？这是人类与非人类共存的原则下绝不允许发生的事。」

    「……你不会懂。」

    不知道嘴巴在哪里的脸上，发出闷闷的声音。

    御崎禅冷冷地低头看着野篦坊，胳臂扭得更用力。手臂呈现极不自然角度的野篦坊发出叫声拼命挣扎。

    「为什么要变成濑名小姐？快说。」

    稍微放松力气的御崎禅再次询问。

    大口喘气的野篦坊似乎是想瞪御崎禅，但是这样下去手臂可能就要被折断，因此自暴自弃般叹一口气。

    「……不管是谁都可以，只要能变成别人就好。」

    「不是濑名小姐也可以？」

    「对。如果这个女人不行，换别人也好──我知道了，这个女人我会放弃。我可以变成你喜欢的人，所以放我一马吧。」

    野篦坊这样说。

    御崎禅的表情出现些微变化。

    仿佛看出一线生机的野篦坊继续说：

    「我可以变成任何人喔！你应该有喜欢的人吧。已经死去的人也可以，只要告诉我对方的长相，我就能成为那个人的替身──」

    他没有再继续说下去。

    耳边响起好似树枝断掉的声音，几秒后野篦坊发出惨叫──御崎禅折断了野篦坊的手臂。

    御崎禅将野篦坊抛在地上，面无表情地看着在地上疼痛打滚的野篦坊说：

    「真是个愚蠢的家伙。」

    御崎禅的脚踩在野篦坊的头上。

    「谁也不能取代谁。即使模仿外表，那也不过是长相相同的仿冒品──那种东西，我一点都不想要。」

    那是感受不到任何温度的声音。洋娃娃般秀丽的容颜上完全没有任何情绪起伏，但双眸中的火光，从未燃烧得如此剧烈。毫无丁点慈悲之意的笑容妆点着美丽的双唇，露出长长的尖牙。

    「真不巧，我不是那种仿冒品就能满足的无欲之人，你搞错对象了。」

    野篦坊在御崎禅的脚下发出沙哑的叫喊。劈啪──似乎响起一个怪声。

    「御、御崎老师！」

    朝日忍不住大叫。

    御崎禅转头看向朝日，看到朝日脸上的表情，才把脚从野篦坊身上拿开。

    「……抱歉。不小心就……」

    「别这么说……」

    朝日松了一口气。想到御崎禅差点杀了野篦坊，内心十分害怕。

    御崎禅走近朝日，绕到被绑在椅子上的朝日后方。啪嚓一声，绑住朝日的绳子掉落在地，看起来已经被剪断。明明没有刀是怎么办到的？但问了又觉得不上道，毕竟这个人不是人类。

    「濑名小姐，你没事吗？啊，先别动，请坐在原地。你头上有伤，好像流了不少血，去医院检查一下比较好。」

    御崎禅来到朝日正前方，检查太阳穴的伤势。

    接着，他低头看着朝日，表情有些严肃。

    「濑名小姐。」

    「是。」

    「我想说的话很多，可是夏树已经都骂过了，所以我就不再多说……但是，只有一句话要跟你说。」

    「是。」

    「为什么不连络我，而先找夏树商量？」

    球从意想不到的地方飞来。

    「……什么？您问为什么，那个、那是因为……」

    「我是这么难商量的人吗？我很清楚自己的个性没有夏树那么直率，但实在太过分了。」

    「太、太过分……」

    难道御崎禅是在耍性子吗？因为朝日没有选择自己而找夏树商量？怎么可能？因为这点小事？不过──

    总而言之，先乖乖道歉吧。

    「真的很抱歉，下次我会同时找两位商量。」

    「倒也不用同时……应该说，这种事常发生也很困扰。幸好这次圆满解决，我就放心了。我以为你会更害怕。不怕吗？」

    「很、很害怕啊，我以为自己要被杀了，非常害怕，可是……」

    「可是？」

    「电影给了我力量。」

    「……什么？」

    御崎禅露出惊讶的表情，果然不懂的样子。朝日急忙挥挥手说：

    「啊，那个，因为我看到香苗小姐，知道老师你们来救我了……连香苗小姐都来啦？」

    「嗯，高良也在喔。大家应该差不多要跟夏树一起过来了。我一说濑名小姐有危险，高良和香苗都立刻说要来帮忙。」

    根据御崎禅的说法，他在电话里知道朝日被袭击，立刻向高良寻求支援。异搜虽然是警察组织的一部分，但要从异搜请求警察协助却有些困难。说到底，并非每位警察都知道非人类的情报。警视厅的长官或辖区警署的高层也就罢了，像派出所的警察们，若不是资深的情报通应该不知情。

    「但是，老师是怎么知道这里的？还有这里到底是哪里？」

    「距离自由之丘不远的废弃大楼。那个野篦坊应该是开车把濑名小姐载到这里。我会知道是因为──血。」

    御崎禅指了指朝日太阳穴上的伤口。

    「濑名小姐最后说自己在铁轨附近的住商混合大楼，所以我们沿着附近大楼一栋栋寻找，结果发现血迹。然后就……模仿警犬。」

    「咦？」

    「请别小看吸血鬼的嗅觉。我摄取了些地上的血迹，所以只要在半径十公里内，我都有信心可以找到。接着找到这附近有相同的血，才认为你应该是被带到这附近的某栋建筑里，然后大家再一起找──濑名小姐？你怎么了？」

    御崎禅察觉朝日用一种愕然的神情看着自己，表情显得很疑惑。

    御崎禅可以透过血液读取对方刚才看到的景象，这一点朝日很清楚，但是她不知道这种电影里才会出现的吸血鬼，还拥有分辨血液味道的能力。

    而且，比起这件事──

    「老、老师！摄、摄、摄取是什么意思？」

    「摄取就是摄取。虽然对你有些失礼，但其实我舔了一些。」

    「舔……」

    天啊！

    朝日这种人的血液进了御崎禅的嘴巴吗？如此俊美的人嘴里？这种事是允许发生的吗？那可是严重的亵渎行为耶。

    「老师！不可以，请现在立刻吐出来！那么肮脏的东西！」

    「现在早就来不及了。不过那确实是掉在地上的东西。」

    「那不是重点！摄取我这种人的血，要是吃坏肚子怎么办！」

    「肚子不会有事的，请冷静，太激动的话伤口会裂开。而且，其实还满好吃的。」

    「好、好吃……」

    这个人到底在说什么？

    朝日不禁双手捂着脸颊，一下子飙高的血压让血液直冲脸部，还以为鲜血会直接从太阳穴的伤口喷出来，说不定会因此失血过多而死。完了，怎么办？她被身为吸血鬼的这个人──被御崎禅说自己的血好吃。

    「濑名小姐？濑名小姐，你到底怎么了？请冷静，为什么突然……」

    被朝日的模样吓到的御崎禅直盯着朝日的脸看。朝日顾不了那么多。手贴着通红的双颊，紧闭双眼。接着──她心中决定了几件事。

    就这么决定吧。

    从现在开始，三餐正常吃。

    还要尽量保持充足的睡眠时间。幸好她本来就不抽烟也少喝酒，甜食也要尽量克制。听说洋葱可以促进血液通畅，要多吃一点。可以的话也要运动。

    以后，如果遇到紧急状况──朝日要成为御崎禅的应急粮食。

    「濑名小姐，你……是不是想到什么奇怪的地方去了？」

    此时，「砰」的一声，房门差点被大力踢飞。夏树冲了进来，后面跟着高良与香苗。

    「朝日！御崎！没事吗！」

    「禅、朝日！应该没事吧！」

    「朝日小姐！我来救朝日小姐了！已经没事了！」

    三个人各说一句冲上前来。只有夏树在途中停下脚步，转向倒在地上的野篦坊。

    「御崎，犯人是这家伙吧！喂，御崎，难道你折了他的手？这样我不能上铐啊。」

    「抱歉。他没什么反抗，我一不小心……」

    「不小心……既然没反抗干嘛还折他的手啊？」

    无可奈何的夏树，只能先在没断的那只手上铐，手铐的另一边铐在附近的桌脚上，让野篦坊无法逃脱。

    「朝日呢？没事吧！」

    「濑名小姐──看来打算开始注意身体健康了。」

    「啥？」

    听到御崎禅不知所云的发言，夏树吃惊地转过头去。

    「禅，你在说什么。朝日遇到这么大的危险……你也真是的。」

    「就是说啊，御崎先生，你对朝日小姐说了什么？」

    「请、请停止，现在请不要读取我内心的想法。」

    连高良与香苗都盯着自己看，朝日又全力用双手遮住红冬冬的脸颊，拜托非人类别再随意读取人的心思。真是丢脸丢到家了。

    「……什么嘛……果然是让人羡慕的家伙。」

    似乎听见倒卧在地的野篦坊默默吐出这一句。

    之后，朝日被高良载往医院，御崎禅与夏树则带着野篦坊离开。

    头部被打伤的朝日必须住院检查。太阳穴的伤口虽然缝了三针，脑部和骨头倒是没有任何异常。

    当医生告知可以出院后，朝日正换好衣服、收拾东西准备回家时，山路出现在病房。

    「哎呀，濑名小姐，我来探病啦。」

    「……我正要回去耶。」

    「这样啊。这是要给你的。」

    眼前是一个巨大的豪华水果篮，有香蕉、苹果、芒果、橘子、木瓜，甚至还有哈密瓜。朝日不觉得自己有办法吃得完，而且超级重。

    「那个，我不能收这么贵重的东西……」

    「不不，这次你遭遇这么大的危险。虽然伤口不碍事，但要是真的有个万一，我怎么跟濑名小姐的家人交代？」

    山路不知为何擅自在床边的圆椅坐下后，从朝日因为东西过重而发抖的手中接过水果篮放在床上，接着招手示意朝日也坐下。

    朝日只好坐在床边。

    「……山路先生一个人来吗？」

    「嗯，工作全丢给林原了。我是真的来探病，你要是有什么闪失我会很困扰，一直很担心呢。幸好你没事。」

    「不管我发生什么事，山路先生应该都不会困扰吧？」

    「会很困扰。我之前不是说过，你要是不能撑久一点会很麻烦吗？因为濑名小姐和警视厅的林原夏树是一样的。」

    「G……？」

    这是什么状况？从负责御崎禅的角度来看，朝日与夏树的确一样就是了。

    山路耸耸肩，稍微露出笑容，那看起来不像平常贴在脸上的笑容。

    「为了御崎老师可以永远当人类的伙伴，必须让老师持续感受到人类是值得去爱的。毕竟人类是愚蠢又肮脏的生物，所以他随时可能对人类感到绝望。但是为了表示并非所有人类都是如此，我安排林原待在老师身边……否则，那位老师可能已经以某种形式堕入黑暗了吧。」

    山路说着，小眼睛又眯成一条线。

    总觉得山路现在的话，似乎与大桥说过的话很类似。

    「而濑名小姐是希央社为了安排在御崎禅身边所挑选的人才……我认为你和林原同样适任呢。」

    「怎么可能？像我这种人……」

    「濑名小姐，如果『像我这种人』是你的口头禅，改掉比较好。你有你的价值。」

    山路再次耸肩笑了。这样的笑让朝日第一次发现，这个男人看起来也不怎么可怕。

    山路望向水果篮，没头没脑地换了话题。

    「濑名小姐，你喜欢香蕉吗？」

    「咦……嗯，还好吧。」

    「这样啊。那你给我一根香蕉，我跟你说个好故事。」

    没等朝日回应，山路擅自拆开水果篮的塑胶膜，折下一根香蕉。

    「这次的野篦坊事件，谢谢你协助逮捕犯人。那是个拒绝在异搜资料库登录的无赖家伙，不但天天变脸，也学会伪装别人来生存的方法，管理上非常困难。虽然知道他的存在却无法掌握现状。不过，他至今没有犯过什么大罪，我们想着既然没有问题就先放着，本来以为这也是不得已的做法。」

    不过，野篦坊这次终究犯下大罪，竟然想杀人取而代之。

    对山路而言，他深感非常不可思议。那个野篦坊应该是相当聪明且能力优秀的妖怪，长时间藏在警察的眼皮底下，与各种各样的人类签约合作，完美胜任替身的角色。这并非易事，必须拥有足够的智慧与判断力，还有与合作对象同等的能力才办得到。如果他今后也采这种方法继续生活下去，要抓到野篦坊简直是不可能的事。

    「所以昨天审讯的时候我问他，为什么不是伪装，而想要完全取代。」

    野篦坊一开始本来不想回答山路的问题。

    不久后，他轻轻说了一句：

    ──因为羡慕。

    「羡慕？为什么……变成我这种人也没有什么好处啊？」

    「那个野篦坊似乎不这么想呢。野篦坊借用了偶然在路上遇见的你的脸，起初并没有要取代你的意思，只是打算用来填补遇到下一个合作对象前的空档。但是，一旦变成你的模样走在路上，不可思议地会有许多人来打招呼：『好久不见。』『近来可好？』『咦～你在这里做什么啊？』等等。」

    ……这该不会是因为朝日这张亲和力满点的平凡脸孔吧？见到这张脸的人，多半说她长得和小学的同班同学很像。这不正是因为朝日拥有的是日本人的典型长相吗？

    山路拿着刚折下的香蕉在眼前看呀看，继续说：

    「那个野篦坊从前大部分是扮成艺人的模样，所以要是被周围的人发现，当然会有人主动来搭话。可是，他变成一般人的时候，从来没有这样被搭话过──他说搭话的所有人都是非常亲切热络的神情。那个野篦坊这才发现你是如此被周围的人喜欢。」

    「咦……」

    「也许野篦坊那时察觉到自己一直很孤单吧。只能伪装成某人才能活下去的野篦坊，不可能交到朋友。」

    假如用伪装的脸孔遇见本尊的朋友，对方的态度当然很亲切，但那不是因为喜欢野篦坊。朋友终归是暂借的。

    谁都不晓得野篦坊真正的样子。谁都以为眼前说话的是自己熟悉的那个人。想必野篦坊都用笑容回应他们吧，但连那个笑容也是借来的。

    只要本尊存在一天，野篦坊拥有的一切都是借来的，他终究是冒牌货。

    「能成为任何人，也等于任何人都不是。我想野篦坊已经对一切感到疲累，不论是借来的脸、借来的安身之处、借来的人生，所以才想消灭本尊，由自己取而代之。他以为这样一来，那些亲切热络的表情就真正属于自己了……很蠢吧？」

    山路起身，把香蕉塞进大衣口袋，走向门口。

    「那么，我差不多要走了。濑名小姐，请你务必保重身体。」

    「啊，那个……」

    看着即将离开的黑色背影，朝日忍不住出声叫住。

    山路停下脚步。

    「关于那个……野篦坊。」

    虽想询问，朝日却发现自己连野篦坊的名字都不知道。他有自己的名字吗？不知道。一定有吧，但也许那不是朝日该知道的事──尽管如此，她还是想问一件事：

    「他接下来会怎么样呢？」

    非人类触犯法律时，会接受什么样的制裁呢？不可能和人类经过相同的审判流程吧。

    山路回过头。

    「这我不能说。」

    「G……」

    「你虽然是御崎禅的关系人，但不是警界的人，更不是异搜的人──我没有必要把一切都告诉你喔。」

    他撇得一干二净。

    接着，山路露出微笑。一如往常的面具笑脸。

    「那么，再见了，近期再会。」

    他说完轻轻点个头，这次真的离开病房。从黑色大衣口袋探出头的黄色香蕉，看起来格外显眼。

    「啊，朝日，你可以来上班吗？」

    「哇，濑名小姐真的受伤了耶……别勉强自己啊。」

    看到隔天来上班的朝日，编辑部前辈们温暖地迎接她。

    高山一脸觉得好痛的表情注视着朝日头上的绷带。

    「听总编说，你不小心踩到香蕉皮跌倒，没想到因此撞到头也太倒楣了。而且这世上还真有人会踩到香蕉皮跌倒啊。」

    「啊哈哈，我自己也吓到了！不好意思让大家担心！」

    听到高山的话，朝日用有些僵硬的笑容回应。总不能和其他同事说是被野篦坊绑架而受伤的，所以大桥似乎随意编了个谎言，但拜托也编个好听一点的。朝日往总编座位瞥了一眼，身体往前倾的大桥正敲着键盘，拼命忍住笑意。你最好踩到香蕉皮跌倒──朝日在心中诅咒大桥。

    转眼一看，自己的桌角上摆着好几颗牛奶糖和软糖，应该是小夜小姐给的。小夜小姐好像也颇为担心，糖果的数量比平常还多。

    「啊，对了，朝日，昨天门胁老师打电话来。」

    「嗯？」

    「他把原稿用E-mail寄给你了。因为没等到回信，所以才打电话询问。我跟他说你休假，他没有特别说什么。」

    听高山这样说，朝日急急忙忙启动电脑、打开邮件。休了好多天假，未读信件堆积如山。

    找到了，门胁久寄的信，夹带附件的信件主旨写着「寄送原稿」。

    虽想立刻拜读，但是待处理的工作还有一大堆，结果朝日到了当天晚上才打开来读。高山他们虽然催促受伤的朝日早点下班，但还没读完原稿的朝日无心回家，等她回过神来，编辑部里只剩下自己与大桥。

    听到「咚」的一声，朝日抬起头来。

    原来是大桥在朝日桌上放了一罐奶茶。

    「门胁老师的原稿如何？」

    大桥打开自己黑咖啡罐的拉环问。

    朝日擤一下鼻涕，将桌上的面纸盒拉过来，擦拭眼角和鼻水。

    「……总编。」

    「什么？」

    「……我想赶快让它出版。」

    「如此优秀吗？杰作诞生啦，确定是畅销书吧。」

    「……还不知道是不是，我认为仍需要修改，但是……」

    「但是，这是个好故事对吧？」

    「……对。」

    「这样啊，那得快点让它出版。」

    大桥这么说，朝日又吸了吸鼻子点头。

    门胁久的作风是以容易引发共鸣的生动描写，将任何人都经历过的青春时代痛苦与快乐变成文字。截至目前为止，比起爱情故事，多半以描绘友情与家庭题材为主。

    然而，这次是爱情小说。

    非常朝气蓬勃的少年少女恋爱故事。

    ……啊，好想快点出版。要是大桥不在旁边，她说不定会把原稿列印出来紧紧抱在怀中。

    还没出版的原稿是不能带出公司给外人看的，所以她希望尽快出版，越快越好──好想快点让香苗和御崎禅看到。

    为什么呢？这个故事主角爱上的少女，毫无疑问有香苗的影子。

    那时，御崎禅明明已经消除门胁久的记忆。

    但也许仍有些许印象残留在某处。将爱过某人的记忆完全消除，也许根本是不可能的任务……或者，是御崎禅故意这么做的也说不定。

    朝日能做的只有将这本作品送到两人手中。

    朝日来到御崎禅的住处是隔天晚上的事。

    开门的露娜不知为何抬头看着朝日威吓了一声。怎么回事？虽然露娜的态度总是十分冷淡，但这么明目张胆的挑衅最近明明减少许多。

    进入客厅，今天夏树难得不在。难道还在为了野篦坊的事忙碌吗？

    「御崎老师，晚安……您没事吗？看起来很困耶。」

    御崎禅坐在平时的沙发上，面前虽然放着一杯红茶，却丝毫没有动过的痕迹。从整个人靠着沙发的坐姿看来，说不定他刚刚在打瞌睡。

    朝日这么一说，连着客厅的厨房又传来露娜威吓的低语。从刚才开始到底是怎么回事？

    「露娜，不要这样……很抱歉，我昨晚想起特地录下来的《死期大公开》还没看，所以不小心看太晚了。」

    「啊，《死期大公开》！上映时我有去电影院看！虽然剧情偏向超现实，但我很喜欢。义肢在桌上转圈跳舞的画面好奇幻，印象很深。」

    「嗯，那一段非常棒。不过凯撒琳&#8226;丹尼芙与大猩猩谈恋爱还上了床让我有些惊讶。想到在《秋水伊人》中的她，心情莫名地复杂……对了，濑名小姐如果是在电影院看的，那你有买介绍手册吗？」

    「有，我有买！下次我再带过来。老师，那您有没有《八美图》的ＤＶＤ呢？我很喜欢那部片但没有买到。现在提到凯撒琳&#8226;丹尼芙就想起来了。」

    「啊啊，应该在那边的第二层架上，你可以自己拿去看。」

    正当两人完成以物易物时，露娜端着朝日的红茶过来。

    朝日想起自己手上的纸袋。

    「那个，御崎老师，今天我带了一些水果要分送给您……芒果和木瓜您吃吗？」

    「有的话会吃，怎么会有？」

    「是山路先生来探病送的。」

    朝日话才说完，御崎禅就露出极其厌恶的神情。

    「老师，食物无罪啊。水果篮实在太豪华，我一个人真的吃不完。您能收下会帮了我一个大忙。」

    「……好吧。你放着，等夏树来的时候会扫光。」

    看来他没有要吃的意思。露娜从朝日手上接过纸袋拿到厨房，还是一副威吓朝日的模样……难道自己做了什么让露娜如此不悦的事吗？

    「濑名小姐，你的伤真的没事吗？」

    「没事的。脑袋和骨头都没有异常，缝合的伤口也被头发遮住了，不久后就不那么明显。」

    「这样啊……那就好。」

    御崎禅看似真的松一口气的样子点点头。朝日重新意识到自己让对方如此担心，心中尽是歉意。

    御崎禅拿起红茶杯凑近嘴边的优雅动作，让人不禁看得出神。朝日看着眼前景象，回想起自己已有好一段时间没来这里──因为有一段时期，她觉得见到御崎禅很不自在才刻意回避。明明身为责任编辑，竟还做出这种事。

    「……老师，我有件事要跟您报告。」

    「什么事？」

    「关于门胁老师。」

    听到朝日这么说，御崎禅放下茶杯。朝日回视对方眼眸，告知门胁久完成新作品的事。包括其中隐约透出关于香苗的记忆。

    御崎禅默默听朝日说完，接着静静地微笑。

    「这样啊。很期待出书呢。出版的话我也想读一读。」

    「好，我一定带过来。」

    朝日点头。

    端正坐姿后，朝日重新正视御崎禅的双眼。

    「御崎老师。」

    「请说。」

    「──将御崎老师的原稿出书也是我的工作。」

    御崎禅原本要再次拿起茶杯的手停下来，亮棕色双眸的视线往下。即使内心深处感到一阵痛楚，朝日还是继续说：

    「不急，等御崎老师找到您真正想写的东西就可以了。但……无论何时，我都会一直等着御崎老师的原稿。」

    「……抱歉，濑名小姐，我还……」

    「没关系。我刚刚说了不需要着急。如果您还没有写作的心情，请无须勉强……但为了让御崎老师有心动笔，希望可以让我从旁协助。」

    优秀的编辑抑或是好的编辑，具体应该是什么样子，朝日其实还不是很清楚。看着编辑前辈们的背影，虽然心生钦佩，但也不完全了解他们与作家之间实际上如何相处，而且面对每位作家的相处模式应该也不尽相同。

    朝日只能照着自己的步伐，尽可能细心并诚实地面对每一位作家。

    如果只能继续等待，朝日就会等。如果可以一起脑力激荡，耗上一整晚也无所谓。等到某天御崎禅有心动笔，希望自己可以成为强而有力的后援。

    「所以，将来有一天……若是将来有一天您愿意写小说的话，我会非常开心。」

    在朝日说完的瞬间──

    突然，某种物体大量从朝日头上散落。

    「哇！」

    啪啦啪啦像雪崩似落下的物体分量并不重，碰到身体也不会痛，而且不热也不冷，只是量非常多。朝日眼前满是白色的方形物飘散。撞到肩膀而滑落的笔记本，掉到膝盖上半开着。四周看了看，大量纸张和笔记本之类的东西散落在朝日四周。看来这就是雪崩的真面目。

    「露娜！你在做什么！」

    御崎禅对着朝日背后说。

    露娜就站在朝日坐着的沙发后方，脸上表情似乎在说「怎么样？」般双手抱胸，态度傲慢。什么？露娜到底想表达什么？

    此时，朝日发现大部分的纸张都是原稿用纸。

    「咦……这是？」

    「啊啊，不行，濑名小姐不要动！」

    御崎禅难得神情焦急地站起来，捡起散落在朝日周围的纸张和笔记本。但在被御崎禅抢走前，朝日迅速拿走自己膝盖上的笔记本和脚边的几张纸。

    「濑名小姐！不行，请不要读！」

    御崎禅伸手要拿，可是朝日从沙发上站起来，逃离追过来的御崎禅，目光扫过手上的纸张。

    有些纸张是原稿用纸，也有的只是白纸，但两者上面都有文字。除了原稿用纸，其他纸张和笔记本上的文字大半不是日文，朝日这才想起这个人是外国人啊。因为他的日文实在太过流利，常常让人差点忘记这点。

    「濑名小姐！请还给我！」

    御崎禅的手越过朝日的肩膀，将那些纸张从朝日手中抽走。

    朝日转过身，抬头看着御崎禅。

    御崎禅抱着从朝日手中拿回来的纸张，一脸难堪。

    「御崎老师。」

    「……请说。」

    「这是原稿吧？或是大纲。」

    「……嗯，算是。」

    「为什么？」

    朝日忍不住伸长身体，尽可能更近距离地抬头看着比自己高出许多的御崎禅。

    「您不是写了吗！为什么不告诉我呢！我还一直以为您都没有写！」

    「说是原稿，其实只是大纲的雏形罢了。」

    「那就请您告诉我还是雏形！不，即将成为雏形时，就请您告诉我啊！难道这阵子老师睡眠不足，其实不是因为看电影，而是在写稿……」

    另一边，正在整理自己散落的纸张的露娜，对朝日的话表示肯定地猛点头，指着捡起来的笔记本和纸张，脸上仿佛写着：「我的主人很认真工作吧。」

    朝日不禁单手捂脸。她连这点都没注意到，还以为御崎禅把时间都花在兴趣上。

    「真是的……既然大纲写好了请告诉我啊。」

    「……因为还没决定是不是要写这个，我只是先试着写出各种开头……不过还不是很满意。」

    「就算这样，为什么不惜说谎隐瞒呢？要是大纲完成了，接着可以一起商量啊。这是我来这里的目的吧？」

    「这……」

    御崎禅没有把话说完，眼神飘向别处，似乎不愿意说出口。

    朝日叹一口气。

    「您觉得我还不够成熟，商量也没有用吗？」

    「不是的，没有这种事。」

    「那您可以跟我说吧？」

    「我的意思是──」

    御崎禅抱着从朝日手中拿回来的纸张，露出困扰的神色。看到这个表情，朝日不免认为是否有什么重大理由，反而更想知道了。

    好像是败给了把身体伸得更长、不断抬头看着自己的朝日，御崎禅终于开口。

    「……濑名小姐，你真的是很容易把心里想法都写在脸上的人。」

    「咦，果然是因为我的缘故吗？真的很抱歉！」

    「不是的……你之前不是说过吗？你是我的书迷。」

    「是的，从高中的时候开始。」

    「那么……我不是不能把太随便的东西给这样的人看吗？」

    「……什么？」

    朝日不懂这句话的意思，面露困惑。

    欲言又止的御崎禅叹了口气，重新抱着手中的纸张，再度开口：

    「……我从以前到现在，写作时都没有特别意识到读者的存在。我以为这样也没关系。但只要和濑名小姐在一起，不管愿不愿意都会意识到这件事。」

    御崎禅用一种不太情愿的语气说道。

    「而且濑名小姐会是第一个读到我作品的人。面对这样的人，把不知道能否写到最后、连大纲也不成熟的东西给她看……让她失望的话，不是不好吗？」

    朝日心头一惊。

    御崎禅的语气一样不情不愿，但不知是不是朝日的错觉，御崎禅的脸色似乎泛红。察觉到朝日视线的御崎禅不经意地撇过头去，但已晚了一步。

    第一次见到御崎禅露出真心害羞的表情。

    怎么办？虽然这样真的很失礼，但朝日觉得十分……可爱。这个人可是御崎禅啊。

    「御崎老师，责任编辑的工作就是协助未完成的作品完成喔。」

    「我不能把连未完成都称不上的东西给你看。」

    「那什么时候可以给我看呢？」

    「当我确定将会成为令人满意的作品时。」

    「……不能让我帮忙吗？」

    「只要濑名小姐在就够了。」

    「什么……？」

    「只要你偶尔来这里，聊聊电影和其他话题就很足够……感觉可以带给我灵感。」

    这样的话，跟朝日至今做的事情没有任何区别。虽然她不觉得这是编辑该做的工作，却感到莫名开心。

    更重要的是，御崎禅有心动笔就让人开心得不得了。

    会是什么时候呢？御崎禅什么时候会让自己看到原稿？

    究竟是什么样的故事？御崎禅至今的幻想恋爱小说中也有各种类型，有欢乐、有阴暗，也有如满天星空般的可爱作品，下一本作品又会描写什么呢？

    真期待，现在就等不及了。

    「……你看，你就是这样用读者的眼光提高标准。」

    御崎禅无可奈何地叹着气说。

    朝日心想，这也是没办法的事啊。

    因为朝日身为编辑的同时，也是御崎禅的忠实书迷，抱着不会输给任何人的心情等待御崎禅的小说出版。

    「有什么关系呢？干脆把标准提高嘛！让它成为御崎禅写作生涯的最佳杰作吧！我可以从现在开始准备写有『最佳杰作！』的书腰。」

    「标准提太高的话，作家会跌倒的。」

    「让跌倒的作家爬起来，也是责编的工作！」

    「你啊……我说东，你就说西。」

    御崎禅抱着一堆纸回到沙发，其中一张飘落到地上，朝日将它捡起来。

    「……即使只有这一张也不能看吗？」

    「还没开动就偷吃是很没礼貌的。」

    纸张随着冷淡的嗓音瞬间被抽走。看来就算强迫也没有要让她看的意思。

    ──好吧，多花一点时间也无所谓。

    总有一天，御崎禅必定会让朝日看到原稿。虽然不知道是大纲确实成形时，还是直到初稿完成时。

    朝日读到时肯定会兴奋不已。御崎禅说不定也会有些紧张地期待朝日的反应。

    总有一天，朝日会让完成之后的原稿出版。

    世上的御崎禅书迷想必会蜂拥抢购吧。久违的御崎禅长篇新作必定会让读者满足。成为大街小巷话题的这本作品，也会去到平常没有阅读御崎禅作品的人手中。那些人将会第一次知道，居然有这样的作家存在。

    其中一位也许会是御崎禅命运的恋人。

    接着，这次人类与非人类的恋爱，也许终将迎来完美大结局。

    所有一切总有一天会发生，发生在不知道「总有一天」会是哪一天的将来。

    但现在先这样就好。

    总有一天，「总有一天」将成为明天──进而成为今天。

    直到那一天来临为止，朝日希望可以待在御崎禅身边。

    ──无论发生任何事。

第二卷 【extra】关于我的主人

    ──悲伤寂寞的时候，就想想自己喜欢的事物。

    这是妈妈教我的。

    在公园长椅底下，妈妈用粗糙的舌头舔着还年幼的我和弟弟妹妹，教导我各式各样的事：分辨食物的方法、理毛的方法，还有生病的老鼠不要吃。

    ──食物不是随时都有。不但可能失去睡觉的地方，也许还必须独自活下去。但是，你要记着，悲伤也好、辛苦也好、寂寞也好，身为猫必须为自己感到骄傲。想想喜欢的东西，尾巴伸直、抬头挺胸，要堂堂正正地活下去喔。

    我现在仍会偶尔想起妈妈的话。

    总归一句，不顺心的时候就回想自己曾经幸福的时光。

    自己曾经如此喜欢的东西。曾经度过如此幸福的时刻──所以没问题，可以好好活下去。野猫的生活非常艰辛，所以平时要将喜欢的记忆积存起来，就像人类把钱存起来。猫存的不是钱而是回忆，然后找机会在梦里反刍那些回忆。猫常常犯困就是因为懂得这项乐趣。

    我现在的生活与野猫时代截然不同，几乎没有任何辛苦的事。

    不过也许是过去习惯，现在我依然喜欢一一列举喜欢的事物。

    松软的棉被。好吃的食物。独自在扫得亮晶晶的地板上翻滚。主人给我的名字。主人给我的衣服。主人的手。主人的声音。主人的全部。

    没错，我最喜欢主人了。

    和主人的相遇已经是好久好久以前的事。

    当时我在另外一个国度。人类将自己住的这个地方唤作「曼哈顿」。那里有一座非常宽广的公园，那座公园是我出生的地方，也是我的家。

    我出生还未满一年时，妈妈离开家就再也没回来，妹妹和弟弟也不知不觉地不见踪影。我不知道大家去哪里，因为公园实在太大，说不定大家其实在我平常不会去到的这里或那里r也或许，大家都已经死了。

    公园里常有很多人来散步、聊天、坐在长椅或草地上吃着某些东西。吃着某些东西的人类，多半会将他们吃的东西分给我们。

    那时，我跟上这样的一个人。

    那个人是雄性，长得很高，从猫的角度来看也是十分俊美，装扮很得体。当时很照顾我的虎斑猫姐姐说他是「大方的类型」。因为打扮肮脏的人类，大部分也为食物烦恼。

    他总在中午过后出现，坐在长椅上吃三明治。我会双脚并拢、抬头看着他喵喵叫。一看到我，他就会把三明治的配料给我吃。一开始是火腿，后来炸鱼变多了。可能是因为我比较喜欢炸鱼吧。

    他不只给我食物，也会摸摸我。

    他的手很大，也很擅长搔我的耳后，我常常要融化在他的膝盖上。

    「你的毛真漂亮。雪白又松软，摸起来很舒服。」

    真谢谢你。

    你的技术很好，所以特别把尾巴也让你摸喔。

    「啊啊，眼睛真美，好像蓝宝石。」

    虽然不知道什么是蓝宝石，但一定是很美丽的东西吧。

    人类不知为何认为猫听不懂人话，其实不是。人类因为听不懂猫话，就以为我们也听不懂人话，但大致上我们都能听懂。

    我反倒是不明白为什么人类听不懂猫话。可能人类是笨蛋，明明认为猫听不懂还跟猫说话。

    我每次听到他跟我说话，都会认真地回答，但果然还是无法沟通。对我来说，实在觉得很可惜。

    如果可以像人跟人或是猫跟猫一样说更多话该有多好。

    雄性人类的声音多半又粗又可怕，他的声音却甜美又温柔，我非常喜欢。

    呐，养我嘛。

    虎斑猫姐姐曾说，有些猫被人类当宠物饲养而获得幸福。

    当然，必须看清楚对方会不会成为一位好主人才行，但这个人绝对没问题。

    不知道他是否能成为我的主人呢？

    「能养你当然好。只是很不巧，我现在住在别人家里，实在不好意思提出这种要求。」

    这样吗？真是太可惜了。

    ……等等！刚刚，我们在沟通吗？

    难道他能听懂我说的话？

    「明天好像会下雨。我应该不能来了。你小心不要被淋湿喔。」

    不行，还是没听懂。

    ──姐姐，要怎么做才能把我的话传达给那个人知道呢？

    他回去以后，我这样问虎斑猫姐姐。

    见多识广绝不输给妈妈的虎斑猫姐姐，听到我的问题笑出了声。

    ──别说傻话。人类怎么可能听得懂猫话。人类只听得懂人话。

    ──那、那我要怎么样才能变成人呢？

    ──真是越来越会胡说。变不了的，猫就是猫。猫要变成人，只能成为怪物吧。

    ──怪物？

    怪物是什么？成为怪物的话，就能成为人吗？

    那我变成怪物也无所谓。

    如果可以和他语言相通，我变成什么都无所谓。

    ──呐，我要怎么做才好呢？要怎么做才能变成怪物？

    虎斑猫姐姐用长尾巴前端打在我的鼻尖上。

    ──别再乱说。成为怪物这种话可不能随便说。那是活好久好久的猫才会变成那样子，否则就是得先死过一次。

    虎斑猫姐姐的话让我非常失望。

    好久好久到底是多久？要经过几次四季呢？还是只要死掉就可以了呢？但姐姐说死掉了也不一定能变成怪物。如果没成功，不就白死了吗？

    隔天是雨天，他没有出现。

    我虽然在长椅下躲雨，但仍被淋湿了。

    我拼命舔舐整理湿淋淋的毛发，脑中想着喜欢的事物。

    妈妈舔我的时候。和弟弟妹妹打架的时候。好吃的东西。舒服的睡窝。炸鱼。那个人的声音。那个人的手。

    即使地面冷冰冰又湿答答的很不舒服，蜷缩身子忍耐着睡一下，喜欢的事物就会在梦里出现──温柔的声音，给我食物的手，抚摸着我的背的手。

    呐，拜托你。

    再多摸摸我吧。

    他多半一个人来，偶尔会和其他人一起。

    就算是这种时候，他也必定会带食物给我，我会在他们坐着的长椅下，吃着他给我的食物，好奇地聆听他们说话的内容。

    「上次你给我看的剧本，下次能不能让我拿到我们的剧场使用？我觉得写得非常好耶！」

    另一个人大声说。

    他用不在意的声音回应：

    「那只是我当兴趣在写的，不是什么值得称赞的东西。」

    「是喔。我觉得很好啊。你暂时还会待在强森家吧？下次派对能不能再请你朗读诗歌？女士们都沉醉在你的美声中呢！约你的人应该很多吧？」

    「那也只是兴趣。比起这个，上次我拜托你的乐谱……」

    「啊啊，你在找的那位歌手吧？嗯，正在请朋友帮忙查──」

    听着听着，我渐渐知道他是个怎么样的人。

    他在不久前从称为欧洲的地方飘洋过海而来，被富豪请到宅邸中暂时居住，后来在宅邸举办的派对中朗读诗歌，成为炙手可热的红人。

    还有，他会来到这个国家是为了要找某个人。

    那个人看来是雌性歌手。他在原先居住的国家拿到了那位歌手演唱歌曲的乐谱，然后无论如何都想见到那位歌手，所以才特地来到这个国家。

    虽然不知道欧洲在哪里，但为了找人而从那么远的地方过来，真叫人不敢相信。我连这座公园都没有离开过呢。

    要是找到那个人，他会怎么做呢？

    会回到原本的国家吗？那么，他就再也不会来这座公园了吗？

    我不希望这样。

    我在他的脚边心想着，不要找到那个人就好了。

    绝对不要找到，这样他就能一直到公园来。

    他把我抱起来摸着我的背，完全不知道我心里想着这种事。

    「抱歉，之前下雨我没办法过来。没有被淋湿吧？不过，毛还是跟原来一样漂亮呢。」

    当然啦，怎么好意思让你摸到我杂乱的毛，所以我很认真地整理过了。花了好一段时间喔，请好好感受吧。

    但是，我后来对此时的想法十分后悔。

    后悔我希望他找不到想找的人。

    好几天没看到的他终于又来到公园。

    样子看起来有些奇怪，我以为他生病了，身体不舒服才不能来公园。

    他踏着毫无气力的步伐走过来，坐在长椅上，两手撑在膝盖上，手支下颚低着头，连我来到脚边都迟迟没有发现。

    呐，怎么了？发生什么事？

    为什么表情如此忧伤？谁欺负你吗？

    我叫了他好几次，当他终于抬起头，我才发现他在哭，脸色也非常差，让我越来越担心地喵喵叫着。

    「啊，真抱歉……今天什么都没有带来。」

    不是的，我不是在说这个。

    我在问你发生了什么事，不是在说食物喔。

    「抱歉啊，肚子饿了吧……我去买点东西来。」

    我就说了不是嘛！

    我跳到他正要站起来的膝盖上，将前脚伸向他的鼻尖。

    为什么哭呢？到底怎么了？

    呐，不要露出这样的表情。

    他轻轻将我抱起，微微一笑。

    「……呵呵，你在安慰我吗？」

    对啊，看来你明白嘛。

    快跟我说吧。我会好好地听，所以别再哭了。

    但是他没有说任何话，只是让我坐在膝盖上，一直默默摸着我的背。

    当他开口，已是太阳快要下山的时候。

    对他而言，应该是自言自语吧。

    「──我有一个一直在寻找的人。」

    之前提到的歌手吗？

    「我找到乐谱……明明是没听过的歌，旋律却让我感到非常怀念。我试着用钢琴弹奏后……突然回想起来。很久很久以前，我曾听过这段旋律，也认识那位演唱的女性……我一查之下发现那位歌手是美国人，心想只要来到这里就能相见。我以为见到她，这次就能实现我们的约定。」

    约定？

    约定是什么意思？究竟做了什么样的约定？

    「来到这个国家后，我请剧场和音乐相关人士协助找寻……可是，我又没来得及赶上。」

    来不及赶上是怎么回事？

    「又」是什么意思？

    「她在十年前就过世了……我又无法与她相见。」

    滴答，他的眼泪落在我的毛发上。

    他一只手捂住脸，全身颤抖，拼命忍住泪水。我伸长身体舔他的脸颊。滋味又咸又苦。

    你没有见到那个人吗？

    没有见到所以哭泣吗？

    我不该希望你找不到吗？

    对不起。对不起。对不起。

    对不起，我居然有这么过分的希望。

    拜托你不要哭了。

    不要再哭了──

    无论说什么，他都无法理解我的话。

    我也想陪他一起哭泣，但是猫无法流泪。

    最多只能用头磨蹭安慰他。

    什么嘛，猫什么都做不了。

    我讨厌猫。

    我还是想变成人。

    怪物也没关系。只要不是猫，什么都好。

    在那之后，他只要到公园都会给我食物。

    但是他与之前有些不同。虽然还是会摸我，也很温柔，但仿佛是一具空壳似地了无生气。我开始担心他会不会死掉，努力将毛发往他身上磨蹭，希望可以把自己的元气移到他身上，不过，移过去的只有掉落的猫毛而已。

    之后，某一天。

    那个人来了。

    那个人无声无息地在他身旁的长椅坐下，穿着全黑的衣服、戴着全黑的帽子，因此苍白的脸庞更引人注目。

    「你好，我们以前在强森家的派对上见过吧。」

    被搭话的他露出惊讶的表情看着那个人，也许是不记得对方了。

    那个人对他的反应丝毫不在意，反而握住他的手。

    「其实，我的主人对你很有兴趣。那天晚上的派对，主人也有参加。因为没有与你交谈，所以你可能不记得。」

    「喔……不好意思，您在说的到底是哪一位……」

    他从那天以后，说话变得有气无力。那个人非常感兴趣地看着宛如空壳的他。

    「其实，我的主人想要邀请你加入我们这一族。」

    「一族？」

    「是的──如果你愿意加入我们这一族，我的主人会给你永远的时间。」

    「永远的……时间？」

    「没错，你将长生不老。虽然在某些情况下也可能面临死亡，但你可以维持现在的模样永远活在世界上。」

    他原先没有任何力量的双眼，因为听到那个人的话而睁大。

    但是很快地，他又低下头。

    「……不用了，我对诈骗没有兴趣。」

    「这不是诈骗，是事实。如何？你要不要直接跟我的主人谈谈？不会吃了你的……应该不会。」

    我看到他的眼神闪过一丝犹豫。

    但我讨厌这个穿黑衣的人。虽然不知道该怎么形容，总之就是感觉十分不好。

    我对那个黑衣人发出威吓的叫声。黑衣人用厌恶的神情低头看我，挥手要把我赶走。

    我对他说，不可以，绝对不可以跟这个人走，走了一定回不来。

    听我的话，绝对不可以！听我说啊！

    不可以！呐，听我说，拜托──

    我的话，果然还是无法让他理解。

    他和黑衣人一起走了。

    之后，他没有再出现。月亮缺了又圆也没有出现。

    我一直等着他。虎斑猫姐姐劝我放弃，说他一定是去了别的地方，早就把我忘了，人类都是这样。

    但我没有办法放弃。

    要是我能阻止他就好了。要是我能清楚地告诉他，不要跟那种人走就好了。

    如果他再次出现，我不会再离开他身边。虽然我从没想过要走出围栏之外，但我下定决心，不管他去哪里我都会跟着他。

    我住的公园里，每到夜晚就有危险人物晃来晃去。曾听到有人发出惨叫声，被杀或是被人弄伤。猫也一样，必须小心别被人类伤害。

    那一晚，我不知道是哪根筋不对。

    三更半夜，从未看过的大红月亮高挂天际。为了找食物，我绕着公园围栏走了一圈，接着，我看到有人坐在他平常坐的长椅上。

    瞬间，我误以为那个人是他，兴高采烈地以为他平安无事回来，所以跑了过去。

    然而，坐在那里的人不是他。

    那是看起来有些脏兮兮，眼神不怀好意，还散发出讨厌的气味、手上拿着酒瓶的流浪汉。

    「……啊啊？这不是猫吗？喔，过来过来，我给你东西吃。」

    流浪汉一发现我，就动动手指想叫我过去，但他身上那股刺鼻的臭味让我却步，不想靠近他。

    「什么嘛，我都说要给你吃的……可恶，连猫都瞧不起我！」

    忽然，流浪汉把手中的酒瓶往我丢过来。虽然我试着闪避，但还是打中我的腹部。

    流浪汉走向缩成一团哀叫的我。不，不要过来。好痛，动不了。我好害怕。

    我努力发出威吓声，想要赶走流浪汉，但反而更加激怒他。

    「可恶可恶，谁都是这样看不起我！」

    大脚对着我踩了过来。

    咚，身体像要被压扁似的痛楚击中我的后背。我清楚听到自己的脊椎断掉的声音，也知道自己体内某个部位被破坏。从我口中吐的不是惨叫而是鲜血。看到鲜血飞溅的瞬间，我意识到自己的死亡。好痛，好痛苦，非常、非常痛。死亡是这么痛苦的事吗？好痛，真的太痛了。谁来救救我。

    「什么，还活着啊？喂，这畜生快点死一死！」

    头上好像又有什么动静，原来是流浪汉正要再次抬起脚。我不禁闭上双眼，不想再忍受这种痛楚。

    不过，等了好久，脚都没有落在我的身上。

    我胆颤心惊地睁开眼。

    然后，我看到了。

    流浪汉浮在半空中，好像是被谁抓住领子举起来。流浪汉狼狈不堪地踢着双脚，嘴里叫着：「畜生！放我下来！」因为被流浪汉的身体挡住，我看不见是谁举着他。

    此时，传来一个声音

    「畜生应该是你吧。把气出在这么小的猫身上，实在太无耻。」

    是他的声音。

    他回来了。他回来了！

    ……但是，为什么呢？好陌生的气息。这不是他的气息，不是他的气味。怎么回事？

    「砰」的一声，流浪汉的身体横空飞了出去。被丢出去的流浪汉以脸着地，落在距离十分遥远的地方。原以为流浪汉死了，但他立刻站起来逃跑，似乎没事的样子。

    可是，我不然。

    我倒卧着，就像身体黏在地上。虽然试图要站起来，但难以置信的痛楚窜过全身，连呼吸都很难受。奄奄一息应该就是这个意思吧──脑中的角落浮现出这种好像不关己事般的想法。

    他在我身旁蹲下。

    「啊啊……怎么这么残忍？」

    他看着我，表情扭曲地低语。想必我的伤势之严重，旁人一看就能明白。

    不过此时的我，比起自己的身体状况，反倒更在意他。明知闭上眼睛放松力气会比较好受，却无法不抬头看着他。

    因为，现在在这里的人，既是我认识的他却也不是。

    虽然长相和声音一样，但眼睛发出红光，嘴角还露出像猫的尖牙。之前明明没有这些。而且，他的皮肤有那么苍白吗？

    仿佛只留下身体的外壳，里面全部换成别的东西。

    为什么？到底发生什么事？

    这不是人类会发出的气息。虽然我不知道是什么，但明白那是……非常强大，非常、非常……可怕的力量。

    「不，也许还来得及。只要立刻治疗的话……请稍微忍耐一下，我把你搬到可以治疗的地方。」

    他说完，把手伸向我。

    ……不要！我怕，不要碰我！

    我忍不住甩开他的手。

    他讶异地收手，手掌上出现被抓伤的伤痕。看到伤口浮现血滴，我才发现是我造成的。

    他低头看着我说：

    「……你怕我吗？」

    我怕。

    很害怕。

    发生了什么事？那天离开这座公园后到底发生了什么，他才变成现在这个样子？

    他用十分哀伤的眼神看着我。

    看到那双眼睛，我心头一惊。

    不，别露出那种受伤的表情。

    告诉我发生了什么事吧。我也许可以理解。

    这时，我听见离我很近的地方传来猫叫声。是虎斑猫姐姐。她绕到我前方，竖起全身毛发发出威吓声。

    ──不要靠近这个孩子，这个怪物。

    听到这声提示，周围各种猫叫声四起。片刻间，黑夜中浮现无数光芒，各处闪耀的两个圆点是猫眼，反射出幽微的光线，就像整座公园的猫都聚集在一起。不，也许真是如此，大家都感觉到他的气息，所以来一探究竟。

    每只猫都竖起毛发、弓着背、耳朵往后紧贴。虎斑猫姐姐也一样，但为了保护我，仍用尽全力威吓他。

    怪物，有谁低语。他是怪物，其他猫也附和。怪物，姐姐这么说。怪物、怪物、怪物，大家都在说。

    各位，别说了。

    我用微弱的呼吸，断断续续地呼唤大家。

    他只是变了一些，以前是很温柔的人，现在应该也……很温柔，所以不要这样责怪他。

    然而，我的声音被大家的声音掩盖。威吓声、充满戒心的低吼、斥责他是怪物的声音。别说了，他可是救了我的人啊。

    他站起来，茫然的眼神环顾四周的猫群。

    被我抓伤的手贴近自己的胸口，他低下头，深深叹息的脸上透出懊悔的神色。

    「很抱歉……我已经成为不能碰你的人了。」

    他这么说。

    不是的，没有那种事。

    我只是有些害怕而已，已经没事了。我不再害怕。抓伤你很对不起，我不会再这么做，不会再这样了。

    「我不会再到这里来……很抱歉让你这么害怕。」

    他慢慢移动脚步，围在远处的猫们同时吓了一跳。他的眼中出现更悲伤的神色。

    我对着准备离开的他出声叫喊：

    ──等等！等一下！拜托你，回来吧！

    可是他径自往前走去。要是他就这样走了，恐怕真的再也见不到面。

    我拼命想追上他，勉强抬起无力的双脚，但是徒劳无功。断掉的脊椎压破已经毁坏的内脏，造成无法形容的痛楚，稍微撑起的身体没多久又瘫在地上，口中再度吐出鲜血。紧接着，所有一切到了尽头。视线突然模糊，头也抬不起来，意识开始不清楚。即使如此，我仍用什么都看不清的眼睛找寻他的身影。不见了，哪里都找不到。怎么办？怎么办？

    不，不要走。

    拜托你不要丢下我。

    既然你成为怪物，那么，我也成为怪物吧。

    这样一来，我绝对不会再怕你。

    我会永远永远陪在你身边。

    所以。

    所以──

    我的视野陷入黑暗，再无一丝光线。

    最后一口气从肺部吐出，跳动的心脏停下来。

    一切迎向终点。

    接着……

    那个开始了。

    最初感觉到的是「扑通」的鼓动。

    本应停止的心脏开始跳动。扑通，鼓动强而有力，无法与我过去的心脏相比。扑通，那是新生命的气息。扑通，每一次鼓动都产生热气。扑通，热气随着鼓动增强。扑通，仿佛在我心脏的位置埋了一颗好小好小的太阳。扑通，产出的热气被运送到我的体内各处。

    火焰般的热气随着血液扩散，流过被压坏的内脏，受伤的组织一点一滴被修复而重生。断掉的脊椎发出劈啪劈啪的声音恢复原状。热气终于跑遍全身，小太阳可说就是我自己。熊熊燃烧的热气让我忍不住张开嘴巴，重新开始呼吸，循环体内的热度又继续升温。我感觉充满热气的身体一口气胀大。好热、好难受，四肢仿佛要飞散出去，我紧抱住自己的身躯。

    我发现自己抱着的身体上，毛发不知道什么时候已经消失。

    我瞪大双眼，举起前脚看了看，不但没有毛，连形状也变，变成棒子般细长且加上五根手指──就像是人类的手。

    我大动作地站起来。即使包覆全身的热气还在持续，我也不在意地摸摸全身上下。毛发已完全消失，取而代之的是某种东西在头上不断生长，遮住我一半以上的视野。我惊讶地往后乱拨，发现居然是金色的长卷毛。这我知道，这叫做「头发」，是长在人类头上的毛。我摸摸自己的脸，脸颊好平滑，哪里都找不到胡须。耳朵不在头上而在脸旁。啊啊，尾巴不见了。我的脸、我的胸部、我的脚，全都跟人类一样。

    虎斑猫姐姐来到我身旁。

    ──傻孩子，居然真的变成怪物。

    我变成怪物了吗？

    ──对啊，名副其实的怪物。长得像人一样，再也变不回平凡的猫。

    姐姐这么说，但我不在乎。我不想再变回一只平凡的猫。

    比起这个，他在哪里？

    姐姐把脸转向另一边。

    ──那家伙已经走啦。

    骗人的吧！我慌慌张张地站起来，对自己可以用两只脚站立感到讶异，接着试着往前奔跑。

    ──等等，还没结束呢！

    姐姐在后面大喊，但我实在等不及。我以甩开全身热气的气势跑去找他。其他猫目送着我，也有猫告诉我那个怪物去了哪里。现在我才发现自己还听得懂猫话，应该是因为我是变成怪物而不是人类。

    远处，我看到他的身影正要离开公园。

    等等我！不要走！等等、等等、等等！

    我呼唤他。

    但那不是人类的话。我心想，骗人的吧？燃烧体内的热气不知不觉地消失无踪，变化已经结束。我想起姐姐说过「还没结束」。怎么办？说不定才变到一半。啊啊，骗人的吧，这算什么！

    此时此刻，他越走越远，公园出口近在咫尺。

    我对着他的背，使尽全力大喊。

    「喵～～～～！喵～～～～！喵呜呜呜～～～～！」

    他惊讶万分地回过头，我乘隙冲到他身边，整个身体紧紧巴着他。抓到你了，我不会再让你走。

    「……你该不会是那只猫？」

    「喵！喵喵喵喵喵！」

    我用力在他胸口磨蹭。对啊，你怎么知道？真厉害。怎么样？我变得如何？快夸奖我。看起来不是猫而是人吧！快说我很厉害！

    好不容易变成怪物，却只能说猫话真的很遗憾。我还以为成为怪物就能和他说话。不过这样就能一起走，带我走吧。

    我也是怪物，所以没问题。

    我已经不害怕。我不怕你了。

    「真是的……你这是做什么。」

    「喵～」

    什么嘛，不夸我吗？

    「……不是。辛苦你了，变身很不好受吧？」

    他说着，摸摸我的头。

    对啊，死掉的时候很痛，变身的时候很难受。我很努力了。

    我的努力都是为了你喔。

    「我应该要说……谢谢你吧。」

    他说。哼哼，我抬起下巴。

    接着我发现一件事。咦？等等，我们可以沟通吗？

    「嗯嗯，你说的话我听懂喔。」

    他低头看着我，露出些许促狭的笑容。

    骗人！真的吗？

    我好开心、好开心！终于可以沟通了！终于可以沟通了！

    「……大致明白吧。」

    ……算了，这样也没关系。

    他再度低头看我，好像发现了什么问题，急急忙忙脱下自己的外套盖在我肩上。

    「那个……童装店不知道在哪里。可是已经打烊了啊……真伤脑筋。」

    被他这样一说，我也发现了。

    人类都穿著名为衣服的东西。

    从那之后，我就一直与他在一起。

    他成为我的主人。与其说是宠物与饲主的关系，他更是我不可告人的主人──我身为猫怪侍奉身为吸血鬼的他。据说这叫做使魔，虽然我也不是很清楚。

    吸血鬼这种怪物不能在白天出门，绝不能暴露在太阳底下，所以身边需要能在白天代替自己行动的人。

    不知道是不是变身时太仓促，或是我原本的岁数就不多，我的外表变成人类的小女孩。虽然努力一点也能变成大人，但因为会累所以无法一直维持大人的样子。不过没关系，只要能待在主人身边，变成什么样子都无所谓。再说，现在能做的事比起当猫时多得太多了。只用两只脚走路、能用两只手做事果然很厉害，不但可以做菜，还能买东西、扫地和洗衣服。

    主人买给我好多东西：人类的衣服鞋子、以前从来没吃过的美味人类食物、松软温暖的棉被，还有──名字。

    当猫的时候根本没有自己的名字，所以我非常开心。露娜──很好听的名字吧？每次主人用甜美温柔的声音叫我时，背脊都会发软，想躺在地上翻来翻去。

    主人最后移居到了日本。这里和之前住过的国家截然不同。我不知道为什么主人选择移居到日本，好像是跟着认识的人来的。

    来到日本后，主人先住在这个国家某个权力不小的人家里。虽然我不是很懂，但似乎是警界的大人物，因此主人现在仍会帮警察做事。可是，主人因此常常受伤或是遇到危险。我好几次拜托主人不要再帮忙，但主人每次总说：

    「义气和人情是这个国家的文化喔。」

    主人尽说这些让人一头雾水的话，好像是为了报答之前照顾过自己的人。但是那个人早就死了，恩情也回报得够多了。

    不过，事情似乎没那么简单，毕竟主人吃的不是一般食物，偶尔必须饮用血液。主人说，协助警察的代价是警察会提供鲜血，所以谁也不欠谁。

    「有句话说，天下没有白吃的午餐。这是我的工作。」

    如果帮助警察是主人的工作，我的工作就是为主人全心付出。

    我负责照顾主人的一切生活起居，打扫房间、做点菜或点心、外出购物。

    说到购物，因为主人非常喜欢喝红茶，所以家里无论如何都不能没有红茶。主人喝着美味红茶的模样看起来十分幸福，为主人准备绝佳红茶也成为我的使命。

    自从住在自由之丘，车站前茶馆的红茶便成为主人的最爱。黄色的大茶罐排列在柜台的内外，是一间气氛很棒的店。只要拜托店员，他就会打开茶罐让客人闻闻茶叶的香气。

    我虽然不会说人话，但是会写字。这是主人教我的。每次去购物的时候，我都带着素描簿去。

    店里的人似乎很快就记得我的长相。当我打开店门走进去，他们会微笑迎接我。

    「啊啊，欢迎光临，常常跑腿好乖啊。」

    店里的人似乎以为我是外国小孩。主人教了我几招简单的幻术，所以看到长年累月都不会长大的我，店员也不觉得奇怪。不管经过多少年，我依旧是「不会说日文的外国小孩客人」。我不能说自己是猫怪，所以倒也无所谓。

    我打开素描簿给店员看，上面写着固定会买的那几款主人喜爱的红茶名称。

    「好，『英式伯爵茶』、『塔里斯曼茶』、『城市密语茶』。其他还有什么需要的吗？」

    这家店的红茶，很多都有像故事一样不可思议又浪漫的名字。我一面回想主人至今的反应，一面寻找主人会喜欢的红茶，也闻了闻其他的茶叶。

    嗯，这个很香。

    我打开素描簿的另一页，上面这样写着。

    『请给我这个。』

    店员又露出微笑。

    「好的，『银月绿茶』是吗？这样就够了吗？」

    我点点头，又打开另一页。

    『请帮我结账。』

    当店员用磅秤替茶叶秤重时，我逛逛店内打发时间。店里也有座位，很多人正在用餐，有朋友、家人和情侣。我想着哪一天拜托主人带我来，两个人一起在这里吃饭。旁人看来，我和主人像是什么关系呢？兄妹？还是父女？人类作梦也想不到，其实我们是吸血鬼和猫怪吧。因为大部分人都不知道，实际上有好多非人类生物在这个国家生活。

    结完帐，我接过装在袋里的茶叶，又把素描簿打开。

    『谢谢。』

    我低头行礼。这据说是日本人的礼仪。

    店员也一样低下头来说：

    「我们才要说谢谢，请再度光临喔。」

    说完，他对着离去的我挥挥手说再见。要是告诉他，其实我活得比他更久，不知道他会露出什么表情──我也挥挥手说再见，内心这样想。

    沿着车站前的道路往公寓走时，突然有人从后方搭话。

    「露娜，你好啊。御崎老师起床了吗？」

    我忍不住沉下脸转过头去。

    那里站着一个瘦瘦的雄性人类，名字叫做大桥。他是一间名叫希央社的出版社的编辑。

    忘了是从什么时候开始，主人的工作不只是帮忙警察而已。

    据说是作家，工作是写小说。主人似乎原先就很擅长写文章。当主人还是人类的时候，记得就听过他会写诗和剧本。大桥的工作是将主人写的小说变成书。

    作家的工作比帮助警察的工作好多了，主人不会直接遇到什么危险，但其实我也不怎么喜欢这份工作。

    因为主人只要一开始写小说，就会忘记睡觉。

    主人本来就有一集中精神做某件事，就会忘记其他事情的倾向。只是，我没想到会到那种地步。主人是吸血鬼，所以晚上起床、白天睡觉，但只要投入小说写作，即使白天也不去睡觉。他在地上放一堆白纸，嘴里念念有词，还会在笔记本上写字，陷入沉思，不然就是一个劲儿在稿纸上写字。虽然主人住处的所有房间都完全阻隔阳光照射，白天醒着也无所谓，但不睡觉对身体还是不好。更重要的是，这会夺走我钻进主人被窝睡觉的乐趣。

    「御崎老师的原稿写得怎么样啊？有进展吗？前一本书的评价也很好，我希望能尽快看到下一本。」

    不要说得这么简单！可不是顺顺地一直在写，他思考非常久！

    我对大桥发出小声的威吓。大桥丝毫没有退缩的样子，反而跟着我一起去公寓。老实说我不想让他进门，但要是被主人知道可能会挨骂，我只好无奈地和大桥一起回到主人的家。

    结果，主人倒卧在客厅地板上。

    这、这到底发生了什么事！

    我急忙跑到主人身边，发现他原来只是睡着了。当睡眠不足的情况持续，主人常常在哪里都能睡，这一点倒是和猫有点像。主人四周散落着写到一半的原稿，钢笔也掉在地上。为了别让墨水滴下来，我赶紧将笔捡起来盖好。

    「……哇，这是怎么了？杀人现场？」

    跟在我后面进到客厅的大桥低语。的确，主人躺在散落一地的纸张中央的模样，好似主人常看的电影里会出现的桥段。即使如此，请别说这种不吉利的话。你以为是谁让他变成这样的啊，是谁！

    「啊，发现第三章的开头……喔喔，故事这样发展。咦？等一下，这个的后续在哪里？」

    真是的，不要擅自捡主人的原稿来看！

    我从大桥手中取走稿纸。大桥皱眉，露出非常舍不得的表情低头看我。我冷淡地将脸撇开，迅速将其他稿纸捡起来。

    当我正在收拾的时候，主人醒了过来。

    「……啊啊，你来啦，大桥先生。」

    主人拨弄着自己凌乱的刘海起身。大桥低了好几次头，说着「是的」、「您好」之类的。对了，大桥一开始来主人这里收原稿时还没有胡子，但现在他的脸上、下巴、鼻子下方都有浓密的胡渣。

    主人和大桥稍微讨论了一会儿，接着为了转换心情看完电影后又回去写稿。我忙着扫地打发时间，无事可做的时候就缩在沙发角落打瞌睡。没事做的时候就睡觉，也许是还残留着猫习性的证明。

    回过神来，时间已经到了早上，接近主人的睡觉时间，但主人还是一样面对着稿纸。没办法，我走到主人身边叫他。

    呐，主人，再不睡不行喔。你看你看，已经是这个时间了。

    「露娜先睡吧。」

    主人头也不回地说。

    不是，不是这个意思，我要跟你一起睡。

    一起睡在主人的床上是我长年以来的乐趣之一。刚开始的时候，主人会用复杂的表情说「在自己的床上睡」，但我好几次都在主人睡着后，偷偷钻进棉被里，渐渐地主人也接受了。和谁一起睡觉是令人安心又幸福的事，当猫的时候也是这样啊。最喜欢的人就在身边还分开睡，未免太奇怪了。

    但主人却说：

    「露娜，你一个人也能睡不是吗？先去房间吧。」

    怎么都不懂啊！和主人一起睡觉是特别的！

    没有主人的床，魅力只剩下一半！列举喜欢的事物时，这件事可是放在最后啊！

    但主人依然故我地专注填满稿纸上的格子。

    「……喵～」

    我尽全力发出最可爱的声音，磨蹭着主人的后背。呐呐，快睡嘛？

    「不好意思，露娜，再等我三十分钟。」

    ……真是的！

    然而，主人渐渐地不再写稿了。

    明明之前还像被附身似地抱着稿纸不放，这种情况却慢慢减少。

    大桥露出好似困扰又像伤心的神情看着主人。

    「御崎老师……我认为您是不能不写作的人。」

    主人没有回应，只是静静地注视着眼前的茶杯。

    大桥看起来很伤心，主人却也一副悲伤的模样。

    我心里明白，主人为什么不再写了。

    主人到现在还在找那位歌手。

    但一直找不到。

    主人偶尔会独自到公寓屋顶看着远方。路灯像星星一样散落各处的夜景虽然美丽，主人却不是为了欣赏夜景才这样做。

    我想，他是在期待自己找寻的人就在某处。

    但怎么找都找不到，所以主人又回到房里。这时主人的表情看来十分疲累，一定是因为找来找去，找过头而累了。主人从还是人类的时候就一直在找，当然会累。我觉得是因为身体过度操劳，导致做任何事都提不起劲，所以也不再写稿。

    希望不是因为我以前曾希望主人不要找到那个人的缘故。关于这件事，我现在仍发自内心感到抱歉。

    大桥渐渐地不来公寓了。

    取而代之的是另一个人频繁来访。他是一位名字叫做夏树、又大又笨的雄性人类。夏树是警察，常拉着主人去协助办案，所以我也不怎么喜欢夏树。但主人似乎并非如此……我觉得好不甘心。

    夏树真的是个笨蛋，他一发现我的真面目是猫，有一天带了非常蠢的礼物给我。

    「露娜露娜！来，这个给你！」

    说着，他拿出来的是逗猫棒，而且还有两根，萤光粉和黄绿色的，连颜色都很蠢。这是什么？在耍我吗？

    哼，我转开脸，夏树明显地很泄气，嘴里念着「果然不行啊」，又拿出另一样东西。

    「这个呢？这个要吗？」

    夏树这次拿出来的是装在细长袋子里的猫用液状点心。

    「宠物店的人说，大部分的猫都喜欢这个，他说如果想带礼物和猫变亲近，这是最好的选择。露娜觉得如何？」

    就说了不要把我跟普通的猫相提并论！

    我可是猫怪，比你活得久多了，耍人也该有个限度！

    「这样啊，这也不行……」

    夏树又一脸沮丧地要把点心收起来。

    我瞥了一眼，把点心从夏树手中拿走。

    见状，夏树突然很开心地说：

    「咦，你要吗？你要吃吗？露娜！」

    ……反正丢掉也是浪费，我是没办法才收下的，千万不要误会喔，不是因为我想要才拿的！等等，干嘛摸我的头！只有主人才可以摸我的头耶！

    对了，除了夏树，名叫山路的讨厌家伙也曾经来过。山路在夏树来访的好久以前就时常出现，不过我真的很讨厌他。我最讨厌有人对主人做不好的事。虽然希望某天可以用力抓抓他，但主人会说不可以，所以我只能暂时忍耐。

    然后，最近来访公寓的人又多了一个。

    名字叫做朝日，脸看起来很蠢的雌性人类。她似乎接下大桥的工作，常催促主人写稿。在我看来，只希望她别开玩笑了，因为这样一来，主人又不能睡觉了不是吗？那不行，对主人的身体不好，对我的精神健康也不好。

    虽然每次朝日来，我都想把她从公寓赶出去，但主人好像满喜欢朝日的。朝日和主人一样喜欢电影，只有关于电影的事，她什么都知道，常常和主人聊得很开心……我觉得非常非常不甘心啊。

    自从朝日来了以后，主人又开始写稿。不过，主人有些奇怪，不知为何要隐瞒自己在写稿的事。大桥负责来拿稿子的时候明明很正常，在朝日面前却装作一副完全没在写稿的模样，还谎称自己都在看电影。但我知道主人其实废寝忘食，埋首在便笺和笔记中喃喃自语。

    我想，主人大概有一点点想要耍帅吧，不想让朝日看到自己其实是这么努力。

    我不知道为什么让大桥看到可以，让朝日看到却不行。应该说，我不想思考这个问题……那又会让我很不甘心。

    我看着这样的主人，有些觉得他看起来真傻。明明一脸睡眠不足，何必勉强呢？既然很努力，实话实说不就好了。

    不过，更傻的是朝日。

    她对主人的谎言深信不疑，误以为主人偷懒没在工作。真难以置信。那个看起来很轻的头壳里，脑容量是不是比猫还要小？而且她被卷入诡异事件里，还被绑架。都是因为这样，睡眠不足的主人还要四处奔波。真是糟透了，可以的话她最好不要再来。

    明明这样希望，朝日今天还是来了。

    不开心的我，从一开门就给她脸色看。

    但朝日是笨蛋，露出不知道我为什么如此的表情。

    接下来，我虽然也认真在威吓她，但主人似乎快要生气了，所以我端出红茶后乖乖躲进厨房，听着两人的对话。

    接着，朝日那个笨蛋开始说些让人不敢相信的鬼话。

    「如果您还没有写作的心情，请无须勉强……但为了让御崎老师有心动笔，希望可以让我从旁协助。」

    ──这孩子在说什么啊！

    仿佛主人无心写作！仿佛主人什么都没有做！

    主人明明那么努力！

    那孩子明明一无所知，她以为她是谁啊！

    实在不能原谅。我偷偷走出厨房，溜进主人的书房。那里放着主人最近写的很多文章。

    我一把抱起桌上所有纸和笔记本，回到客厅。

    朝日与主人还在说话，主人一副很困扰的样子。竟然因为朝日而困扰。

    你这家伙，我要让你瞧瞧主人有多努力，觉悟吧！

    接招！

    「哇！」

    「露娜！你在做什么！」

    从头上被丢下一大堆原稿和笔记本的朝日大叫出声，主人惊愕地站起来。

    我双手抱胸，不以为然地抬起下巴。

    你想了解主人的事，再等一百年吧。

    活该！

    虽然后来被主人狠狠骂了一顿，但我一点都不后悔。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)