★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<快跟超可爱的我交往吧!(和非常可爱的我交往吧！)>


第一卷 某一幕 我的人格魅力可是无止境的喔

    台版 转自 轻之国度

    录入：桐爱一生

    「虽然早就想过了，但我完全没有感受到大和对我的爱意耶。」

    在如同以往未经同意便占据使用的文艺社中，结朱忽然说出这句话。

    她有着一头不至于被老师斥责略显茶色的中长发。由于拥有一双带着双眼皮的明亮大眼，让她看起来略显稚嫩。

    一言以蔽之可以称得上是美少女的她，因为一些事情而跟我有了交集。

    「不需要做那种事吧，我们又没有真的在交往。」

    G，就如同刚才所说，我们两人的关系是假情侣。

    顺利搪塞了结朱时不时冒出的玩笑话后，我将注意力放回电视游戏上。

    「咦～我明明如此喜欢大和，不要说那种冷淡的话嘛～」

    坐在身旁的结朱更加自顾自地戳着我的腹部，实在烦人。

    如果把她的话当真，就没有必要做这个女生的男朋友（伪）了。

    「而且大和也绝对有意识到是跟我这样的美少女两人单独相处吧？老实说出那份心情就好啦。啊，难不成是害怕被拒绝？不用杞人忧天喔，我可是会很开心的。」

    明明长得这么漂亮，这个致命的自恋个性实在是美中不足。

    放着不管的话，她的烦人程度将无限放大，这便是结朱这名女生的特性。

    「现在这个时间点就是最棒的直接证明了，还要做些什么？」

    「这个嘛……那就细数我的优点吧。」

    稍微思考一下，我也觉得是个妥协点，点头答应。

    适当地说出几个优点夸奖她，结朱就会满足吧。

    「真受不了你……知道了啦。」

    似乎把暂停电视游戏当成我的回应，结朱瞬间露出笑容。

    「很好很好，终于直率多了。那么，说说看吧！喜欢小结朱哪一点大排行！首先从第一百个开始！」

    「一百个&#8265;跟我想像的差很多耶！」

    「你在说什么啊。你面对的可是头脑聪明、擅长运动、外貌无瑕、沟通能力超好的我的优点吧？有爱的话随随便便都能说出百个吧。」

    「你是强烈需要夸奖的怪物吗！怎么可能挤得出来！」

    听到我的悲鸣，结朱深深地叹了口气并耸耸肩。

    「哀……真是的，连真诚夸奖都做不到真是让人叹气。就是因为这样大和才会不管经过多少时间都交不到半个朋友，被人说是个有沟通障碍的阴沉边缘人，还不懂约会喔。」

    「传得这么难听，搞得我好像做过什么坏事一样……不过其中掺杂了你的个人意见吧？」

    真想说不要在他人的意见中加入自己的怨言啊！也想说你也一样不擅长约会吧。

    「话说回来，你也举出我的百个优点啊。」

    我一回嘴，结朱愕然地摇摇头。

    「咦，我才说不出来。再说你也不是有百个优点的人吧。」

    「无法反驳这个凄惨结论啊！超差劲的回复啊！」

    「对吧。就算是我这个世界上最爱大和的人，顶多能说出两、三个。」

    「真亏你可以把那种人当成世界上最爱的人呢&#8265;我反而更想知道你是如何萌生出如此强烈的爱意！」

    「喔喔，想知道吗？那就开始吧，喜欢大和哪些地方排行榜！第三名，『既无益也无害的安全男人。』」

    「入选的只有三个&#8265;如此艰难举出的是铜牌吗？到底有多稀缺啊，我的优点！」

    「第二名是『即使待在一起也不用担心，简单说就是无害』。」

    「跟第三名一样才称不上是排行&#8265;荒诞的假计分就在我眼前上演啊！」

    我的优点实际上根本只有两个了吧？我到底是怎样的人啊！

    「接着来到光荣的第一名！『拥有非常可爱的女朋友』！」

    「结果，还是回到自吹自擂嘛！而且因为这个第一名，我所谓的优点就只有无害而已啊喂！」

    根本和稻田上的稻草人同等级。不对，能驱赶乌鸦的稻草人说不定更高一阶。

    「如何？你明白我爱上你的理由了吗？」

    「只有越来越疑惑啊……」

    结果，除了知道结朱超级喜欢自己本身的情报外，什么都没有传达给我。

    总觉得徒劳度过了一段很糟糕的时间。

    「算了……」

    边被谜样的徒劳感包复，边深深叹了口气后，我打算继续玩电视游戏。

    「好啦好啦，不要生气嘛。」

    说完后，结朱像是想到了什么，满足地笑了，并将头靠上我的肩膀。

    「……做什么？」

    因为有点害羞，我一边迅速移开看着结朱的视线，一边询问，她近距离地抬头看我。

    「像这样，两个人聊些无关紧要事情，是我最喜欢的时候喔。那是喜欢大和的地方第一名。这样也不行吗？」

    意料之外的话语，让我不禁一阵心动。

    「也、也不是不行……」

    从肩膀处感受到结朱的体温以及淡淡的香味。

    放学后的文艺社，没有其他人，仅属于两人的空间。

    话说回来，我还没说出任何一个喜欢她的地方。

    再怎么样都该说出一个才对。

    我深吸一口气后，开口道：

    「那个，我啊――」

    「啊，这时候果然该有眼色地说出有女友就是你的最佳优点对吧！哎呀～我的人格魅力可是无止境的喔。」

    「气氛都被搞砸啦！」

    瞬间泄气，我决定不管结朱再次玩起游戏。

    我跟这个天下无敌的自恋狂到底为什么会交往呢。

    关于这件事的前因后果，且听我娓娓道来――

第一卷 序章 关于角色扮演游戏的魅力

    大家知道ＲＰＧ这种类型的游戏吗？

    主角跟伙伴一起展开冒险，提升等级，历经众多试炼后打倒强敌拯救世界危机，是我最喜欢的游戏类型。

    这种游戏哪里好，好在跟其他人没有关联。

    跟那种需要将活人当成对手的对战游戏不同，努力必有回报，也不用你死我活地互比优劣。

    因我而在的冒险。

    因我而在的故事。

    只因我而在的世界。

    在那个世界中，我能扮演不同的角色而活下去。

    没错，角色扮演游戏如同其名，可以扮演不同的自己。

    有这么一句话，说人类读书是为了反抗只有一次的人生，ＲＰＧ也正是如此。

    游玩ＲＰＧ，就是为了对抗只有一次的人生，也为了对抗构成大半生中那些无法由自己自由选择的经历。

    话说到此，应该也明白这个类型的绝妙之处了吧？

    ――不过，即使是这种绝赞的游戏，也有一个瑕疵。

    简单来说，如果要扮演不同的自己，也不用特地进入游戏中，在现实里谁都可以办到。

    举例来说，面对无聊话题时需要饶富趣味地搭话。

    举例来说，看到讨厌的对象要露出笑容。

    举例来说，不正面直对觉得是错的事情。

    这时候并不存在『自己』这个人。也没有『自己』这个意志。

    存在的是，没错，只有『同学Ａ』或『路人Ａ』。

    任何人都要扮演这个角色，从这个不讲道理世界的恶意中保护自己。

    所以，我是这么想的。

    青春这个角色扮演游戏，大家都在扮演某个角色。

    为了让美好的青春物语顺利进行，谁都在扮演成某个人――

第一卷 一章 喜欢喜欢你的我

    「虽然并非我的本意，但请和我交往。」

    放学后的体育馆内，响起明朗的少女声音。

    七峰结朱。

    她在班上相当醒目，简单来说就是金字塔顶端现充这类的人，自从就读高中半年以来，从未跟我交谈过。

    这样的人突然以一封信约我出来，没想到是这样的告白。

    可以明白我的疑惑吧。

    该怎么说，很困惑刚刚的话称得上是告白吗？

    「……你是七峰吧。这是什么惩罚游戏？」

    最先想到的是，现充团的惩罚游戏。

    有几个现充伙伴在暗处用手机摄影，以看热闹的心态看我完全上当并说出ＯＫ，这种恶趣味的玩笑。

    当我稍微窥视四周时，七峰露出难以明白本意的笑容。

    「怎么会，你该不会以为我是那种幼稚的人吧？」

    虽然她嘴上这么说，但我实在难以相信。

    不是我自夸，我可没有那种能够让人一见锺情的外表，而且同班半年了才一见锺情也很奇怪。

    「那么，认错人了？」

    「应该没错喔。你是和泉大和吧。跟我同班，偶尔四目相接时下意识会露出笑容的关系而已，从没有单独说过话。」

    「……没错。」

    这样一来，更不懂这个告白的企图。

    看到我的讶异，她苦笑着再次解释。

    「看来你不相信呢。不过是真的喔。这个不可思议的告白完全是出于我自己的意愿。」

    「总觉得听到完全没有爱意的句子。」

    如果这是害羞还是紧张那我还懂，然而现在只感到不可思议。

    算了。总而言之大致确定这并非充满酸甜感的青春事件。

    「总觉得有隐情呢？而且不是好事，但还是想要知道自己被卷入什么事情中。说吧。」

    直接把话说破，应该能更快结束对话早点离去。

    抱持这种想法并询问后，七峰却意外地轻易就表明来意。

    「大和在班上有朋友吗？」

    「没有。」

    「竟然马上回答。」

    七峰露出有些呆愣的表情。

    跟像她这种现充相比，我可是孤独的阴沉角色。

    正因为如此，才无法理解为何被告白。

    「这样啊。也难怪你会难以理解……那个，大和觉得会被周围的人讨厌的人，是怎样的人呢？」

    「当然是烦人的家伙吧？不懂得察言观色，或是无法顺利接话的人。」

    「就男生来说可能是这样。不过，对女生来说还有一种人会被讨厌喔。」

    七锋竖起食指严肃地说着。

    「咦？哪种人？」

    我稍微被勾起兴趣催促她继续说，她不知为何露出得意的笑容。

    「那就是，可爱的女生。」

    「……可爱的女生？」

    「没错。更准确地说，是可爱，性格又好且擅长运动还朋友多，完全没有缺点的人喔。也就是说像我这样的女生。」

    「真亏你说得出口。」

    由于她太过自信满满地断言，让我十分讶异。

    「我对事实可是很坦率的喔。」

    七峰毫不难为情地露出微笑。

    不过，很快就困扰地皱起眉头。

    「但是啊，这样完美的女孩会遭到周围的人嫉妒。你想，就像是太阳很明亮又很便利，但靠近的话就会很痛苦嘛？就像那种感觉。」

    竟然把自己比喻为太阳了，也太敢说。

    「……这样啊，我已经非常明白你是个超级自恋狂了。」

    即使明白她可能听不进去，但还是挖苦道。

    只是，果然毫无效果，七峰认同地点点头。

    「G，听到这也难怪你会这样判断……反正出现一点麻烦，必须下点功夫尽快降低现充等级才行。」

    「咦？」

    「然后啊，我觉得最简单快速降低女生现充等级的方法，就是『男朋友很土』喔。」

    「因为如此所以要利用我啊。我啊，就像是装备后会等级下降的诅咒道具呢。」

    微妙地让人不快的选定理由。

    看出我的失落吧，七峰稍微慌张地伸出双手安慰我。

    「没有啦，我没有要戏耍你的意思。只是，这对双方不都有好处嘛。」

    「对我有好处？怎么，可以让我做色色的事情吗？」

    「啊，没那种事喔。尽可能禁止接触。我啊，可是很守身如玉的喔。」

    干脆俐落拒绝，虽然早就猜到会这样。

    「那好处是指什么？」

    「你想嘛，男朋友很土的话会降低女子的现充等级，相反的，女朋友很可爱的话会提高男生的现充等级喔。」

    「G，是有可能。」

    交个能够向他人炫耀的可爱的女生，也算是一种地位表现吧。

    「对吧？所以啊，如果能够跟我这种可爱又完美无缺的女生交往，大和或许会被大家另眼相看吧？也能交到朋友，每天都能过得很充实，美好的生活等着你喔！」

    「跟可疑的网购商品一样……」

    诅咒道具跟可疑网购商品配成对。某种意义上真是绝配。

    「对吧？对双方都有好处。所以再次拜你，请跟我交往！」

    「才不要。」

    这次毫不迷惘，果断拒绝。

    「为什么嘛～」

    没想到会被拒绝吧，七峰不满地鼓起脸颊。虽然就外表来说真的非常可爱，话说如果不觉得自己很可爱的话，是做不出这种举动的。

    「因为，你又不喜欢我。」

    「当然。硬要说喜欢你哪点的话，就是喜欢喜欢你的我。忍受苦行的我好棒啊，这种感觉。」

    「你真的超级喜欢自己呢……不过，抱歉啊，我没想过要提升现充等级，不用你管。」

    我转过身，准备马上回家而迈出步伐时。

    「哇，我没想过你真的会拒绝。年轻男生的话，会想就算只有表面交往，之后说不定有机会可以更进一步吧？你想想看嘛，是跟我变得亲密的好机会喔～？」

    「容我慎重拒绝。」

    我头也不回地拒绝，加快步幅。

    「唔……可以听听你的理由吗？」

    被这样询问，我停下脚步。

    思考着该怎么办呢，虽然是假的但好歹有跟我告白。

    最少，身为拒绝的一方要有最低限度的礼仪。

    我转过身，慎重地告知理由。

    「正在玩的ＲＰＧ快进入结局了，我想早点玩到结局。」

    「Ｒ……ＰＧ？」

    无法理解吧，七峰呆愣地重复我的话。

    G，我也不打算详细说明。人情已尽，回家吧。

    「掰啦，七峰。虽然由我来说不太恰当，你的话很快就可以找到替代品的。」

    挥挥手，我再次迈出脚步。

    ――强大的魔王阻挡在我面前。

    是个披着黑色斗篷的彪形男子。从骷髅面具中可以看到灿烂闪耀的赤红瞳眸。他的魔力足以破坏万物。

    憎恨人类，为了毁灭人类而挥舞其力的怪物。

    时而战败，时而击退，是于世界各处与我展开激烈争斗的宿敌。

    而今天，和他一决胜负的时刻终于到来。

    「啊，可恶，这种时候竟然无法使用那个魔法，在冷却期吗……&#8265;」

    由于太过投入，我边自言自语边操控摇杆。

    主题曲的交响乐流泻的期间，专心应付敌人的攻击。

    「好，施加防御buff了。」

    我总算让角色队伍重整旗鼓，对魔王展开总攻击。

    敌人的体力条迅速下降。

    还差一点……！差一点点……！

    紧张的战斗看似势均力敌，但胜利已渐渐向我倾斜。

    最后，魔王的体力终于归零。

    「好耶！」

    我不禁摆出胜利姿势。

    魔王残留下临终怒吼后逐渐消失，开始播映片尾曲。

    畅快的疲劳感与成就感，再加上看见Happy End的感动，内心相当满足。

    「真是个好作品……」

    我向前倾伸展背部，听见脊椎骨喀喀喀的舒畅小声响。

    边品尝着破关的余韵边看着结局以及工作人员名单，当看到『ＥＮＤ』三个字时，我神清气爽地躺下。

    看了看时间，已经是凌晨三点。

    明明隔天还要上课，太过投入了。

    ＲＰＧ果然棒。对这个主角投入情感，以及拯救主角居住世界的成就感，有种特别的幸福感。

    「虽然还想沉浸在破关喜悦中，但该睡了。」

    话虽如此，精神状况尚未从拯救世界的兴奋中冷却，不知道睡不睡得着。

    我拿起手机，打算在兴奋平息前打发时间。

    阅读网页五分钟后，或许是ＲＰＧ成瘾的关系，等我察觉时已经逛着游戏商城。

    「啊，这个游戏出二代啦……机会难得买下吧。」

    看到之前玩过的游戏出了续篇，便下单购买。

    接着，确认购买页面上常有着『买了这项商品的人也推荐此商品！』的广告，突然看到某个注目游戏。

    「『机器破坏者２Ｒtwo-r』啊……」

    机器破坏――机器破坏者是我小学时流行的ＲＰＧ系列。

    这系列虽然有改编为动画跟漫画等众多衍生商品，但随着主角换人，人气渐渐衰落，最后不再受欢迎。

    不过，数年前推出的『机器破坏者２Ｒ』至今仍享有名作的盛誉，再加上生产数量稀少，以高价在市场上流通。

    「挖赛，竟然要三万五千日币。比上次看到时更贵了。」

    对我来说，由于情怀跟名作评价，非常想要游玩的游戏，但再怎样，这价格对一介高中生来说根本天价。

    三万五千日币的话，可以买下多少款游戏呢……唔嗯。

    从一年前开始就不断纠结的心情，今天也是一样。

    「……等便宜一点再买吧。」

    最后，如同先前一样纠结完毕后，我将身体交给渐渐袭来的睡意，闭上眼。

    隔天。

    如同预料，我稍微睡过头，比平常还要晚的时间去学校。

    没办法，这就是拯救世界的代价，我甘愿承受。

    以稍微奢侈的心情走在无人的上学道路上，在快迟到前顺利跑进鞋柜区。

    接着打开鞋箱时。

    「……嗯？」

    似乎有什么像是信件的物品放在室内鞋上。

    是酝酿着女孩氛围的淡蓝色便签。

    虽然有不好的预感，但也不能放着不管便阅读内容。

    『挑战状loveletter！今天放学后，我会在跟昨天一样的地方等你！你未来的女友留』

    「真不想去……」

    一瞬间浮现那个麻烦女人的脸，一早心情就非常低落。

    不过，不去的话总觉得情况会变得更麻烦。如果无视那个鲁莽的自恋狂不知道会引起什么反弹。

    比起拖延不如迅速解决，对精神状态还比较好。

    我深深地叹了口气，将信收进书包内，迈出脚步。

    踩着沉重步伐来到教室时，迎接我的是热闹的气氛。

    因为比平常较晚抵达，全班同学似乎都到了。

    在这氛围中，我走进教室，没有任何一个人跟我打招呼。

    只有少数几个人投来一瞥，在确认是我后便移开目光。

    这就是边缘人的清爽日常景象。

    ……不过，我不经意察觉在这些投来的视线之中，有一道别有意味的目光。

    是待在现充集团中心，正开心地跟朋友们说话的七峰结朱。

    她看了我一眼并露出别有意味的笑容后，迅速移开视线。

    「果然是那家伙……」

    怀着咂舌的心情坐到自己的位置上。

    原本想拿出手机阅读电子书……但或许是在意刚刚的视线，意识很自然地被现充集团的对话吸引。

    「那个，飒太也太晚了？还是又在晨练？」

    听到的是，跟七峰同个集团的另一名女生的声音。

    她用指尖卷弄着染成亚麻色的长发，顶着一张化妆的明亮脸蛋，四处张望着似乎在找谁。

    我记得她似乎叫小谷亚妃吧。虽然没跟这家伙说过话，但因为是个醒目的女生，很自然就记得名字。

    「对啊。他为了成为正式选手而干劲十足呢。你想，三年级都退役了嘛。」

    同集团的某个男生回答女生的疑问。

    「嗯哼……难怪最近约他，他都说不方便。」

    小谷有点不满地嘟着嘴。

    见状，七峰拍拍小谷的背，激励她。

    「等飒太成为正式选手，我们去球场帮他加油吧。亚妃去帮他加油的话，飒太会很开心的。」

    「是、这样吗？」

    听到七峰的话，小谷害羞地支支吾吾。

    「唔哇……」

    由于互动太过耀眼，我不禁呻吟。

    不妙，直视了现充们欢快的青春恋爱故事。太过耀眼都快失明了！

    输给了主张着青春剧主角般的光辉，我再次看向手机。

    「话说回来，小结朱，你昨天拜我的事都准备好了喔。」

    「真的？谢谢喔，启吾。很辛苦吧？」

    「不会的，学长刚好有……不过满意外你会想要这种东西。自己要用的吗？」

    「不是。稍微有点事。」

    即使眼睛看着手机，还是很自然地听进些对话。

    ……不过、啊。

    七峰这家伙，完全看不到昨天的自恋样。

    是个能够顾虑他人的普通女生。

    唉，如果跟周围的人展现那种强烈的个性，即使不喜欢也会有些八卦传入我的耳里才对，既然没有，就表示她毫无障碍地完美掩饰呢。

    「……隐藏得很好呢。」

    我叹了口气，戴上耳机听起ＢＧＭ。

    接着来到命运的放学后。

    我在教室内等到全班同学都离开后，仍犹豫着到底要不要前往，最后放弃抵抗前往约定场所。

    从体育馆中传来努力于社团活动的学生的声音，以及球体在地板上弹跳的声音，跟希望有个波澜不兴青春的我有着鲜明的对比，充满活力。

    她就在，这个充满活力设施的里头。

    「……嗨。」

    我一向那个女生搭话――七峰注意到我，生气地瞪着我。

    「太～慢了！是要让我等多久啊！」

    「抱歉啊，放学时的班会稍微拖了点时间。」

    「明明是同一班！」

    觉得大概有百分之一的机率可以骗过她，果然还是失败了。

    「……因为是班上数一数二的超级美女给的情书，需要多点心理准备。」

    「嗯，那原谅你。」

    「这样就原谅喔。」

    用超棒读的方式诉说第二个借口，竟然顺利过关。

    面对沮丧的我，七峰一改刚才的气愤，心情变好地挺起胸膛。

    「也是啦！被我告白可是青春的一大要事！可以自豪喔？」

    「万岁，真感动。好了，找我做什么？」

    再继续闲话家常下去会很痛苦，快速进入主题。

    七峰也觉得是时候了，点点头，从包包内取出纸袋。

    「这个，打开看看。」

    「……什么东西啊。」

    我一边警戒，一边收下她递来的东西。

    那是个用朴素的咖啡色纸袋装着的物品。光看这个纸袋的品味，就知道不是七峰准备的。

    应该是今早在教室时，男学生给她的吧。

    「好啦，打开打开。」

    七峰像是准备恶作剧的小孩般跃跃欲试地催促着。

    我战战兢兢地遵从指示，拿出里头的东西。

    下个瞬间，我不禁双眼圆_。

    「这、这个是……！」

    复古纸盒上有着动漫风的封面，还有看过好几次的标题。

    「是……『机器破坏者２Ｒ』……&#8265;」

    是我一直想买却买不下手的经典怀旧游戏。

    即使内心动摇，我还是打开纸盒确认内容。

    接着，里头放着的正是机械破坏的软体。

    「为、为什么你会有这个……」

    难不成，跟我一样是ＲＰＧ爱好者……&#8265;

    正想说自己意外地找到同好者时，七峰的回答，却是背叛我期待的答案。

    「呼呼呼，是透过朋友的人脉所准备的喔。如何，是不是被我的人面之广吓到啦？」

    七峰一脸得意。那副令人讨厌的神情让我从震惊中恢复，一个深呼吸后，加深询问。

    「……喂，这是怎么回事，说详细一点吧。」

    「没问题喔。」

    似乎明白我有讨论的意愿，七峰带着满足的笑容点头。

    「首先，昨天被你甩了之后，我就开始认真调查你的事情。话是这么说啦，也只是跟朋友打听不少你的情报而已。不过啊，很辛苦呢～大和真的很疏于经营人际关系呢。因为这样，光是要找到认识你的人就花了很多心力。」

    「还真是多谢关照啊。」

    即使说出心底的不满，七峰仍一副无所谓地继续说道。

    「然后，在许多努力下，总算找到了大和的国中同班同学，听说你很想要这个游戏。」

    「……原来如此。」

    大概知道是哪几个人。记得在考试的时候有说过几句。

    「接下来就简单了。我再利用更庞大的人脉，找出有这个游戏的人并请他让给我。以上，说明完毕。」

    炫耀自己的成果般，七峰总结话题。

    怎么说，真不愧是现充大大。只用了一个晚上就解决了我无法处理的问题。

    就像ＲＰＧ，比起单挑魔王，找齐伙伴一起挑战更有胜算。

    有许多能够调动的人，就会形成巨大的力量。

    所以世间常言，高交际力极为正义。

    我叹了口气，死盯着身为正义中的正义的少女。

    「……那么，拿这个来引诱我，是要我做什么？」

    我板着一张脸退回「机器破坏」，再次询问。

    这时，七峰不顾再次失败仍露出自信的笑容，再次开口。

    「要求当然跟昨天一样。」

    也就是说，为了降低现充等级而跟我交往吗？

    虽然明白理由，但还是有所疑问。

    「……为什么选我？更容易说ＯＫ的家伙应该多得是吧。花这么多心思执着在我身上的理由是？」

    只有这点尚未明白。

    想跟七峰交往的男生多得是，排起队来肯定拉成长龙的长度。

    可是，实在难以明白如此费心选我的理由。

    试图明白七峰的真心而观察她的表情时，她为了展现诚意，难得露出认真表情。

    「理由有好几个……首先最主要的，大和是个鲜少与他人来往的人，这样省掉很多麻烦吧。你想，不会带着我到处跟朋友炫耀嘛。」

    接着，七峰继续说道。

    「如果拜真的喜欢我的人这种请求，马上会变成很残酷的事情吧？所以最好是对我没兴趣的人。老实说，昨天被拒绝时反而更觉得你是理想人选喔。」

    G，原来如此。的确到了七峰这种等级，要找到一个不喜欢自己也不会喜欢上自己的人才更难。

    这样一来，候选人自然有所局限。

    或许是觉得这份说明已说服我，七峰清了清喉咙，再次露出微笑。

    「因此重新来过。虽然并非我的本意，但请跟我交往。」

    跟之前一样附上一句没必要的话，七峰说出同样的告白。

    ……老实说，想拒绝。

    不是对她不满，在班上能争个一、二名位置的现充女子的男友是我这样的人，百分之百被用奇怪的眼光看待。

    但是――但是啊。

    如果错失这个机会，这款游戏有可能再也不会落入我手中。

    ………………………………好，就当作打工吧。

    经过一段时间整理心情后，我叹了口气并回复她。

    「……虽然并非我的本意，但还请你多多指教。」

    ――就这样，爱情为百分之零的情侣就此诞生。

    谣言瞬间传遍。

    这也是理所当然。班上的男生，有两成单恋着、七成被告白后马上会说ＯＫ、剩下的一成还在纠结着自己的真实心意，有着如此传闻的七峰结朱竟然交了男朋友。

    而且，对象还是和泉大和。

    班上的两成的人疑惑『他是谁？』，七成则是毫不关心『啊～好像有这个人。』，剩下一成则是会毫不留情地说出『为什么那家伙总是一个人看着手机啊』这种事实，这种阴角中的阴角。

    这样巨大的落差，不可能不成为话题。

    因为交往的关系，我的平稳校园生活，瞬间变得如坐针毡。

    「唉……真不想去学校。」

    早上要去学校时，我不禁低喃。

    这种心情，从罹患五月病以来还是第一次。

    接受告白的两天后。

    昨天，七峰很干脆地跟周遭暴露我们的关系，因为害班上陷入混乱，所以被处以质问之刑。

    由于我太过影薄，又巧妙地四处窜逃而没有变成靶子，但今天恐怕很难逃脱。

    「……在他们乏味之前，七峰都狂被逼问呢。」

    这样一来，追求新鲜刺激的大众很自然地会将矛头转向我。

    「早安，大和！」

    心情越发郁闷时，突然听见前方传来有朝气的招呼声。

    站在眼前的，不出所料是七峰。

    「……早啊。」

    给了一句没精神的回复。

    不用惊讶，我们之前就说好要会合了。

    「什么嘛～都见到女朋友了，更开心一点啊～」

    七峰嘟着嘴，用拳头轻敲着我的腹部。

    在旁人的眼里，这种互动很像是小俩口的打闹吧。

    「好喔好喔。今天也能一早就看到可爱女友的脸，我真是个幸福的人呢。」

    姑且回应要求，说出开心的话语。七峰却失望地靠近我。

    「……别这样啦。我有好好支付报酬，要认真演啦。游戏可是成功的报酬，失败就不能给你喔。」

    七峰以几乎是在耳边吐气的距离下低喃着。

    被突然地靠近，还有传来的淡淡发香，让我不禁心脏狂跳。

    「我、我知道了，快退开，七峰！」

    面对发出沙哑声音而拉开距离的我，七峰愣了一会儿后，露出狡诈的笑容靠了过来。

    「喔……喔喔喔，明明一副对我没兴趣的样子，却小鹿乱撞呢。呐呐，我可爱吗？有心动吗？是不是打算假戏真做啦？」

    「只觉得你比想像中的更烦！」

    面对在近距离还故意怯生生仰望着我的七峰，我奋力地退开一步。

    「不用害羞嘛～来来，靠近一点嘛。」

    七峰一脸得意地对我招手。这家伙真令人火大。

    「丑话说在前头，我对你这个人没兴趣。只是你长得漂亮，忽然接近而导致生理现象产生心动感而已。我动心的只是你的脸跟身体罢了，把这几点记在心上吧。」

    「哇赛，这是最不可以对女友说的话耶！你这个烂男人！」

    就算是七峰，也被我这段道德沦丧的发言逼退了。

    「总之，有人时我会妥当配合，不要闹得太过头了。」

    我一边说着一边跟七峰回到原先的距离。

    是无法耳语，大概能肩并肩的距离。

    这样的话看起来就像是在交往。

    「好～真是的……没想过演都演了干脆开心地度过吗？」

    「就是想过啊，才要避免没有必要的接近。」

    「……那种话，听起来像在说跟我在一起不开心呢。」

    七峰斜眼瞪着我，我无言地耸耸肩。

    「失礼的男人呢，嘿！」

    七峰再次握拳，朝我的肩膀打起组合拳。

    「投降投降。是我错了。能跟七峰小姐在一起是世上最快乐的。」

    「嗯，明白了就好。」

    看到我屈服，七峰满足地笑了。

    虽然对于卿卿我我的情侣状态感到害羞，但在这样的距离下对话，心中感到微妙地舒畅。

    情投意合……应该不是这种状况吧。

    纯粹是，七峰很擅长跟人交际。

    似乎有点明白，为什么这家伙能成为团体的中心。

    「啊，对了大和，之后称呼我为结朱吧。我们原本就是充满违和感的情侣，要是再露出点破绽，谎言很容易被拆穿。努力让人觉得我们仅有的那点爱意吧。」

    「好，的确，我会留意的。」

    我点点头，再次往前走。

    ……但，不知为何一直从旁边传来热情的视线。

    「盯……」

    而且，还故意把行动声音化。

    「……又怎么了？」

    由于无法忍受那种奇妙的氛围而开口询问后，七峰含情脉脉地仰头窥视着我。

    「这种时候，不就应该实际叫我的名字看看。」

    「这种流程，有必要吗？」

    「这是重要的既定流程。」

    因为七峰过于认真地说着，我也跟着在意。

    既然是既定流程那就没办法了。

    我深吸一口气，看向直盯着我的七峰。

    「……结朱。」

    本来觉得不是什么难事，实际说出口却比想像中羞耻。

    但，七峰――不对，结朱听到我的话后，瞬间笑开。

    「嗯！感觉很棒，大和！」

    「多谢啊。」

    我既害羞又生硬地移开视线。

    ……真是的，跟女生交往比想像中还要麻烦呢。

    就这样两人一起来到学校后，果然教室中的视线便刺了过来。

    「早安～那么，大和，等等见。」

    「好。」

    我们挥挥手，各自走向自己的位子。

    平常的话，视线会在这个时间点停下，但今天即使我坐在位子上看起手机，刺人的视线感依然没有消失。

    「呦，和泉，你在看什么？」

    不仅如此，还有人来到我的桌前跟我搭话。

    抬起头，眼前站着一个看似社交力极高的男学生。

    是跟结朱同一个团体中的男生之一，名字是……那个，生濑？是叫这个吧。

    不用说，也是不曾跟我说过话的人。

    「……是电子书。」

    「嘿～哪种类型？小说？」

    「现在看的是《科学怪人》。」

    「啊～那个有名的作品！那本书到底在说些什么？」

    我完全没打算继续对话，只回应句点式话语，但生濑仍顺利把话接下去说。真是棘手的家伙。

    「故事说怪物杀了制作出自己的亲人跟他老婆。」

    「咦，有那么血腥残虐？真的假的，感觉很有趣。我也看看好了。」

    我知道说出这种话的人绝对不会去看。

    所以我也没有硬是接话，等着他进入正题。

    「话说回来，和泉，听说你跟结朱在交往是真的吗？」

    应该是觉得对话快终止了吧，生濑在场面变得沉默之前切入重点。

    「没错。是听结朱说了吧？」

    看到我爽快地点头，生濑惊讶地睁大双眼。

    「哇，是真的喔。我还以为小结朱在开玩笑。」

    「G，我明白你心情呢。毕竟我们似乎没有交集嘛。」

    我硬是触碰生濑的疑问核心。

    与其含糊回答产生猜疑心，倒不如全盘托出，之后比较轻松。

    「没错，就是这样。你们两个到底在哪里变得亲密的？」

    「偶然在图书馆遇到啦。因为都喜欢看书，后来就越走越近。」

    这是我们之前就说好的恋情开端。

    「这样啊～……图书馆。难怪班上的人都不知道。」

    「大概就是这样。我也没有打算变成别人口中的话题，也难怪你们之前都不知道了。」

    如此回答时，宣告晨会的钟声响起。

    「啊，糟糕。那么和泉，再见啦。」

    「好。」

    生濑回到自己位置。

    其他人也对于他成功访问我的事情感兴趣，坐在他附近的同学小声地询问着什么。

    G，应该有不错的说服力吧？

    一边因为做完一件要事而感到安心，一边再次将视线放回电子书上。

    接着迎来了午休。

    「大和，中午一起吃饭吧。」

    我在自己位子上伸着懒腰时，结朱来邀我一起午餐。

    在她的怀里，抱着两个可爱的便当盒。

    「好，知道了。」

    再次感觉到教室的视线聚集于一身，我从位子上站了起来，跟着结朱一起走出教室。

    然后，在走出教室的瞬间，我不禁叹了口气。

    「……唉，有够累。」

    「喂，这里还有人在看，别松懈。」

    结朱边戳着我的腹部边斥责。

    「是，受欢迎的人还真辛苦。」

    「受欢迎的是我耶。」

    「那倒是无法反驳，但边缘人也是很辛苦的。」

    无奈耸肩，但充分感受到平常活在注目之下的现充们的厉害之处。

    「好，那要去哪里吃午餐？」

    「总而言之，在中庭的长凳上享用吧。那边是大多情侣专用的长凳呢。」

    「是喔，那我去买个面包你等我一下。」

    「喂，我说你啊，没看到这个满满手作感的便当吗？」

    结朱像是要彰显般，要我看看她抱在怀中的便当。

    「不，我有看到。你啊，虽然说还在成长期，但吃两个便当还是太多了。」

    「怎么可能一个人吃！你啊，女朋友可是带了两个便当喔？给我好好想一下啦。」

    面对不满地鼓起脸颊的结朱，我稍微不安地看向她。

    「……结朱，你会做料理喔？我记得你的家庭技能可是零。」

    刚说完，结朱的不满指数更是增加。

    「有够失礼呢，真是的。告诉你，我对味道可是很有自信喔。」

    「是你母亲做的吧？」

    「为、为什么会知道？」

    或许是动摇了，结朱表情僵硬地仰望我。

    「猜中了啊……」

    我不禁愕然，她不满地辩驳。

    「的确是母亲做给我的！但我也有帮忙喔！」

    「这样啊。具体上是做了什么？」

    「试味道！」

    「就这样&#8265;」

    「以及，选了便当样式！」

    「对味道毫无贡献嘛！」

    「还有把便当带来学校的也是我！」

    「的确是这样！也只有你会来学校吧！你能扮演的角色也只有这样而已！」

    试着回以一连串的正论，或许是无法反驳了吧，结朱丧犬般地呻吟着。

    「……哼。又没有必要真的手作便当～只要周围的人看来是完美的手作便当就好～」

    啊，闹别扭了。

    「好啦是我的错。你特地帮我准备午餐还念你是我失礼了。还请消气。」

    我想避免在这样的气氛下用餐，所以屈服了。

    「嗯，还是有好好地崇拜我，那就原谅你。」

    就这样，结朱也爽快地恢复心情，马上原谅我。

    接着我们穿过鞋柜处，两人朝着中庭前进。

    这时候。

    「……那个，我一直都很喜欢你！请跟我交往！」

    中庭旁边走廊的方向，传来某个女生的尖锐声音。

    不禁停下脚步，我跟结朱面面相觑。

    屏气凝神地窥探，看到在校舍的死角位置，有一组男女。

    看来是遇上了告白场景。

    真糟糕，这样不就是偷窥。这可不是什么好兴趣，快离开吧。

    「……对不起，我，已经有喜欢的人。」

    但，在我转身离开之前，男生就已经有所结论了。

    「这、这样啊。嗯……对不起，忽然说这种话。」

    「不会……」

    有够尴尬的气氛。

    不过，女生感觉从一开始就知道会有这种结果的觉悟，几次深呼吸后，发出带着逞强的明亮声音。

    「这样啊。啊哈哈，G，本来就觉得不会成功。那个，之后还可以当朋友……吗？」

    「啊，当然可以。」

    「……嗯。谢谢，那我，先走。」

    「嗯。」

    接着，女生从走廊回到校舍中。

    委婉拒绝，是指这个吧。

    既然告白失败了，心理不可能不受伤，但似乎还有保留面子的余力。

    无论如何，快点离开这里比较好。

    我向结朱使个眼色，催促她快点朝中庭移动。

    但，在那之前，结朱就朝着走廊走去。

    「哎呀～听说中庭的长凳是情侣专用呢～我也想过如果交了男朋友就要来这里试试看。」

    而且，还故意大声说着。

    还来不及思索这家伙到底在想什么啊，就已经晚了。

    男生已经察觉到我们，讶异地看了过来。

    「啊，是飒太啊。在这种地方做什么呢？」

    结朱像是什么事情都没发生般，开朗地打着招呼。

    完美的装傻，高沟通力家伙的假笑能力真强。

    笑容完全像是在说「我们刚到这里喔」，完美的掩饰。

    「……结朱。还有，和泉啊。」

    男生看到我们后，稍微动摇。

    修剪俐落的黑发，双腿修长、身形高&#18487;。而且身材精壮，脸蛋也帅气。

    这家伙正是班上第一名的帅哥，结朱所在的现充团体的ＢＯＳＳ，樱庭飒太。

    「就有点事，倒是你们，怎么来这？」

    樱庭也发挥现充能力顺利遮掩，态度坦然，刚才的告白宛如从未发生过。

    「没什么。想说交了男友，打算去试试中庭的长凳，结果碰巧看到飒太。」

    结朱不经意地缩短跟我的距离，心情绝佳地秀着恩爱。

    樱庭看着我的脸又看向结朱抱着的便当，像是理解了，边苦笑边点头。

    「这样啊，真让人羡慕。打扰你们也不好，我先走。那再见了，两位。」

    「嗯，拜拜～」

    「……喔。」

    互相几句招呼后，樱庭飒爽离去。

    那道背影消失于校舍中后，我静静地盯着她。

    结朱应该是察觉到我的视线，但她伸出手制止我的询问。

    「等等，我知道你想说什么，到长凳后再说吧。」

    「知道了。」

    双方笼罩在微妙的紧张感中，稍微加快脚步地前往中庭长凳处。

    虽然按照校规谁都可以使用的长凳，但可能是因为中庭设于以コ字形建造的校舍的正中央，坐在这里的长凳上会相当醒目。

    拜此所赐，不知何时产生一个传统，情侣会坐在这里彰显两人在交往。

    原以为是在我毕业之前都毫无缘分的场所，现在却和班上第一美少女一起坐在这里。

    「哎呀～第一次坐在这里还真紧张呢。」

    结朱的音调明明开朗，笑容却有点僵硬。

    我也微妙地难以冷静，在意着校舍的窗户。

    「……也是啦。所以快点解决这件事。」

    「啊，对呢。来，便当给你。」

    结朱砰地把便当放在我的膝上。

    「不，我指的不是这个。」

    面对特地转移话题的结朱，我投以质问的视线。

    或许是觉得无法再推延了吧，结朱尴尬地叹了口气，放弃挣扎进入主题。

    「……G，告白后直接上前打招呼确实不太好。但，毕竟是个好机会。」

    「什么机会？」

    「让飒太看到我跟大和恩恩爱爱的机会。」

    由于不懂这个答案的意图，我皱起眉头。

    接着，或许觉得自己的说明太过只言片语，结朱像是要转换思考般摇了摇头后，再次开口。

    「首先从我向大和告白的理由切入应该会比较浅显易懂呢。大和知道我平日最常跟哪些朋友在一起吗？」

    「知道。小谷跟生濑，还有樱庭。」

    「嗯，有时候也会有其他人加入或退出，但基本上就是我们四个人。那么，你觉得这之中谁最受欢迎？」

    「樱庭。」

    并非我是万事通，纯粹是看到今天的告白场景就迅速回答了。

    只是，刚好乱枪打鸟打中吧，结朱点点头。

    「嗯，正解。那个人相当受欢迎喔，既帅气脾气又好呢。所以……身旁的人，都会被他吸引呢。」

    「啊～……原来如此。」

    虽然说得很委婉，但大致了解整件事。

    也就是说，小谷喜欢上樱庭了吧。

    因为是下意识地察觉到，这个事实并没有特别让人讶异。

    问题是，为什么结朱要让那样的樱庭看到她跟我交往呢。

    也就是说――

    「三角关系啊。」

    「简单来说是这样。」

    结朱表情微妙地肯定我的猜想。

    小谷喜欢樱庭。樱庭喜欢结朱。结朱跟小谷是朋友。

    ……嗯，标准的三角关系。

    「姑且问问，你没有搞错樱庭喜欢的人吧？」

    「嗯，无意间听到飒太跟社团的伙伴说到喜欢的人……」

    结朱一脸苦涩地回忆着。受欢迎的女生真辛苦啊。

    「那么，结朱为了支持小谷的恋情才跟我交往啊。」

    我抢先说出结论后，出乎意料地结朱却摇摇头。

    「不是喔。我不是那种自我牺牲意识泛滥的善人喔。说到底，这计画全是为了我自己。」

    对于格外无情的回答，我不禁盯着她的眼睛。

    她面不改色地回看我，继续说道。

    「要支持亚妃恋情的话，只要拒绝飒太的告白就好。但是――这样一来我就会失去容身之所。毕竟飒太的粉丝很多，我又是一个完美无缺到让人讨厌的女生呢。你想嘛，我既可爱成绩又好运动也不错朋友还很多耶。」

    「拜不要一再地自夸自卖。不过我了解了，『竟敢甩了我的王子大人，那个女人以为她是谁啊？』，被这样说很可怕呢。」

    「就是这样。而且极有可能让我跟在女生中颇有影响力的亚妃的关系变得岌岌可危，一个搞不好，我的地位会变得如履薄冰。」

    所以预先建立不被告白的防线。

    或者，她想要有个甩了樱庭时仍可以说服周遭的正当理由。

    G，为了我这种低等的男人而拒绝樱庭的告白，便可以避开其他人的反感，顶多被贴上选错人的笨女人标签。

    虽然各有优缺点，与其傻傻地找个帅哥做男友，被贴上『被两个帅哥喜欢的讨人厌女人』的标签，现在这个决定还比较和平一点。

    这家伙最一开始说要降低现充等级，是为了降低风险吧。

    「干脆跟樱庭交往不就好了。」

    结朱为了维持人际关系，考虑的也太多，害我不禁说出草率的回答。

    「别说傻话。那样的话，我跟亚妃的关系可是会陷入一刀两断的战争状态。再说，无法跟不喜欢的人交往吧。」

    「咦，在这种状况下，真亏你对我说得出口。」

    回答跟行动互相矛盾啊。

    只是，对结朱来说这个矛盾是容许范围吧，她毫不慌张地露出狡诈的笑容，并打开便当。

    「怎么会呢？因为我最喜欢大和。好啦，给你一个情侣般的『啊～』喂你吃东西吧。」

    轻轻拿起筷子后，她夹起母亲所做的玉子烧靠近我的嘴边。

    本想拒绝……但坐在这个长凳上的现在，能感受到从校舍窗户投来的视线。

    毕竟之前说好，在他人面前要演好情侣关系，我难以拒绝。

    「唔……啊嗯～」

    即使明白她在戏弄我，我仍勉强地接受这个状况。

    结朱家做的玉子烧似乎是甘味派，软绵绵的口感与淡淡的砂糖甜味在嘴里扩散开来。

    「如何？好吃吗？」

    「……嗯。味道刚好。试味人员的贡献满大的嘛。」

    我带点戏谑地说道，但对于超级自信满满的人来说，这种攻击毫无效果，结朱满脸笑容地点头。

    「对吧，对吧。连味觉都敏锐，我啊，真是无懈可击呢。」

    已经很习惯她的自我陶醉，我干脆地无视。

    「是。那么，虽然对超级完美无瑕且非常喜欢我的小结朱很不好意思，能否告诉我，我们分手的具体时间呢？你周遭的人际关系变得如何才能放了我？」

    我一边打开便当，一边询问之后的打算。

    「嗯～理想情况是飒太放弃我，跟亚妃在一起。如果不行，维持到亚妃告白后你的任务就结束了，还有我也会做点什么。」

    01

    结朱也不再笑闹我，自己边吃着便当边给我现阶段的计画。

    「告白啊……G，我还以为对现充这种生物来说，告白跟交往就如同呼吸般简单，竟然如此费劲啊。」

    我直率地说出感想后，结朱不知为何给了我一记白眼。

    「你到底把我们当成什么啊……先说在前头，亚妃可是非常晚熟的。所以我才会这么辛苦。」

    「咦，明明有那样的外表竟然？」

    获得意外的情报。

    我还以为身为现充的女王大人，应该可以随意交往或分手之类的。

    「不要以貌取人喔。G，我的话就如同外表般的完美。」

    「哼……那，我们推她一把？」

    我无视后半部那些毫无根据的台词，提案后，结朱也露出笑容点点头。

    「那样比较好呢。好～现在开始作战会议喔。」

    「了解。」

    可能是我对于任何事都以开心为主，这一瞬间，随心所欲且跃跃欲试的结朱，以及想尽快完成工作获取报酬的我，两人的动机达到了一致。

    ――果然啊，让飒太看到我们卿卿我我后放弃告白，是最省事的方案。

    充分利用午休开会讨论后，结朱说出的这段话决定了我们的方针。

    接着，迎来放学后。

    为了进攻前去篮球队练习的樱庭，我们两人待在放学后的教室，悠闲地打发时间。

    「……好想回家打电动。」

    已经是放学后一小时了。

    被逼着消耗毫无意义的等待时间，我不禁从口中吐出叹息。

    「喂喂，明明好不容易两人独处，你怎么会说出这种毫无情趣的抱怨呢。难得在放学后的教室内跟可爱的女友独处喔？多享受这个青春事件嘛。」

    就是因为我对这种事情没兴趣才选择我，结朱却提出任性要求。

    为了让通过走廊的老师无法察觉到，我们并坐在窗边狭小空间，此状况微妙地让肩与肩紧密靠着。

    G，说完全不在意肯定是骗人的，但比起这个，「对结朱小鹿乱撞总觉得很不甘心」的感觉更强烈，产生莫名的疲惫紧张感。

    也因为不小心说溜嘴，我的亲亲女友便生气了。

    「好的好的。能跟可爱的小结朱在一起真是幸福呢。跟上古文课时一样幸福。」

    「意思是无聊到想睡觉吗&#8265;」

    「是说，樱庭真的会回教室吗？」

    我为了确认作战的根本询问后，结朱自信地点点头。

    「嗯，你看飒太的桌子抽屉。那家伙的手机放在抽屉中对吧，所以绝对会回来拿。」

    我看向结朱指的方向，确实看到樱庭的抽屉里放着手机。

    是放学的班会前在使用手机，老师进教室时慌忙将手机放进抽屉中后，就没有动过吗？

    「接着，我们如果能瞄准飒太回来的那一刻，两人演出打情骂俏的样子就完美了。」

    「G，那样的话倒没差。」

    说完后，我拿出自己的手机，点开电子书ＡＰＰ。

    「啊，两人谈话的时候拿出手机不太对吧～大和，那样子不会受女生欢迎喔。」

    「很不巧我已经交了个超级可爱的女友，不受其他女生欢迎也没关系。」

    我边搪塞结朱的抱怨，边看起电子版的漫画。

    这是昨天刚发售的少年漫画。

    「呐，你在看什么？」

    「昨天刚发售的漫画。」

    给结朱看了一眼萤幕后，她似乎感兴趣地细品着。

    「啊，那个已经出新刊。」

    「你知道这部？」

    她看起来不像是个喜欢少年漫画的人，真是意外。结朱依然看着萤幕点点头。

    「嗯，跟启吾借来看过。」

    启吾……谜之人物登场，这家伙是谁？

    「我先说一下，说的是生濑喔？」

    似乎看透我的困惑，结朱用着狐疑的眼睛看着我。

    「不用你说，我怎么可能忘记重要的同学的名字。」

    「换句话说，不是忘记而是打从一开始就没记得吧？」

    「……您说得对。」

    被看透到无言以对。

    「大和你真的是……G，算了。总之快点看漫画吧，快点快点。」

    原本就是紧靠状态，结朱更加贴了上来。

    肩跟手腕，碰触到的部分柔软得让人难以相信同为人类，虽然懊恼却心动不已。

    为了掩饰这种状况，我把注意力集中在漫画上。

    我配合结朱的步调翻页，渐渐被故事吸引。

    一开始还会跟结朱有一句没一句地对话，后来着迷于故事高潮不再聊天时――看到『下集待续』时，我们同时吐了口气。

    「哎呀～竟然断在让人在意的地方。」

    「是啊，下一集发售日是什么时候啊？」

    我打定主意等一下去查询，我身旁的结朱却还盯着手机。

    「顺便问问，里面还有什么书呢？」

    「没什么，就一些漫画跟小说。」

    我这么说着，准备收起手机，却被结朱抓住手腕。

    「真让人在意，让我看看。」

    「不要。」

    让其他人看书架的内容，微妙地让人羞耻。像是把自己的兴趣摊在阳光下让人不舒服，尤其对象是异性更令人害羞。

    只是，不知道是想到什么，结朱的眼睛忽然亮了起来。

    「嗯～？难不成，里头有色色的漫画之类的？」

    「怎么可能。」

    我可不是会把那种危险物品带来学校，毫无危机管理意识的男人。

    但是，似乎无法说服结朱，她打算抢夺我的手机。

    「那么，让我看看也没关系嘛。看我的！」

    「呜哇，休想！」

    得想办法逃离打算夺取手机的结朱的身旁。

    「可恶，乖乖交出来啦！」

    「谁要给你啊！」

    我仍坐在地上，只能高举手机誓死抵抗，结朱则以一种由上往下覆盖过来般的姿势，试图夺取手机。

    「唔……真顽固呢！」

    「你好重！快下来！」

    「不可以说女生很重！」

    我后仰着上半身并用一只左手支撑身体，然而结朱却从旁把手搭在我的肩上，将体重完全压了上来。

    就变成，用一只左手支撑两个人的体重。

    「等、真的不行不行不行――啊，完了。」

    「咦……呀&#8265;」

    姿势突然崩塌导致我向后倒去，结朱也被牵连顺着压过来。

    理所当然，双方的接触紧密度极高。

    相当于拥抱的状态――不，可以说是已经抱在一起的状态。

    彻底投入我怀中的结朱，像是难以跟上突发状况般浑身僵直。

    另一方面，完全掌握状况的我也因为别的理由而浑身僵直。

    结朱全身偎在我怀中，她那纤弱肩膀、甜甜的香味，还有略低于我的体温。

    比起那些，因为极度紧密的关系，我意外地能充分感受到『某个』东西，两个柔软且膨胀的触感――

    「呀啊……&#8265;等，靠太近了！不要忽然倒下啦！」

    结朱终于回过神吧，满脸通红地趴在我身上。

    「是、是因为你把体重压在我身上！是说快点离开，很重！」

    我啊，大概也是满脸通红。

    可恶，近距离看这家伙真的是超级可爱。不对，打从一开始我就知道她很可爱吧？是说身体比想像中来得色气！

    虽然处在极度混乱下，我还是要她快点起身离开，但不知为何结朱仍维持紧密贴合。

    「喂，结朱？」

    我好奇询问，结朱依然满脸通红，表情抽搐。

    「好、好像吓到……瘫软了。」

    「啥&#8265;」

    因为预想外的状况，我不禁惊呼，而好强的结朱即使陷入混乱仍高声反驳。

    「因、因为！你忽然倒下吓到我了！回过神时竟然是这么让人害羞的姿势！这样当然会吓到瘫软啊！笨蛋！」

    「明明就是个现充怎么对男生这么没抵抗力啊！你不是一直强调自己很受欢迎！」

    「没办法啊！直到现在都没找到配得上自己的男生嘛！像我这样完美无缺的人，要找到和自己匹配的男生可是一大工程喔！」

    「在这种状况下还能自夸，你这精神力实在让我佩服！既然如此快总动员你那与生俱来的精神力快快滚开！」

    「做得到的话就做了嘛！大和才是该用男生与生俱来的臂力推开我！」

    「做得到的话就做了啊！我才是柔弱的室内派耶！」

    我们在超近距离内进行毫无意义的争论。

    替这个状况画上休止符的，不是结朱的精神力，也不是我的臂力――而是突然进入教室的第三者。

    「我的手机，应该是放在教室吧。」

    现身的是，这次行动目标的樱庭飒太。

    「真是的，就够累的了，还花费……多余的……体力……」

    他走向自己的座位，来到教室正中央时，应该是发现了倒在地上身体交叠的我们，自言自语戛然而止。

    02

    「――」

    「――」

    「――」

    三人三种沉默。

    接着，最先回过神的，果然是樱庭。

    「抱、抱歉！」

    一说完，他马上拿走手机飞奔而出。

    「等等啊飒太！」

    结朱试图解释而大喊他的名字，但已经太迟了。

    樱庭的背影早已消失在走廊，不管想解释什么都没有用了。

    没想到会演变成这样的局面……

    或许是因为第二次的冲击，反而让瘫软状态恢复正常，结朱摇摇晃晃地离开我身上。

    我也跟着撑起身体，拍拍依然愕然地看着教室出入口的她的肩膀。

    「G……就结果来说作战成功呢。很棒啊。」

    在放学后的空教室里，偷偷地拥抱……不止啊，还是躺在地上的情侣。

    不管谁看到都会觉得是发生行为前。

    竟然目击自己喜欢的女生跟她男友准备付诸行动，一想到樱庭的心情，我实在是于心不忍。

    但，那番勉励对结朱似乎毫无效果，她泪眼汪汪地瞪着我。

    「才…………才不好呢！怎么可能好嘛！啊真是的，糟透了！你说，刚刚我们，就客观来说看起来像什么？」

    「扑倒男友正准备做好事的超色女友。」

    「对吧&#8265;偏偏是我看起来比较积极&#8265;」

    G，完全正确。

    「不过你看啊，达成当初目的了。」

    「达成过头了！你知道过犹不及这句话吗&#8265;明天起我要用什么脸去见飒太才好&#8265;绝对会『啊，是在学校准备做那种事的色女』的眼神看着我！」

    似乎太过羞耻，结朱双手掩面，双脚不停跺地。

    「别太在意啦。班上的男生在你交了男朋友时，早用『已经做了吧』那种眼神看你了。」

    「能不能不要告诉我那种恶心的事实&#8265;糟透了，真的是糟透了……！」

    结朱看起来超沮丧，这家伙非常在意名声呢。

    看她陷入如此失落状态，我也觉得愧疚了。

    「打起精神吧。好不好？明天说清楚讲明白不就好了。我如果有机会搭上话，也会解释没有在做那种事。」

    我如此安慰，结朱似乎终于整理好思绪，深呼吸几次让自己冷静下来。

    「……也是呢。总而言之，给飒太的借口晚点再来思考，我们要记取这个教训不再重蹈复辙。」

    「喔，好？」

    面对微妙地变得正经的结朱，我反射性地挺直背脊。

    「我们的问题点是，双方沟通不足……正确来说，感情不够好。」

    「毕竟是假情侣，至今还未有交集呢。」

    说到底本来就不是同一个世界的人，忽然情投意合也说不过去。

    「我一直以来都觉得只要达到最低限度的交际就可以了……但发生今天的事故就另当别论。大和，我们应该要好好地互相了解并让感情变好。」

    「嗯……算是有道理、呢。」

    老实说，只有麻烦的预感。但我不忍让这样的结朱再次陷入失落，如果在有解决方法时展现自己鼎力相助，才称得上有诚意吧。

    「因此，虽然不可否认有点晚了，但为了让互动有情侣感，来制定让感情变好的计画吧！」

    虽然觉得眼神坚定的结朱有些恐怖，我还是提出疑问。

    「具体来说，要做什么？」

    我一问，结朱瞬间用食指指向我，宣告她的点子。

    「要让感情变好最好的方式就是一起玩。也就是说――我们去约会吧！」

    约会日订在星期日。

    虽然不清楚结朱那边的情况，但对我来说可是人生的初次约会，虽非本意还是有点紧张。

    「唔……」

    我在约定时间前十五分钟来到集合地点的某个车站，微妙地坐立不安四处张望。

    对方并不是真的跟我交往，也不是准备跟我交往的人。

    所以不用紧张也可以。

    即使对自己说这些场面话……没办法，就是无法冷静下来。

    「竟然被那家伙扰乱心神……大意了。」

    当我叹了一口气时。

    「被谁扰乱了什么？」

    「唔哇&#8265;」

    回过神时，结朱早已站在身旁。

    「你、你什么时候来的……」

    边动摇边询问时，结朱虽然对我的反应感到讶异，仍回答。

    「刚到而已喔。」

    「这、这样啊……G，别在意，是在说游戏的事。」

    总算是呼拢过去，让自己冷静下来。

    但，结朱似乎有什么不满，嘟着嘴盯着我。

    「……怎么啦。」

    「才没有怎么啦，快夸奖我啊。」

    结朱啪地展开双手，像是展示自己般当场转了一圈。

    「我今天只打算跟大和度过喔。也就是说，如此漂亮的装扮全都是为了让大和开心喔。所以大和应该夸奖这点。那可是男生该有的礼仪。Ｏ～Ｋ～？」

    「原来如此，ＯＫ。」

    我直率地接受了结朱的理由，接着初次细看起结朱的穿着。

    从锁骨到胸口大大敞开的背心，以及套在其上的粉红色编织羊毛外套，还有让大腿上更加炫丽的白色迷你裙。

    是个带着小心思且迎合男生喜爱的潮流服装。她说想让我开心看来并非说说而已。

    「……嗯。G，还满可爱呢。」

    我不禁用生硬的方式说道。

    听到我这样说，结朱开心地笑了。

    「大和，真不会夸奖人呢～是害羞吗？呐，你是因为我太可爱而害羞到连话都说不好了吗？」

    「吵死了！内在还是一样的不可爱呢！」

    为了从窥视我的表情的结朱身旁逃走，我急忙迈开步伐。

    「啊，等等啦！」

    结朱慌忙地小跑跟上我，与我并行。

    仔细一看，她还穿着稍微高跟的鞋子，我略微降低走路速度。

    「是说大和，你决定要去哪里了吗？」

    「不，完全没有。」

    「嗯，如同预想，身为男生来说真是零分回答。真棒。」

    「你管我。」

    虽然是令人火大的评价，但毫无反驳的余地只能接受。

    不过，结朱露出更加淘气的笑容。

    「但是，看到我的鞋子后放慢脚步这点，加分。恭喜，获得十分。」

    「唔……」

    因为被看穿而觉得害羞。零分反而比较好。

    「大和，真是个害羞鬼呢。男生不需要傲娇喔？」

    「烦死了。」

    可恶，应该是因为约会这种情况而紧张吧，不断被问倒。

    边被结朱戏弄边走了几分钟后，她在某栋建筑前停下脚步，拉住我的手臂。

    「啊，我们去这里吧。」

    伫立在那里的是，一栋挂着巨大保龄球球瓶招牌的大楼。

    建筑内有保龄球或飞镖、撞球和卡拉ＯＫ等众多游乐设施的著名游乐场。

    我被结朱拉着手臂进入设施之中。

    好久没来这种场所了呢。国中的时候还满常来的。

    「大和，你好像对这类场所没什么兴趣？」

    看到我因为怀念而四处张望难以冷静的状态，结朱担心地问着。

    「不，只是觉得很怀念，以前很常来。」

    「这样啊。那个时候都玩些什么呢？」

    「大多是篮球，练练罚球之类的。」

    结朱被我的回答吸引，双眼发亮。

    「喔，难不成很有经验？」

    「中学的时候啦，社团活动是强制的。」

    现在完全是室内派，中学的时候则是不由分说被放在体育系社团这种超级重视上下关系的社会中。

    简直就像是被丢进狮群的小鹿仔。以前的我，好可怜。

    「这样啊。那么机会难得，我想看看大和帅气的一面呢？」

    虽然看起来是想戏闹我，但结朱是打算让我做些擅长的事吧。

    大概是想在名为约会的考验下给我一个机会吧。

    「G，是可以啦。不过因为有空窗期，可别太期待喔？」

    我不打算无视她的好意，顺从她的提案。

    然后我们搭乘电梯，来到有篮球场的楼层。

    或许是因为无法在狭小的室内重现完整的篮球场，篮球区的名称不叫『篮球』，而是『３ＯＮ３』，球场也只有一半。

    不过，只是练习罚球的话已经足够。

    我穿上跟店员租来的球鞋后，感慨着许久未接触的篮球重量。

    「大和，加油！我想看３Ｐ三分球！」

    结朱在场外声援。

    「又说这种高难度的事……」

    听到麻烦的要求，我本来想摆出一副苦瓜脸，最后还是作罢。

    G，毕竟是在女友面前，还是努力一点吧。

    我站在三分球线上，不断运球，渐渐回想起当初的感觉。

    等感觉达到一定熟悉的程度后，双手拿球，盯着球框。

    双膝弯曲，将上身力量下沉。

    做好完整的蓄力后，释放一切。

    我伸直膝盖与上半身，感受由下而上传来的力量。

    接着将力量集中到球上，手腕向前，指尖拨球。

    篮球划出抛物线飞出。

    以前总是投出空心球，果然是因为空窗期吧，球一度撞到篮框，并沿着框绕了几圈才顺利落下，球网晃动着。

    「喔！好厉害，进篮了呢！大和！」

    结朱夸张地啪啪拍着手。自己的特长被夸奖的感觉其实不坏。

    「结朱要试试看吗？」

    「嗯！」

    我一喊，结朱开心地小跑过来。

    球放到她手上时，她讶异地张大双眼。

    「哇，好重呢。能顺利投进吗？」

    「双手投球的话应该没问题。我会教你方法，你试着摆出姿势吧。」

    「遵命！请多指教，师父！」

    面对开心的结朱，我也自然地露出微笑。

    我也解除一开始的紧张感，不知何时变成如同往常一样开心。

    开朗又活泼，长得又漂亮。

    虽然也有让人火大的一面，现在竟然能像这样跟我约会简直是难以置信，是个拥有人气王素质的家伙呢。

    「好，接下来试着让力量由下而上游走，然后抛出球。」

    「好……要上！我丢！」

    结朱蓄积了浑身力量，用双手抛出抱于胸前的球。

    但，果然很困难，篮球还没碰到篮框就落于场内。

    「失、失败……」

    「差一点差一点。来，再试一次吧。」

    我捡起球，用传球的方式交给结朱。

    「似乎是力量不够呢。再跳高一点会比较好喔。」

    因为三分球必须从相当远的距离投球，不使用全身力量会投不进。

    只是，明明是个单纯善意的建议……不知为何，结朱睁大双眼看着我。

    「大和，你是因为我今天的穿着才这样说的吗？」

    「啊。」

    这时，我才初次想到结朱的裙&#18003;非常短。

    「大和真色～装作教我投篮实则瞄准走光瞬间～」

    结朱抓住这点戏弄我。

    但是，已从紧张状态恢复的我无懈可击。

    「喂喂，我是用纯粹的心教你篮球而已喔。反而是联想到这点的结朱才色吧？毕竟是把我扑倒的女生嘛。」

    「忘、忘记那件事！」

    挟着过去的创伤使出完美反击，似乎效果拔群，结朱用篮球遮住脸。

    不过，还是看得到通红的耳朵。好，赢了。

    「好好，忘记了喔。所以这次就在罚球线上投篮吧。这样的话不用跳跃也没关系了？」

    「呜呜……遵命。」

    从篮球的背后用着拘谨表情窥视着我的结朱，不禁觉得这样的她也很可爱。

    不愧是说过自己运动神经很好的人，结朱仅练习了两、三次后，便顺利完成罚球投篮。

    充分地玩了一段时间后，我跟着一脸满足的结朱移动到不同的设施，没想到在此刻。

    我们在电梯前，遇见他们。

    「咦？结朱。你怎么在这里？」

    对我们这么说着……不，只对结朱搭话的人是身穿私服的小谷。

    「G，亚妃，真巧呢。」

    结朱看了我一眼后，回应友人。

    这时，小谷背后突然出现一个男生，是生濑。

    「咦，什么？结朱也在……啊，和泉也在啊。难不成打扰了？」

    似乎是看到结朱的身旁有我，察觉到状况，他略显尴尬。

    在他的身旁，还有班上的其他女生――樱庭也在。

    「嗨，两位。」

    樱庭（表面上）已经完全忘记那天放学后事情，爽朗地打着招呼。

    「……呦。」

    我也稍作回应。

    本来应该先帮结朱解除误会，但在那件事情后，我一直找不到机会跟樱庭对话，这是那天之后的初次谈话。

    03

    因为还有些尴尬，我逐渐说不出话，生濑在沉默产生前加入话题。

    「你们也来玩篮球吗？」

    「嗯，因为大和有经验，请他教我一些技巧。」

    生濑一问，结朱抢在我之前回答。

    听到这句话，小谷瞥了我一眼后看向樱庭。

    「这不是正好。飒太，你要不要跟和泉比一场？难得来这边玩篮球，却因为没有其他的经验者而让你无法发挥实力，这样会玩得不痛快吧？」

    听到这个提案，樱庭边苦笑边摇摇头。

    「不了。可不能打扰别人约会。」

    明明自己喜欢的人正跟男友在一起，还能说出这样的话，可谓优秀之人。虽然也可能只是跟结朱一样擅长伪装，即使如此还是相当厉害。

    「抱歉喔，亚妃，我们等等还有其他安排。」

    结朱也双手合掌，婉拒小谷。

    但是――这里应该要接受才对。

    为了撮合两人，只让樱庭放弃结朱还不够。

    让小谷跟樱庭缩短距离也是很重要。

    为此需要让樱庭展现帅气的一面，让小谷夸奖他或是其他之类的，是最快的方法吧。

    刚才，结朱也做了一样的事情让我开心，所以绝对没错。

    「好啊，稍微试试的话也不错呢？我也挺久没跟有经验者来一场了。」

    喀嚓，我像是打开自己心中某个开关般地露出笑容。

    「大和……」

    结朱讶异地睁大双眼。

    这家伙一定有察觉到我的意图……但结朱似乎不感兴趣，脸色阴沉。

    不管那样的结朱，小谷对樱庭说。

    「太好了呢，飒太。和泉也说好。我也想看飒太打篮球的样子，打嘛。」

    听见劝诱，樱庭为难地来回看着我跟小谷。

    「……和泉，可以吗？」

    面对樱庭客气的确认，我露出完美的做作笑容。

    「没问题。不如说我因为久违地打了篮球而情绪高昂，反而觉得幸运。也想让结朱看看我帅气的一面。」

    一说出结朱的名字，樱庭瞬间变了脸色后又恢复。

    对他来说，这是能在结朱面前狠狠打击身为情敌的我的最好机会。

    应该是察觉到这点了吧。

    「……我知道了。来比吧。」

    我和有了兴致的樱庭，两人一起进入场内。

    稍微热身后，定位至１ＯＮ１的位置。

    「总而言之先拿下三局的人胜利，如何？」

    「好，请多指教。」

    我是先攻。

    我传球给樱庭后，对方也传回给我。

    这是１ＯＮ１开始的讯号。

    「飒太！加油！」

    「让我看看你帅气的一面！」

    生濑跟其他女生们边笑边欢呼。

    另一方面，应该出声加油的小谷却只是盯着，没有出声。

    原来如此……之前说她晚熟不是假的呢。

    从观众区移开视线，我开始运球并窥视樱庭的状态。

    不愧是在高中就以正规球员为目标的人，浑身毫无破绽。

    他的身高也高，速度也快。

    他刻意没有手下留情，完全是准备痛宰我的样子。

    「呼――！」

    我以眼神佯攻后，猛地运球突入。

    但是，樱庭早已注意到并紧跟阻挡，让我无法接近篮下。

    「可恶！」

    没办法，我迅速停止运球进行长距离跳射。

    但是，樱庭身高很高的，手也长，轻易给了我一个火锅。

    「哎呀？原本以为可行的。」

    「千钧一发喔。挺不错的呢，和泉。」

    面对半分惊讶半分接受且结束攻击的我，樱庭给予慰劳的话。

    攻守交换。

    将球传给他后，樱庭马上运球切入。

    好快――但，追得上！

    我先一步挡住樱庭的进攻路线，防堵攻势。

    但是，就在咫尺之前，樱庭俐落旋身改变进攻路线。

    ――转身过人！

    我毫不惊慌，切入樱庭跟篮框之间，但难以克制双方的能力差距。

    「咕……好重……！」

    尽管使出浑身之力，却像是被岩石压住一般。

    几近犯规的攻防战。

    终止这场的，当然是拥有体格优势的樱庭。

    他轻易甩掉我，毫不费力地带球上篮。

    「喔～！飒太好帅啊！」

    「呦！篮球社的下届主将！」

    多亏这记投篮，观众更加热烈欢呼。

    ……这样赢不了啊。

    叹了口气后，我回到１ＯＮ１开始的位置上。

    ＲＰＧ中有名为「剧情杀」的战斗。

    也就是在故事进行中，会有一定无法战胜的情况。

    例如敌人的ＨＰ无上限，或是根本无法造成伤害。

    通过这样毫无胜算的战斗，充分展现敌人的强大与帅气的方法。

    我跟樱庭的１ＯＮ１的对决正是如此。

    就是为了展现樱庭这人的角色魅力，绝对不能战胜的战斗。

    迅速被取得三胜，我跟结朱早早跟樱庭他们道别，离开娱乐设施，漫无目的地走着。

    「啊～太久没打篮球好累喔。果然不该做不常做的事情呢。」

    「……嗯。」

    走在身旁的结朱不知道为何情绪低落。

    她并非突然这样，从我跟樱庭比赛开始便一直这个样子。

    「喂，你怎么了？比赛过后，樱庭跟小谷的感觉挺不错的吧？不都是好事吗？」

    因为喜欢的人压倒性胜利而心情愉悦吧，小谷开心地夸奖着樱庭，樱庭似乎也暗爽在心中。

    晚熟的她难得展现这种反应，就算只是缩短一点距离，对我们的目标来说也更进一步。

    为什么结朱反而不太开心。

    「……才没有都是好事呢。因为，大和出糗了不是吗？」

    与其说……结朱生气了，反该说她以别扭的语气否定我的说法。

    「你因为那种事而呕气喔。G，看到男友被压着打，身为女友或许会觉得没面子――」

    「不是那样！」

    结朱大声打断我的话。

    「我呢，今天希望跟大和高高兴兴的。希望约会……不对，希望你跟我在一起是开心的。但是，却让你输了擅长的项目上，丢了脸……这样一来，就不会觉得跟我在一起很快乐。」

    「…………」

    对于这份心情，我不禁因为讶异而难以开口。

    原本我跟结朱没有任何的交集，到现在交情也浅。

    只是，以游戏为报酬而受雇的关系。

    明明知道这件事，这家伙仍希望我开心。

    「……该怎么说。」

    我叹了口气，想尽办法挤出一句话来。

    「明明说因为我对你没兴趣才会选我，现在又说希望我跟你在一起时觉得开心，很矛盾喔你。」

    「唔……我知道嘛。」

    结朱像是小孩般赌气移开视线。

    看到她那样子，我笑了起来。

    虽自恋但不自以为是，明明腹黑却心系他人。

    尽管让我费尽心力，结果这家伙的心情只是希望跟自己在一起的人们可以开心，有着小小的善意。

    这种矛盾的生活方式，不知为何有着莫名的魅力。

    「再说啊，结朱。你误会一件事了，我今天很开心喔。」

    「……骗人。」

    应该是觉得我在逞强，结朱确认般地窥视我的脸色。

    「没骗你。你想想看，玩着喜欢的篮球，又朝着『机器破坏』更进一步，而且身旁还是最棒的可爱女友，哪一点不值得开心的啊。」

    「跟飒太决胜时，不就在假笑？」

    「为了达成目标用笑容隐藏真心的我，是不是很帅？」

    「……自恋狂。」

    「亏你说得出口。」

    我不禁吐槽。

    这时气氛终于缓和，结朱放松下来露出苦笑。

    「真是的～不要说些奇怪的话啦，笨蛋。」

    应该是恢复心情了吧，结朱说出带点别扭的话。

    「是因为你突然沮丧的关系吧。」

    我也跟着自然地露出微笑。

    「G，总而言之我没有放在心上啦。倒是你突然自顾自沮丧起来，让我更在意。」

    「嗯，谢谢你。」

    结朱害羞地笑着。

    她完全振作起来，瞬间恢复自信满满的样子。

    「G，仔细想想，明明都跟我在一起，不可能不开心嘛！不对，我也太小看自己的魅力了，失策。」

    「啊～……我错了。这家伙还是沮丧时才可爱。为什么要让她打起精神啦，我这个蠢蛋。」

    我因为一时失策而抱头烦恼，结朱不满地摇着我的肩。

    「什么嘛～别说这种不解风情的话。好了好了，说句『看到可爱女友充满精神的笑容真是开心』吧？」

    「谁要说啊！」

    疲于应对着完全复活的结朱的情绪，我配合她的步调继续走着。

    有时无奈耸肩，有时惊愕，但对话并未中断。

    虽然尽是些带着别扭的话，但似乎达成当初的目的。

第一卷 二章 像我这样完美的人在世上可是很少见的

    成为结朱的男友后已过了十天。

    这段时间，小谷跟樱庭毫无进展，再加上大家也开始习惯我跟结朱交往的事实，开始回归平稳日常。

    话虽如此，放学后被占用的时间过长，导致打电动时间减少，是个不得不解决的问题。

    「……以上，班会结束。起立、立正、敬礼。」

    当我心不在焉想着事情时，班会就结束了。

    这时，班上飘散着放学后特有的放松氛围。

    有要去参加社团的人，也有迅速回家的归宅社，还有在教室内跟同学开心交谈的人。

    我之前也是属于快速回家的归宅社，但现在不是。

    「大和，走吧。」

    我还在自己的座位上发呆时，准备好回家的结朱向我搭话。

    没错。如今的我是跟可爱女友一起回家，并于放学后约会的现充。

    ……虽然就自己来说只是个冒牌男友罢了。

    「好，我知道了。」

    拿起书包，跟结朱一起走向教室门口。

    这种时候，果然还是会有几道视线刺向我们，但已经习惯了。

    无视视线走出教室，准备前往鞋柜区时。

    「啊，大和，等等。」

    这时，结朱拉住我的袖子。

    「怎了？」

    面对我的疑问，结朱露出戏谑的笑容。

    「我有想去的地方，你要陪我吗？」

    「……是没差。」

    虽然下意识地警戒，但没有拒绝的理由便顺从结朱。

    接着，她不是走向鞋柜区，而是社团大楼。

    结朱有参加社团吗？我边想着这个问题边跟着她，她在某间教室前停下脚步。

    「锵锵，抵达目的地了。」

    结朱如此夸耀宣示的是，挂着『文艺社』标示的某间教室。

    「文艺社……？怎么，结朱你加入社团了？」

    「不是，没加入喔。而且文艺社早就废社了。」

    如此说着，不知为何结朱使用钥匙开了门，走进文艺社的教室。

    我虽然震惊，还是跟着进入。

    教室内虽然稍微有些灰尘，但放置着书架、桌子以及铁椅，还有老式电视等一应俱全，比想像中好。

    「为什么你会有废社的教室钥匙？」

    问出理所当然的问题，结朱边展示钥匙边得意地笑着。

    「哎，稍微动用了点关系吧？」

    又是关系喔。真是有着非常方便门路的现充呢。

    好，那为什么要带我来这里。

    「这里呢，在学长姐们间似乎是有名的摸鱼场所喔。G，常窝在这里的学长姐们带着钥匙就毕业了，这里就自然地无人问津了。」

    结朱边在书架内到处搜索，边说明。

    「就是你动用关系拿到的那把钥匙喔。」

    「就是这样。还拿到备份钥匙，晚点给你……啊，有了。」

    结朱移开几本书后，从中拿出一个方形盒子。

    不对，仔细一看不是盒子。

    这是我出生前很普及的游戏机。

    由于那副像是骰子般的形状，被卡车拖行也不会坏的异常坚固度，而被称为『能玩的凶器』，传说中的游戏机。

    这恐怕是那位学长当时流行的机种。

    「喔喔……没想到能在这里碰上这种东西。」

    我因为意想不到的相遇而震惊，结朱用像是演说般的态度坦荡开口。

    「我常常在想喔。我们有着不能让人发现的关系，所以想要一个能够z密谈话的隐密场所。而且每次开会的时候，大和总是抱怨『好想打电动』，听得有点烦。」

    「真抱歉喔。」

    即使对于微妙的抱怨有点不满，我还是稳重地听完结朱的话。

    「所以、啊，才想找个交谈时能不被其他人看见，还具备完善游戏功能的完美场所。就是这里！」

    结朱用带着「咚！」音效的气势展露自己的成果。

    总而言之明白前因后果，确实有这样的场所比较好。

    「如何？我这份努力，夸奖我夸奖我。」

    「做得非常好。」

    「总觉得有点官腔～」

    「我不擅长夸奖人。毕竟是阴角嘛。」

    我边搪塞不满的结朱，边物色起藏在书架深处的游戏软体。

    「……好，有好几片没有玩过的ＲＰＧ，干得好呢前辈，品味不错。有这样品味的前辈值得我骄傲。」

    「我说，夸奖力很明显跟夸奖我的时候高出许多吧。」

    「夸奖力是什么啦。」

    结朱边抱怨边戳着我的腹部，真吵。

    我远离她，并开始将游戏机安装到老旧却保存良好的映像管电视。

    「比起那个，竟然找到这样的场所，就赶快推进讨论进度吧。樱庭跟小谷现在感觉如何？」

    「唔呜呜……不能接受，但算了。」

    结朱张开铁椅并拉到我身旁坐下后，报告目前进度。

    「觉得……直到现在都没有什么改变呢。原本以为身边的我交了男友，可以引诱她一口气进入恋爱模式，却完全没有受到影响。果然朋友的男友本身没有让人产生『真让人w慕呢，我也好想交个男友』的魅力，所以才无法产生那种效果的样子。」

    「让人有点不爽的报告，G也没错啦。我们才交往十天，等于没有影响力呢。那两人，跟往常一样聊天吧？」

    「嗯，做为朋友能普通对话，再进一步就不行了，大概是这种感觉。真让人焦躁呢。」

    「也是。真希望稍微移植一点粗神经给她，像是那种能跟从未说过话的对象说出『虽非我本意，但请跟我交往』的女人的粗神经。」

    「你这讨厌鬼说什么。」

    边如往常展开无意义的斗嘴，边装好了游戏机。

    游玩的游戏是知名ＲＰＧ系列的某一代。

    为了避免声音传出教室，装上耳机后才启动游戏。

    「……唔，明明话才说了一半。」

    面对早已进入打电动状态的我，结朱不满地抗议。

    「我有在听。所以，接下来打算怎么办？」

    我为了听见结朱的话，只戴了一耳耳机，一边看着画面一边继续对话。

    「先继续观望。老实说，别人没做好心理准备下即使催促也不会顺利。大和觉得呢？」

    「我也同意。如果樱庭真的喜欢你，他很可能还没放弃你。这时候告白也没有意义吧，再等等。」

    何况结朱的男朋友还是我这种人。

    像樱庭这样的帅哥，他说不定觉得努力一下就能横刀夺爱吧，可能还要一点时间才会死心。

    总而言之今天的会议结束，接下来是游玩时间。

    「……呐～虽然说完了～但难得跟我在一起，也理理我嘛。」

    我才拉了张铁椅坐在结朱的身旁，她就拉着我的衣服如此说道。

    「虽然你这样说呢，但我们并没有共通话题。」

    唯一的话题是小谷跟樱庭，也已经结束。

    老实说，已无话可说。

    「是没错啦……啊，对了。那么我也一起玩游戏吧。」

    「咦～……」

    看到我露出苦瓜脸，结朱皱着眉戳着我的腹部。

    「喂喂，明明可以跟女友取得共通话题，不要摆出那种露骨的讨厌表情。」

    老实说，玩游戏时我是一个人沉浸游玩派。

    我是个基本上不会上网跟其他人分享游玩心得的男人。不在意他人的感想，我觉得有不有趣才是一切。

    也是有多人游玩类型的游戏，但ＲＰＧ通常都是单人模式。

    话虽如此，我跟结朱的亲密度也开始让我意识到不能在这时候放着她不管，叹了口气后我装上了另一支手把。

    「知道了。好，我会在旁边教你，试试看吧。」

    「耶～为了理解男友的兴趣自己也跟着尝试的完美女友行动，你要感激我也可以喔？」

    「是，有这么棒的女友的我真是幸福啊。」

    耸耸肩后，我将铁椅拉近结朱，并递给她一耳耳机。

    单人用的耳机给两人各使用一耳，行动有所局限，但也只能这样了。

    「那么～这个红色衣服的是主角？」

    「没错，是结朱操控的角色。我操控的则是蓝衣的。」

    结朱操控的是穿着红衣的二刀流男角，我操控的是拿剑玉当武器的蓝衣男角。

    还有一位白衣女角加入，三人一组进行故事。

    由于结朱是新手，操作非常笨拙，如果没有我的配合与辅佐早就不知道死了几次。

    「哇，危险！咦，那个是大和的魔法……吧～」

    但，结朱似乎仍觉得很有趣，露出满满新鲜感与衍生而出的惊奇感。

    ＲＰＧ不是跟他人竞争的游戏，最重要的是自己获得多大的愉悦。

    所以我也没有催促她，而且彻底支援她的冒险。

    如此这般，回神时，已经响起宣告最终离校时间的钟声。

    「差不多该散会了，保存，结朱。」

    04

    「呜呜……但不击溃这个不人道的人类牧场不行。」

    结朱似乎乐在其中，还沉浸在游戏内依依不舍。

    「明天再玩就好啦。」

    我能深切体会她的心情，边苦笑边安抚。

    结朱虽然一脸留恋，但像是要转换心情般吐了口气后，畅快地微笑。

    「G，也是呢。好不容易跟大和找到能一起玩的东西。每天一点一点玩比较有趣呢。」

    嗯，那也是ＲＰＧ的醍醐味。

    我们锁上社团的门，为避免被教师发现，偷偷摸摸地离开学校。

    「那，明天见，大和。」

    结朱挥着手跟我道别。

    但是，天色已晚。是个不放心让女孩子独自回家的时间点。

    「我送你回去吧？」

    我一提议，结朱似乎对我的话感到意外，呆愣地默默不语。

    「……怎么了。」

    我不自在地询问，结朱戏谑地仰望着我。

    「怎么？大和想多跟我待在一起吗？」

    一瞬间我想立即否定，只是这样对话又会无法继续。

    今天结朱也配合我的兴趣，我也该有所妥协才对。

    「G，没错。」

    「咦啊？」

    我不情不愿地肯定，结朱不知为何高声惊呼。

    「咦～……啊～嗯，这样啊。」

    接着她撇开视线，边慌乱边无法理解般地嘟囔着。

    我从她的样子察觉到某件事，点了下头。

    「你难不成是在害羞？」

    「干么说出来啦&#8265;」

    应该是猜中了，结朱满脸通红地瞪着我。

    对于她谜之纯情样，我有点愕然。

    「你不是很受欢迎？也太没抵抗力了吧。」

    「我是很习惯被受欢迎的男生这样说喔？但是啊，那些人大多就是侥幸试试……或者说即使失败了，为了避免伤害双方，也会说得像是开玩笑一样！大和完全不是那样的角色，才会被狠狠吓到。」

    像是要让自己冷静下来般，结朱深呼吸了好几次。

    看到她如此动摇反而害我感到抱歉了。

    「抱歉，我只是单纯觉得太晚了想送你回家而已。」

    「那一开始就直说嘛，真是的。明明难得有心，却让我遭受奇怪的打击，受不了。」

    她一副生气的样子，但耳朵还是红的，完全无法掩饰她的害羞。

    这家伙，身为自恋狂来说，防御力也太薄弱了。

    不对，正因为防御力薄弱，才装出自恋狂的行为举止来掩盖这点。

    这样一想，意外是惹人怜爱的大小姐呢。

    「……那个温暖的眼神是怎么回事。」

    我不禁用欣慰的心情看着结朱，她似乎也察觉到，板起脸回瞪我。

    「不是啦。只是想说小结朱真的超级可爱。不愧是平常总说自己很可爱的可爱程度喔。」

    「总觉得你话中有话喔！」

    结朱敲了我的肩膀。

    我边被带点委屈的样子勾起恶作剧心情，边享受着与女友的归途。

    在那之后又等了几天，该说不出所料，小谷跟樱庭仍毫无进展。

    保持着朋友的距离，一点一滴地浪费着时间。

    该说是需要忍耐的时间点，其实是因为毫无对策只能任由时间流逝，篮球比赛的时候也很常有这种感觉。

    「呜呜……没想到那个人会叛变。」

    在已经完全成为我们z密基地的文艺社的教室中，结朱拿着手把垂着头。

    本来目的的小谷跟樱庭的关系毫无进展期间，只有游戏顺利进行中。

    现在大概已进入游戏中盘，结朱喜欢的衣着华丽佣兵投向敌营。

    「队伍中出现背叛者，这才有进入中盘的感觉呢。」

    反观已经习惯ＲＰＧ的我，本来就有会被背叛的预想，没受到什么打击。

    「……我们目标的两人的关系也进入中盘的话就更好了呢。」

    我放下手把，边休息边向结朱搭话。

    「如果一点助力就能成功的话就不会那么辛苦了。G，真是急死人了。」

    结朱也放松着手指并发出啪吱啪吱的声音，跟上我的话题。

    「而且我们还束手无策……对了，干脆换个思考方向如何？」

    「思考方向？」

    对于我灵光一闪的提议，结朱略感疑惑。

    「最主要是让你跟小谷不会起争执对吧？这样的话，没必要硬让樱庭跟小谷在一起，让小谷跟其他男生交往也可以吧？」

    反向思考。

    即使是小谷，跟樱庭那样的帅哥告白的话需要勇气，失败时风险也大。

    不过，介绍更合适的对象让她放弃樱庭的话，不是也可以完美收场。

    「G，照理说应该可以……但有具体的对象吗？能让她放弃对飒太好感，这男人没有一定程度的条件会很困难。」

    「好，就让我上场吧。」

    「我刚不是说没有一定程度的条件会很困难！这样子跟LV. 1的人准备挑战魔王有什么差别喔！」

    结朱拼了全力制止把自己当成勇者一样毛遂自荐的我。

    「谁是LV. 1啊。你对我告白的时候不是说了，交了可爱女友的我的现充等级肯定有所提升。」

    「抛弃这样的女友跟着其他女人走，等级又会下降喔&#8265;」

    「怎么了结朱，难不成你在嫉妒？」

    「你如果是这样理解刚才的话，你下次的现代国文别想及格了！」

    G，玩笑话先放一边。

    「老实说，你觉得生濑如何？」

    回到正题，结朱露出微妙的表情。

    「嗯～……不是亚妃喜欢的类型呢。再说启吾也知道亚妃的心情，应该不会有那样的想法。」

    那样就困扰了……虽说是灵感乍现，却是个漏洞百出的主意。

    「这样一来，维持现状是最好的选择。入手『机器破坏』的日子还很远啊……」

    「希望你不要叹气呢～当小结朱男友的期间延长了，反倒应该开心吧？」

    「是，超开心的呢。就像知道今天晚餐是寿喜烧一样开心。」

    「小孩子基准喔！那样根本让人开心不起来吧！」

    这时，结朱的手机因来讯通知而震动。

    「啊，说亚妃，亚妃就到了呢。」

    结朱拿着手机晃了晃，向我展示萤幕。

    「怎么了？」

    「她问我要不要一起做数学作业，这样无法拒绝呢。若被认为是重色轻友的人反而本末倒置呢。抱歉，今天就到这里吧。」

    听到结朱的话，我不禁皱起眉。

    「怎么，这么想继续玩游戏吗？」

    结朱似乎是察觉到我明显的不满，试探性地询问。

    不过，我皱眉是另有原因。

    「今天……有数学作业吗？」

    完全忘了，或者该说大部分时间我都在打瞌睡。

    这时，结朱无奈地叹了口气，耸耸肩。

    「当然有啊。如果男朋友因为不及格而补习可就丢脸了，好好做完喔。那么，解散。」

    结朱留下叮咛般的话语后，赶忙一个人离开了。

    我因为突然出现的作业，边沮丧边收拾游戏后便走出教室。

    「……回家再写作业感觉也很麻烦，还是去图书馆解决好了。」

    我深知如果把作业带回家，肯定会输给游戏的诱惑，便前往图书馆。

    图书馆正好位于我的班级教室正上方的三楼，从社团大楼过去有点距离。

    我无精打采地踏着沉重的步伐前进，经过自己班上时，不经意听见里头传来说话声。

    「不过啊，七峰竟然跟和泉交往呢，到现在还是不敢相信耶。」

    我不禁停下脚步。

    「真的。虽然不知道是谁先告白的，但和泉也满敢的呢，一般来说都知道两人根本不配啊。」

    「对啊。七峰那家伙跟和泉交往后，在女生团体中的评价就变差了呢。」

    「G，真的吗？」

    「真的真的。除了抱怨她不合群，最主要是看男人的眼光太差。」

    「G，毕竟是那种阴角嘛。最好快点分手，这样我可能还有点希望。」

    「不，你没希望。」

    「说什么啊混蛋。」

    五四三的闲聊中夹杂着笑声。

    我听着这些对话，再次迈出步伐。

    被说三道四，对结朱来说、对我来说都在预料之中。

    毕竟，那家伙就是想降低现充等级来逃离嫉妒的视线。

    「…………」

    不过，啊――

    小谷跟樱庭的事件能够早点解决的话，就能大幅缩短我们的交往时间，也能降低结朱受到的伤害，这是事实。

    「那么，该怎么办呢。」

    我边快步走向图书馆，边小声低喃。

    结朱一走进约好的速食店，马上看到亚妃的身影。

    她有着微缘难锹樯头发以及带着坚定意志的端正五官。

    她的这副容貌即使从远处看也相当醒目。

    「久等了～」

    结朱双手拿着装有薯条与可乐的托盘搭话时，已经在做功课的亚妃抬起头来。

    「嗯，抱歉，忽然约你出来。」

    「没关系喔～我也想跟亚妃一起玩。」

    结朱露出微笑，坐在亚妃的对面。

    从书包中拿出笔记本和教科书并翻开后，结朱发现亚妃似乎有点坐立不安。

    「怎么了，亚妃，有不懂的地方吗？」

    「嗯～……不是那样。」

    亚妃似乎有点支支吾吾。

    她明明是心直口快的类型。

    但是，她会表现出这种态度，只可能跟某件事有关。

    「难不成也约了飒太？」

    直接切入重点后，亚妃的肩膀抖了一下。

    「嗯……G。他说社团快结束了，会过来。」

    亚妃像是无法冷静般玩着发尾并给予肯定。

    虽然只是一小步，但她自己似乎也在想办法让关系有所进展。

    「这样啊。」

    结朱笑着回应，明白自己被叫过来的理由。

    总而言之就是跟飒太一对一见面会紧张，被唤来做为缓冲器的。

    ……G，实际上，不是缓冲器而是威胁两人关系的炸弹。

    尽管如此，但结朱不能说出口。

    「呦，亚妃，小结朱。」

    这时，有人从身后呼喊她们的名字。

    回头一看，启吾跟飒太一起朝这里走来。

    看来，飒太也邀了启吾。

    亚妃像是有点放心，又有点失落，吐出情感复杂的叹气。

    「嗨嗨，两位。」

    「抱歉晚到了，已经开始了吗？」

    飒太自然地回答，并坐到结朱的身边。

    这个时候，微妙地……真的微妙地，紧张氛围充斥现场。

    明明结朱跟亚妃身旁都有空位，他却选择坐在结朱身边。

    尽管只是细微末节的小事，但就亚妃立场来看，绝对不是有趣的场面。

    而且，对于知道飒太心意的结朱来说，也不是个理想状况。

    「不过，今天真是帮了大忙呢。我有点跟不上数学的教学进度，正想说不知道有谁可以教我说。」

    结朱隐藏内心想法，挑起新话题。坐在亚妃身旁的启吾举起手。

    「啊，那么我教你吧。我啊还满擅长数学的。」

    启吾竖起食指。

    他给予结朱预料中的反应，结朱感到安心，微笑着点点头。

    「嗯，拜了。不过从这种对角位置会看不清楚呢……那个亚妃，可以跟你换座位吗？」

    「啊，嗯，好唷。」

    总算是成功把座位自然地交换过来。

    「那么我们就开始吧。」

    飒太表面上对于调换座位没有任何反应，只是翻开教学笔记本。

    「那么小结朱，你是哪里不懂需要说明呢？」

    「我想想喔，这里有点不懂。」

    结朱回应着准备认真教导自己的启吾。

    虽然说换座位是借口，但沟通能力极强的启吾挺会教人的，比想像中还有收获。

    「如何，懂了吗？」

    「嗯，非常浅显易懂呢，谢谢，启吾。」

    结朱露出微笑后，启吾也毫不害羞地点点头。

    「哈哈哈，不客气。如何，小结朱，爱上我了吗？要不要换掉和泉？我随时都欢迎喔。」

    启吾以开玩笑的语气传达好感。

    对于他的好意，结朱耸耸肩回答道。

    「很遗憾，我对大和可是一心一意的。」

    断然拒绝后，启吾失落不已。

    「呜呜……太可惜了。不过，如果交往不顺利的话随时可以跟我说，我啊，会马上到你身边。」

    看到启吾故意垂头丧气地说出这种话，结朱也笑了。

    「但是，事到如今还是很讶异结朱跟和泉那家伙在交往。结朱喜欢那种类型的啊？」

    被两人的谈话吸引吧，亚妃的视线从教科书移开，抬起头来加入话题。

    「啊哈哈……我也很意外呢，不知不觉喜欢上他了。」

    因为话题的流向正好，结朱决定秀点恩爱。

    展现结朱跟大和的关系有多好，对两人的目的也很重要。

    「你跟和泉交往真的很让人意外呢。在图书馆里搭上线的？」

    或许是觉得不说话不太自然，虽然不是很愉快的话题，飒太还是加入其中。

    从他表情也看不出内心的想法。

    直到偶然听见谈话前，就连对他人心情感受敏锐的结朱也没能察觉到飒太的好感，他的扑克脸简直完美。

    「G，差不多是那样。真的交谈后觉得合得来……大概是这样发展。」

    原本是不会引起问题的回答，启吾却皱起眉来。

    「交谈……你们平常都聊些什么？和泉不是不爱说话。虽然只试着跟他聊过一次，但根本聊不下去。」

    结朱的脑海中浮现，大和用生硬的对话拒绝启吾的样子。

    想到这，她不禁边苦笑边回答问题。

    「像是跟兴趣有关的众多话题。大和不是不爱说话喔，两人单独时可是滔滔不绝呢。」

    没错。相较于他自称的阴沉角色，大和既不怕生也能很自然地对话。

    平常在教室沉默不语，单纯是觉得跟不合拍的人难以畅所欲言，还很麻烦吧。

    就像在教室跟现在场合，结朱不想让大和加入她跟朋友度过的时间，是因为结朱明白这对他来是种痛苦。

    如果这里走错一步，跟他那种愉悦的关系就会出现破绽。

    「嘿～这样啊，怎么不对我敞开心胸呢。都同班半年了，有点受到打击耶。」

    启吾夸张地着胸口。

    像他这种友善亲和的人，应该很难理解保持距离的方法吧。

    「哈哈哈，不要放在心上啦。大和不管对谁都是那样，虽然觉得很可惜。」

    没错，真的很可惜。

    第一印象跟时机，若是不错过这两点，只要个性别太奇怪都能交到一定的朋友。

    例如，新学期最一开始的午休。

    这个时候一起用餐的人们，就这样自然地成为朋友的例子很多。

    带着「想跟谁成为朋友」这种目的的人最多，是最能轻易交到朋友的时间点，这时只要报上姓名就能自然地交到朋友。

    结朱他们的小团体也是在那个时间点认识，自然地感情变好并固定下来。

    简单说，知不知道这种不可以错过的时间点，会大幅影响交友的难易度。

    「真的，跟他聊得挺愉快的。G，对我来说竞争者不多也比较安心，反而帮了大忙。」

    就算是大联盟选手，若不站上打击位也无法击出安打那般，个性再好却逃离能够交友的场面，也很难交到朋友。

    结朱就是不会抗拒做出交友努力的人，同样也比较喜欢为此努力的人。

    换言之，就是为了让人喜欢而努力。

    为此而努力的人，与不为此努力的人，绝对是跟前者在一起比较开心，也比较没有压力。

    ――明明是这样才对，但不知为何跟完全不为人际关系努力的大和在一起时，也开始觉得快乐，对于这点结朱也觉得不可思议。

    「总而言之，大和啊，有着大家都不知道的魅力喔。总之希望你们知道这点。」

    「……这样啊。」

    结朱似乎被深深攻陷，飒太的扑克脸一瞬间有所动摇。

    虽然很残酷，就结朱来说，她不能回应飒太的心意。

    如果不这样做，她跟亚妃的关系将会完全崩坏，这个让人感到愉快的团体也会分崩离析。

    老实说，光被告白都可能岌岌可危，得尽可能避免。

    ……真是的，为什么事情会变得这么麻烦。

    明明谁都没有讨厌谁，大家也都很喜欢四个人在一起，也都很珍惜每一位伙伴。

    但为什么这个团体濒临崩坏呢？

    从什么时候开始，这个团体开始四分五裂呢？

    「……………」

    即使如此――结朱这么想着。

    只要靠自己努力，守护这个容身之所，就没有无法突破的难关。

    隔天，一起走出教室前往文艺社后，我在玩游戏前先进入主题。

    「是说，樱庭跟小谷的事情。」

    「哇，大和竟然在安装游戏机前先讨论那个话题，真难得。」

    结朱准备着铁椅，并讶异地看向大和。

    看到平常以ＲＰＧ为优先的我一反常态，虽然结朱对此感到疑惑，却不打算阻挠话题，而是拘谨地坐在铁椅上摆出倾听的姿态。

    我也坐到她的对面，接续刚才的话题。

    「我觉得这样下去果然无法解决呢。我们差不多该推他们一把了？」

    如此提案后，结朱露出些许疑惑。

    「咦，你昨天不是才说维持现状最好，怎么忽然改变主意了？」

    我面不改色地回答预期中的询问。

    「在那之后，我想了很多。觉得继续让他们拖拖拉拉地把关系固定的话，反而更难告白，倒不如早点行动比较好吧。」

    我的回答似乎无法解除结朱的疑问，但她还是认真思考着。

    「嗯～……G的确，也差不多该开始行动了。昨天一起做作业时，亚妃似乎想要一些契机，只要推她一把说不定就会告白。」

    想不到会顺利获得同意，我也松了口气。

    「那么，问题是该怎么推她一把――」

    当我讨论到具体对策时，结朱却忽然一脸为难。

    「嗯～……有点棘手呢。那两个人从没有一对一一起出去过。即使相约出游也一定会带上其他人。」

    「那，还是得先让他们约会吧。」

    我做个总结后，结朱像是想起什么般以拳敲手。

    「这样的话我有个好东西喔，锵锵。」

    如此说道，结朱得意洋洋地从书包中拿出……游乐园的双人票券。

    「呼呼呼。前段时间送报员送了洗涤剂跟几张票券。如何？把这个当作礼物送出去，他们就会去约会了吧？」

    「做为借口的话可能可以。不过，还有一个问题。」

    面对疑惑的结朱，我指着自己。

    「明明有适合约会的好东西，没道理不约男朋友还让给别人。」

    「呜……这么说也是。」

    结朱像是承认失误般地呻吟着。

    「那么就说男朋友有摩天轮恐惧症，只要去游乐园就会出现荨麻疹之类的？」

    「可以不要让我背负奇怪的设定吗？我没有自信以那种特殊设定在学校生活。」

    我断然拒绝被贴上那种不可思议偶像般的神z角色设定。

    「嗯～……那该怎么办呢？」

    结朱环胸稍作思考，似乎灵光一闪，表情宛若灯亮般瞬间开朗。

    「对了！那么，我们先去这里约会吧？」

    「……我们？」

    一回问，结朱自信般地点点头。

    「嗯，我跟大和两人单独去游乐园，并让亚妃看游玩的照片。然后说『票有多，你跟飒太一起去吧。我们去过一次已经够了』，借机把票给出去……这样如何？很自然吧？」

    「原来如此。」

    这种流程的话，小谷也许会更容易接受，也容易去邀约吧。

    「好，决定的话，这周的星期日就去约会吧！在上次约会的一百分中只获得十分的大和！这是个挽回的好机会喔！」

    「不对，没必要哄你开心吧……」

    「当然有必要！虽然是假的但也是约会！」

    结朱坚定断言。

    「……G，我努力。」

    毕竟也不是什么无聊的理由，只好允诺。

    应该是对于我的回答感到满意，结朱开心地点点头。

    「嗯，我很期待喔？你可是我自傲的男朋友。」

    「正因为是无法让人自傲的男人才选择我做男友的不是吗？」

    结朱一如往常说着逻辑矛盾的话，我一边叹气，一边总算可以开始组装游戏机。

    如此这般迎来下周日。

    虽然上次的约会我不禁感到紧张，果然第二次时就不会了，即使在约定时间前抵达会合地点的车站，也能保持平常心。我也是有所成长的男人呢。

    「久等了～」

    边看着手机边等待时，结朱也在不久后抵达。

    因为知道今天会在游乐园四处走跳，她穿得跟上次不同，是帽Ｔ、短裤跟运动鞋，这样一套方便行动的服装。

    「嗨，你早到了呢。」

    「算是吧。」

    看到我毫无反应的回答，结朱盯着我。

    我明白她想说什么，不情不愿地回答。

    「……今天穿得很可爱呢。」

    「很好，加十分！」

    结朱满足地点头。

    「是喔，那就好。」

    我感到有点害羞，朝着车站内走去。

    我们进入月台，搭上刚好进站的特急电车，朝着目的地前进。

    接着，在电车上摇摇晃晃三十分钟后就会抵达游乐园。在那之前可以悠悠哉哉……原本是这么想，但人生可不会如你所愿。

    「总觉得……慢慢变挤了。」

    站在我身边的结朱，似乎不舒服地四处张望。

    明明不是通勤时间，但一到了星期日，就有不少跟我们一样出游的人，电车中的人口密度意外地高到让人难以喘息。

    而且停靠在下一站时，还涌入更多人。

    「呀啊！」

    「唔哇！」

    背部理所当然被推挤，我跟结朱紧贴在一起。

    虽然想退开，但由于电车的摇晃与从背部传来其他乘客推挤的压力，完全无法动弹。

    结朱像三明治一样，被我跟电车门夹在中间。

    「……」

    「唔……」

    我瞬间想起在教室被推倒的事情，心跳加快。

    结朱也想起同样的事情吧，她低着头浑身僵硬。

    明明今天两个人会一直在一起，一早关系就突然如此难为情，饶了我吧……话说回来，这家伙散发超级好闻的香味啊老天。

    「嘿咻……」

    我双手撑门，硬是在自己跟结朱间挤出空间。

    这时，结朱似乎也冷静下来，放松地吐了口气。

    「谢谢，加十分喔。」

    「你如果又腿软就糟了。」

    「……扣五十分。」

    我因为多嘴而获得无情的计分。

    虽然发生这样的小插曲，但在电车颠簸了一阵子后，我们平安无事地抵达目的地。

    或许是因为电车中的窒息感，一来到车外瞬间有种解放感。

    「哎呀，还是户外比较好呢。有种出狱的感觉。」

    结朱使劲伸了个懒腰，用全身表达从电车中解脱的喜悦。

    我们稍微走了一段路，找到可以一眼尽览游乐园入口的地方，结朱点个头拿出手机。

    「好，大和。就在这边拍一张吧。」

    「好啊。」

    今天比起游玩，更重要的是收集说服小谷的材料。

    拍摄照片这种事可不能马虎。

    「好，这样如何？」

    结朱站在我的身旁，摆出自拍姿势，举起手机。

    「好，要拍。人体有几颗肾脏呢？」

    「咦，二？」

    喀嚓。

    「很好，拍完了。」

    「说个『一加一等于多少？』之类的不好吗！」

    因为听到奇怪的句子，害我在拍照瞬间表情出现极度动摇。

    「嗯，大和，你的表情超级僵硬。难不成是不习惯拍照？」

    「很明显是不同的原因！」

    结朱对于拍出来的照片不是很满意吧，看着手机画面皱起眉。

    「嗯～……虽然大和的表情也是原因之一，总觉得不够自然呢。没有散发出交往中的感觉。」

    「参考附近的人如何？」

    面对看着萤幕感到疑惑的结朱，我指着在自己附近、看似情侣的二人组。

    他们也跟我们一样在尝试拍照，但跟假情侣的我们不同，即使隔着一段距离仍渗透出亲密的氛围。

    比较那样的他们拍出来的照片，跟我们刚才拍的照片。

    接着，发现一个关键性差别。

    「他们，挽着手呢。」

    结朱似乎也跟我察觉到同一件事，小声地低喃。

    没错，周围的情侣们跟我们不同，并不会抗拒亲密接触。

    有些挽着手、有些脸颊碰脸颊，顺着游乐园的解放感，喷发恩恩爱爱的气息。

    另一方面，我们的照片反倒是――

    「……在镜头范围内拉开最大的距离，尽可能避免碰触。这样可称不上是情侣呢。」

    结朱点头同意我的看法。

    「给亚妃看这种照片，只会被投以怀疑的目光……」

    我们两人紧盯着拍出来的照片，陷入一阵子的沉默。

    虽然两人都明白该做的事情，却无法下定决心。

    谁先开口？现场氛围充满这种互相牵制感。

    「……那个，总之试着再靠近一点吧？」

    女生还是比较难以主动开口吧，我鼓足勇气率先提案。

    如果这时被拒绝的话恐怕会灰心丧志，幸亏结朱表示理解，静静地点点头。

    「只、只能一点点喔？就算贴在一起，可不代表允许你做其他各式各样的事喔？」

    「我知道啦不用拼命强调。」

    为了掩饰自己的紧张吧，回话稍微有点生硬。

    接着，互相为了有所觉悟而停顿一下后，猛地看向对方。

    「要、要上。」

    「喔、喔。」

    结朱以像是生锈的发条娃娃般僵硬的动作，将自己的手环上我的手臂。

    ――柔软。

    很自然地，变成结朱的胸部碰触我的手的情况。

    哎呀，已经够柔软，还这么大，有种手臂被包复的感觉。

    我没有勇气看向结朱，但她应该也察觉到这种状况。毕竟是自己的胸部。

    既羞耻又有点头晕，但都到此地步了可不能呆呆愣着。

    我尽量将自己的脸颊靠近结朱的脸颊，硬是挤出笑容。

    「肾脏。」

    「二。」

    喀嚓。

    随着极度简洁的对话，自动拍照顺利结束。

    接着互相迅速退开一步，远离对方。

    沉默。

    好尴尬。超级尴尬。

    处在羞耻感与紧张感爆发前刻，完全不知道该说些什么好。

    话说回来，总觉得不管说什么都会失败。

    经过一小段时间，沉默持续蔓延后――

    「说起来，我好久没来游乐园了呢。」

    「是吗？G，毕竟也没有会约你来的朋友嘛！大和的话！」

    「你管我！」

    ――我们决定删除这几十秒的记忆。

    虽然无法恢复原本状态，我尽可能提振精神，进入游乐园中。

    从旁观者的角度来说，我们应该是太热中于游乐园而兴致勃勃的情侣吧。就这意义上来说，这样的场所真是帮了大忙。

    进入园区，又走了一段路，直到冷静下来后，我们才终于恢复原状。

    「总而言之，先来收集以各种游乐设施为背景的照片吧。」

    「这样的话，我也想跟吉祥物一起拍照呢。」

    既然如此，就快速解决吧。

    环顾四周，游乐园招牌设施的云霄飞车映入眼中。

    「先从那个又大又显眼的地方吧。」

    「好～」

    结朱以轻松的语调回复并点头，我带着她来到最能清楚看到云霄飞车的位置。

    但，来到拍照阶段，我们之间再次飘散着微妙的紧张感。

    「……应该没有必要所有的照片都一起拍吧？」

    「同意。」

    我们一瞬间达成共识。顺利到让我有种「难不成我的沟通力其实很高？」的错觉。

    「好，要拍～」

    「要拍得可爱一点喔？」

    「没问题没问题。不管怎么拍，结朱都很可爱啦。」

    敷衍地应付掉结朱的要求，按下跟结朱借来的手机的快门。

    虽然我不擅长拍照，但结朱似乎牢牢掌握能让自己拍起来很可爱的姿势，拍下的照片意外地不错。

    「好，ＯＫ。」

    「我看看，我看看。」

    或许是在意自己被拍出来的样子，结朱拿回手机开始检查。

    接着，看完全部的照片后，满足地点点头。

    「嗯，的确，我不管怎么拍都很可爱呢。」

    「这样啊。比起那个，下一个设施要选什么？」

    我边搪塞结朱的狂妄话语，边为了找寻下一个目标而迈出步伐。

    但，结朱不满地抓住我的衣袖，让我停下脚步。

    「咦～难得都来了就去搭一下嘛。嗯，把拍过的游乐设施全都玩一遍，就这样来约会吧。」

    「G，是可以啦。」

    觉得对享受其中的结朱泼冷水也太无情，便接受她的提案。

    ――却不知道，这是地狱的开始。

    接着，数十分钟后。

    在游乐园一角的某张长椅上，我像是漏气的气球般垂头气。

    「真是的～真是丢脸，只不过搭云霄飞车而已。好啦，帮你买了茶喔，喝吧。」

    结朱从自动贩卖机买了饮料，将宝特瓶装的冰凉茶饮贴在我的脸上，并叹了口气。

    我虽然接下那瓶茶饮，却没有感谢她，而是投以抗议的视线。

    「……我说啊，再怎么说，连续玩六次，大多数的人都会变成这个样子吧。」

    没想到结朱会如此喜欢这种尖叫机器。

    最终，恐惧超出临界点后，反倒是晕车的恶心感比较强烈。

    对于我的抗议，结朱露出歉意十足的害羞微笑。

    「啊哈哈。哎呀，跟其他朋友一起玩的时候，都得顾虑他们，不敢玩到这种程度嘛。机会难得，想说就放飞自我……不经意就――」

    「也顾虑我一下啊。」

    我边喝着冰冷茶饮边要求道，结朱像是没听到般，只是耸耸肩。

    「你在说什么嘛。在一起还不需要有所顾虑不正是大和的最大优点吗？你天生不擅长跟人来往，即使多少有些不满，你也不会改变态度。那点呢，非常厉害喔。」

    「那句话听起来像是，如果是被我讨厌的话也不会有所损失，所以不需要顾虑。」

    「G，说白点确实是这样呢。」

    结朱爽快地肯定。真是让人不爽的女人。

    「……哼，算了。事到如今我也不会要你讨好我。」

    本来，正是因为双方都觉得对方怎样都无所谓，所以才能成为假情侣。理所当然得接受这样的情况吧。

    我如此接受后，不知道是哪里好笑，结朱开心地用手戳戳我的脸颊。

    「看，就是这点喔。其他朋友可不敢说这种话。所以呢，跟你在一起很开心喔。用洋服来比喻的话就是运动服。」

    「就是穿得舒服，但毫无潮流感嘛。」

    如果是去附近的便利超商倒是没关系，让不认识的人看到则是略感害羞的便服。

    精辟地说明我的立场，我可能开拓了一条运动服系男子的新类别。

    「好了好了，比起那个，你差不多恢复了吧？一天看似漫长实则短暂，还有很多地方要去呢！」

    结朱咻地从长椅上站起，像个孩子般兴奋地窥视我的脸色。

    被用那样的表情看着，我也无法继续从容不迫地休息。

    我扭紧宝特瓶的瓶盖后站起，走到她旁边。

    「好。那下一个必去地点就是鬼屋吧。」

    我指着附近的设施宣告，结朱的脸却抽搐了起来。

    「咦……嗯～不了，那边就跳过吧？」

    结朱那闪烁其词的态度让我感到疑惑。

    「为什么？鬼屋可是约会必去地点，跳过的话不自然吧。本来就是没有默契的情侣，至少常理该去的游乐设施要玩过一遍。」

    给予完美无瑕的回答后，结朱似乎难以反驳地眼神游移，并小声低喃。

    「哎呀是那样没错啦……是那样没错啦。但你想，鬼屋外形不怎么美观，里面也无法拍照，该说没有进去拍照的意义吧。」

    「又不会放上ＳＮＳ，没必要在意外观什么的吧。只要让小谷看到开心约会的证据就好。」

    越想越没有理由避开鬼屋才对，但结朱不知为什么顾左右而言他。不可思议。

    「唔……那个啊，嗯。但是啊，毕竟时间有限，应该优先去更有趣的地点吧？」

    「喂喂。搭了六次云霄飞车的家伙现在才在意时间，不太对吧？不管你怎么说，我绝对要去鬼屋。」

    「不是这样那个，唔……就是啊。」

    我微笑地宣告后，结朱举动变得越发可疑。哎呀，真的是超超超级不可思议呢。

    「我啊，从以前就很喜欢鬼屋呢――趁着拍照干脆玩个六次吧。」

    我边说，边抓住结朱的手腕，不由分说地拉着她走。

    「对不起！真的很对不起！我为云霄飞车的事情道歉！虽然你已经察觉了我还是要说！我很怕恐怖类的！最多玩一次就好！」

    「啊哈哈，你在说什么啊。既可爱，成绩又好，运动全能，朋友超多的完美结朱，怎么可能有不擅长的事情。」

    我的女友，又在说不可思议的话了呢。

    「不、要！救、命、啊！」

    结朱的悲鸣，被热闹的游乐园的噪音所掩盖。

    ――接着数小时后。

    我们互相押着对方游玩各自不擅长的游乐设施，像是战斗般地体验游乐园后，直到黄昏才达成休战协定，选了一个各自不讨厌的摩天轮搭乘。

    「…………好累。」

    「…………嗯。」

    在谁也无法窥视的密室中，明明是对坐这种有着酸甜感的青春场面，我们之间却毫无粉色气泡，只有满溢的疲劳感与无力感。

    「我说，结朱，我察觉到一件事。」

    「……什么？」

    结朱维持着背靠椅背的姿势，懒洋洋地回应。

    我把经过这一天后发现的惊人事实告诉懒洋洋的她。

    「我们，很不会约会呢。」

    「…………的确。话说回来，情侣该有的行为都不行呢。」

    事到如今，我们才察觉到难以想像的致命部分。

    像是现充与阴角的组合的违和感，还有不自然的接触点等本来就有的问题外，我们身为情侣的行动实在太糟糕。

    归根究柢，或许是因为我们不适合谈恋爱。

    「呐，结朱。」

    「什么？」

    我看向她并再次呼唤后，这次她比刚才稍微端正坐姿后回答。

    「把今天一整天花费在我身上好吗？拍照的话中午前就解决了，午后就可以跟朋友玩了吧。」

    「怎么忽然这么说？」

    结朱对于我提起话题，感到稍微困惑。

    但，这是我心中一直存在的疑惑。

    「不是啊，毕竟不是真正的情侣，也不是真的想跟我交往吧。只是想要个评价不好的男友来让你的评价……话说，既然评价下降了，把重心放在人际关系上比较好吧。」

    「……唔。」

    结朱像是在揣测我的发言般，直盯着我的眼睛。

    因为被盯到心慌，我撇开视线后，她像是领会某些事般轻轻地点头。

    「什么啊，大和。难不成我跟你交往的事，有人跟你说了什么？」

    「不，不是那样……毕竟我也没有能闲聊的对象。」

    「那么，就是听到什么坏话吧。像是我跟大和不搭之类的。」

    光是只言片语都能追溯到事情真相，我被结朱的沟通力压倒，不禁沉默。

    接着，应该把沉默当作默认她的回复，结朱露出明了的表情，不知为何戏闹般地笑了。

    「真是的，把那种坏话当真的大和真可爱呢。好单纯。」

    「烦死了。」

    我感到害羞，将头转向窗户。

    「不用害羞也没关系喔。乖乖，辛苦了。好啦靠过来一点，姐姐摸摸你的头吧。」

    「我们同年吧。」

    我瞪着装摸作样对我招手的结朱，真让人不爽。

    接着，结朱也觉得该认真起来吧，稍微沉淀心情，说道。

    「大和知道所谓的友情是怎么形成的吗？」

    「天晓得。很不巧，我已经许久没看过那种东西了。」

    如果能够了解的话，我应该能更擅长人际关系吧。

    G，至于开不开心就是另一件事了。

    「听好了，大和。友情这种东西啊，是拥有共犯意识与价值观所产生的喔。」

    比想像更加黑暗的回答呢，我略感震惊。

    我不禁认真地看向结朱的脸，她并不是开玩笑的模样，静静地继续说道。

    「人类这种生物啊，就是借由互相暴露出自己丑陋一面，来信任对方的喔。『像这样对我暴露出肮脏一面的家伙绝对不会背叛我。既然被掌握把柄就无法背叛。』，彼此这么认为而形成信赖关系。」

    「…………」

    结朱说的话是我从未想过的事情，却不可思议地颇有说服力。

    「说坏话就是这样。有个互相都讨厌的人，就是有相同的价值观喔。为了表现『我跟你是有同一个讨厌对象的伙伴』这点。」

    正因为是平常总是充满朝气关怀他人、朋友又多的结朱说出口的话，更显沉重。

    「所以，这次大和被攻击，一定就是使用那种手段喔。G，或许里面也真的有讨厌大和的人就是了。」

    结朱带点玩笑般地说道后，像是在安慰我一样露出温柔的微笑。

    「而周遭那些同意的人，只是采取沟通手段而同意罢了，G，也是有说着就变成真的讨厌对方的情况，满可怕的。不过啊，不管是哪一种状况，都不值得当真喔。」

    结朱的话既沉重又黑暗，沾染着丑陋的事实――但不可思议的是，心情轻松许多。

    「……理解那些事还拼死维持人际关系，你是个奇怪的家伙呢。」

    我用着比刚才轻松的语调回答后，结朱一如往常挺起胸膛自信说道。

    「算是吧。要维持人际关系的技巧就是，别去要求对方完美无缺。毕竟像我这样十全十美的人可不多。光是看到对方的缺点就感到讶异，可是会没完没了的。」

    「你心胸可真大啊。」

    听到我直率的佩服而得意忘形吧，结朱心情似乎变得更好。

    「哼哼，当然。不然的话，可做不了边缘阴角的女友呢。今天约会又只获得一百分中的十分？进去鬼屋一次扣十分，对此感到后悔吧。」

    「什么啊，还剩十分喔。机会难得就让它漂亮地变为零分，再去一次鬼屋吧。」

    「好，就凭刚才的发言已经华丽地变为零分！因此不用再去一次！以上！」

    以散发着火花的气势互瞪，又因为觉得滑稽而同时大笑出来。

    「啊哈哈！真的是最差劲的约会！大和真的很不适合当护花使者呢！」

    「咕……哈哈！怎么想就是某人提议搭乘云霄飞车才是原因吧！真是的，没想到拍个照片会这么辛苦。」

    我如此回答，结朱像是想起什么般敲了一下手掌，从包内拿出手机。

    「这么说来，也得拍张摩天轮的照片呢。」

    「啊～我忘了。」

    G，从摩天轮中拍照反而更自然，所以没问题。

    结朱站起来后，一边注意着微晃的步伐，一边移动到我身边。

    接着调整手机位置让两人能在镜头内，并做出自拍的姿势。

    「好，要拍～」

    「喔。」

    很自然地挽着手臂。

    虽然一开始很紧张，但经过一天后似乎习惯彼此了，不再生硬。

    但是，那份转瞬即逝，像是真正情侣般的喜悦，就埋藏于心吧，我朝着响起喀嚓声的手机露出微笑。

    隔天是星期一。

    从移动教室回来的时候，在走廊上我遇见了小谷跟结朱盯着手机看的场面。

    「嘿～……竟然有这种游乐设施喔。奇怪，为什么这张照片的结朱在哭呢？」

    「那、那张是去鬼屋后拍的。」

    她们悠闲地走在返回教室的学生人潮的后方，我在离她们一段距离的地方，观察两人的背影。

    「然后啊，那里的入场券还有多，想说送给亚妃。你跟飒太一起去的话肯定会很开心喔。」

    「什、什么？怎么忽然说这个？」

    小谷明显地动摇。

    不过，结朱用力推给她，硬将入场券塞入朋友的手中。

    05

    「没问题的！鼓起勇气！大家已经出去玩过好几次了，你们两人一起去也没问题的喔！」

    「唔……但、但是。」

    扭扭捏捏的小谷，既难见又可爱呢。

    「飒太能约的日子只有社团休息日，可得拿出勇气！好吗？」

    在结朱温柔叮咛下，小谷下定决心吧，脸红并轻轻点头。

    「知、知道了。我努力看看。谢谢你，结朱。」

    「好，好事不宜迟！快点去找飒太吧！」

    「嗯，好。」

    在结朱拼命激励下，小谷紧捏着入场券，小跑着奔向教室。

    「哼～总算交出去了。但，会顺利送出去吗？」

    接着，结朱一个转身，回头向我搭话。

    我明明想要暗中观察，但似乎被察觉了。

    「G，没问题吧。」

    对于我的乐天答复，结朱惊讶地歪头疑惑。

    「喔，为什么这么想？」

    「因为刚才的小谷非常可爱呢。原本外貌就极佳，又有这样的反差萌，大部分的男生都会沦陷吧。」

    结朱认同地点点头，却又突然盯着我看。

    「……嘿，那大和也是吗？」

    「可能喔。樱庭真是个幸福的家伙。」

    「我掐！」

    直率地承认后，下个瞬间，结朱掐住我侧腹的敏感处。

    「唔哇&#8265;怎、怎么突然掐我！」

    我因为谜样的突袭而吓到，而且不知为何结朱鼓着脸颊生气地瞪着我。

    「才不是『怎、怎么突然掐我』！怎么可以当着女友的面谈论其他女生的魅力啊！刚才问『……嘿，那大和也是吗快点否决这句话让我安心？』，旁边是有小字的！有副声道！给我好好地察言观色！」

    咦～……明明是因为结朱看起来不安，为了激励她才给予百分百善意的话啊。

    G，我忘了「要在别人面前采取的妥善行动」的约定，直率地说出感想，无法否认我有过错。

    但，即使如此。

    「女人心真难懂啊……？」

    「这还只是初学篇而已！好，总而言之重来一次！」

    结朱轻咳重整喉咙后，以比刚才多１／２的锐利视线贯穿我。

    「……嘿，那大和也是吗？」

    啊，真的要重来一次啊。

    「我已经有世界第一可爱的女友了，对其他的女生没兴趣。」

    以棒读的语调说出模范答案后，或许是满足了，结朱心情变好并给予肯定。

    「好，合格！下次可没有补考的机会，要多注意喔！」

    「……是，老师。」

    我虽然困惑于不知为何突然开始的女人心讲座，但还是跟结朱一起走回教室。

第一卷 三章 没问题，因为我是很能干的女朋友

    「唔……这个粉红色孩子很可爱呢。呐，我可以操作这个角色吗？」

    一如往常的放学后。

    我们完成了对文艺社教室习以为常的入侵，如同以往继续埋头于游玩ＲＰＧ之中。

    「可以啊，但这样一来会改变队伍的平衡呢。我也换一个角色好了。」

    看到结朱选择有着粉色头发的萝莉樵夫，我改为操纵女精灵魔法师。

    直到之前，队伍的组成或是操控的角色都是以自己为中心而思考，跟结朱一起玩之后，就完全习惯配合女友的玩法。

    结朱也完全习惯游戏操作了吧，战斗跟探索都达到中级者水准了。

    「已经玩了好一阵子了，故事大概还有多长呢？」

    「已经放进第二片光碟了，大概下周末可以结束吧？」

    评估这个系列其他作品的容量进行估算后，结朱不知为何露出困扰的表情。

    「下周末啊……」

    「怎么，有什么问题？」

    一问，她轻轻地摇摇头，但困扰的表情仍未褪去。

    「跟这款游戏没关系喔。纯粹是其他的部分有问题……就是，惯例的那件事。」

    即使结朱说得含糊其辞，还是好好地传达了其中意思。

    「小谷跟樱庭吗？」

    一确认，结朱垂头丧气地点头。

    「嗯，其实亚妃还没约飒太。」

    「……咦，都已经过了一周。」

    结朱给小谷入场券是上周的星期一。

    接着今天是隔周的星期二，何止一周，都快八天了。

    明明过这么久了，却还没邀约，到底是怎么回事。

    「真是败给亚妃的晚熟……虽然也有这层关系，不过飒太也很少单独一人。再说，平常都在忙社团活动，不然就是被人群团团围住。」

    原来如此。考虑到小谷的晚熟程度，也很难刻意把樱庭单独叫出来。即使想自然地寻求两人单独的时机，却等不到那个时间点降临。

    「因为有社团活动，飒太的休假有限。再不约的话，这种关系会继续拖下去。」

    这样一来，我跟结朱的情侣关系将拉长，入手「机器破坏」的日子也会变远。

    唔……是个无论如何都想避开的情况。

    「明明是个美人，下定决心一鼓作气邀约就好了，不会被拒绝才是。」

    她外貌极佳，在班上也极具影响力，若有结朱那般的自信……这样说有点超过呢。如果拥有结朱十分之一的自信就好了。

    「如果做得到的话就不用这么辛苦了～大和真是不懂女人心呢。」

    或许是觉得我的回复太过敷衍吧，结朱一听就不开心了。

    「以ＲＰＧ来说，要挑战比自己等级高的对手时需要有所准备吧？恋爱也是一样的道理喔。飒太可不仅是那种程度，身为班级最具有人缘、发言力跟影响力的人。」

    虽然觉得结朱夸樱庭夸得有点过头，但我还是老实地听着。

    「即使是亚妃的……我们这个团体也是以飒太为中心。跟飒太发生争执，就等于失去在班上的位置。这样就能明白亚妃为什么这么慎重了。」

    「…………原来如此。」

    看来现充的恋爱，风险比想像中的高呢。

    如果失去那个团体中的位置，小谷可能就得去下一阶，关注度仅次于结朱她们的其他女生团体中。

    不过，这样跟落荒而逃没两样。对有的人来说，这样可能比失恋更加屈辱吧。

    或者，出于对至今为止声名赫赫的她的嫉妒与恐惧，她有可能到哪里都不会被接受吧。

    这样一来，身为班上女生中最顶层现充的她，将会一口气暴跌，沦落成跟我一样的最底层吧。

    「结朱……」

    「什么？」

    「……不，没什么。」

    想说的话刚到嘴边，又被我咽了下去。

    ――结朱，那个时候会怎么做呢？

    小谷跌落神坛时，她会跟着走吗？还是坐上小谷至今占据的王位呢。

    我原本想要询问这件事，但途中就已经知道答案。

    因为结朱她，用跟我交往的方式，降低现充等级呢。

    通过这种方式就可以回避周围的嫉妒，即使被踢出樱庭他们的团体，也能毫无违和感地融入低一阶的团体。

    如果结朱能先加入其他团体并打好关系，小谷也能比较容易加入吧。

    对人际关系相当敏锐的她，不可能没有未雨绸缪的意识。

    「G，总而言之，小谷不去邀约的话一切就无法开始，我们也稍微想个办法吧。」

    我将察觉的事情深埋于心中，强行改变话题。

    「的确。什么都不做就有个超完美的异性接近自己的幸运事件，是只有大和才能体验到的滋味吧。」

    结朱也觉得继续讨论下去没有建设性吧，爽快地配合我的话题。

    尽管如此，回复的内容却非常让我疑惑。

    「我并不觉得这种状况很幸运喔。」

    「你还清醒吗？大和。能跟我一起度过每一天，可是媲美中头奖的幸运吧。」

    「那我的幸运可真是用在相当微妙的事情上。这样的话，倒不如真的让我中头奖。」

    这样一来，可以买多少游戏呢。

    我开始对尚未获得的奖金打起如意算盘，结朱鼓起脸颊生气地瞪着我。

    「唔，你有什么不满吗……啊，我知道了。大和，你是希望我们的关系能再进一步对吧。」

    「你在说什么我完全听不懂。」

    「别否认别否认，不用掩饰也没关系喔。跟我这样的美少女在一起，却迟迟没有进展，肯定会累积不满吧。因为很浪费嘛～」

    「确实，至少希望把关系进展到能够互相理解。」

    我还真是没想到连沟通都无法完成呢。

    「没问题，我可是能干的女友，即使不说我也可以揣测到你的心情喔。」

    「算我拜你，好歹揣测出我用语言表达的心情。」

    对于我的愕然，结朱不知道想到什么，拍拍自己的大腿。

    「既然如此，今天特别提供你膝枕吧。如何，开心吧？哎呀，肯定很开心的。」

    「才不是『既然如此』，是为何所以吧。」

    没有任何一句话能够成立的谜之状况让我感到头痛，结朱不满地嘟起嘴来。

    「咦～那么大和，你不想要我的膝枕吗？」

    被这样一说，我瞥了结朱的腿一眼。

    可以从稍微短了点的制服裙子看到白嫩的大腿。不会太细也不会太粗，酝酿出健康的魅力。

    「……才没有很想要。」

    「啊，你刚才迟疑了对吧。」

    微妙的心动瞬间被眼尖地揪出。

    「唔……」

    「哎呀，大和也是思春期的男生嘛。」

    我因为完全被看穿弱点而感到尴尬，便撇开脸，结朱则是毫不留情地窥视着我。

    「呐呐，果然被我吸引了吧？好了好了，不要逞强也没关系喔～？」

    「吵死了！」

    结朱一边拉着我的衣袖，一边拍拍自己的大腿。

    老实说，这个提议真的是相当有诱惑力，但只要想到自己投入结朱的膝枕中，总觉得在精神上有种屈辱感，所以又想拒绝。

    「话说回来，稍微贴近点就腿软的女人能提供膝枕吗？我要是真的躺上去，到一半就腿软害我从椅子上摔下去，这样我才不要咧。」

    精神力总动员吐出拒绝的话，看来意外地有效果，可以看出结朱轻微地动摇。

    「又、又拿以前的事情出来说嘴……！现在的我可不是以前的我！而且不是突如其来的话，没问题的！」

    「G，出一张嘴谁都会吧。你才不用逞强喔？小结朱。我可是名绅士，能够以微笑应对女友的虚荣心。」

    我总算拿回自己的掌控权，看到此，结朱懊悔地咬牙切齿。

    「好哇！既然你都这么说了就来试试啊！好了，遵从欲望埋入大腿中吧！小嫩嫩大和办得到的话！」

    「正好啊你！这次就不要又给我腿软把我当成软垫啊！」

    互相叫嚣指的就是这样吧，

    明明应该避免膝枕的，不知为何两人却干劲满满。

    我有一瞬间都快冷静下来，但这样的状况下已经容不得我退却了。

    「好、好啊。来！」

    「嗯、嗯！」

    尽管两人微妙地感到紧张，我还是缓缓地把头靠在她的大腿上。

    感觉到适度的柔软以及明显的体温，还有近在咫尺的结朱的香甜气味。

    「…………」

    「…………」

    双方同时沉默不语。

    因为膝枕的关系，微妙地紊乱起来的呼吸，还有自己变大的心跳声，都能够清楚听见。

    虽然羞耻，我尽可能装模作样地展现平静，再跟精神力对抗了十秒左右后，我缓缓地离开大腿，抬起上半身。

    「这个阶段对我们来说还太早了呢……」

    「嗯……总觉得挫败感好重。」

    双方负伤平局，残留生硬的氛围。话说回来，为什么会变成这种状况啊。

    「果然，我们现在的情侣等级还是LV. 1呢。就慢慢地一步步前进吧。」

    结朱红着脸，莫名地有上进心地说出反省的言论。

    「哎呀，仔细想想，我们没有进展也不是什么坏事吧？必须有进展的是樱庭与小谷吧。」

    我说出正确结论后，结朱又不满地嘟起嘴。

    「是那样没错……先不管那件事，大和应该对我再表现多一点留恋与爱意比较好。」

    「为了什么？」

    「当然，是为了让我开心啊。」

    看到结朱堂堂正正地说着，我有些讶异地耸耸肩。

    「哎呀，现阶段爱情度已经登顶了，还要提升实在难上加难。而且比起我们，游戏等级才该提升吧。」

    我稍微强硬地变更话题后，结朱的双眼亮了起来。

    「喔……到了升等猜拳时间吗？」

    「输的人要把队伍全员的等级提升三等喔！」

    我握紧拳头如此宣告，结朱也同样握拳。

    直到刚才的微妙氛围烟消云散，教室内带着决斗觉悟的两人斗志满满。

    升级是ＲＰＧ的醍醐味，也是最大的烦恼。

    为了将苦差事丢给对方，对决正式开始。

    「不会输的啦！剪刀～！」

    「石头、布――！」

    抛下一个人在社办内帮角色练等的结朱，我为了转换心情悠闲地在走廊散步。

    我不是讨厌练等的类型，但结朱却是不喜欢练等的派系，现在肯定苦战中吧。

    但是，正因为经历这些磨练，才会对角色投以留恋，希望她能够享受这些。

    「去买个喝的好了。」

    替努力的女友购买应援饮料，真是温柔的男友呢。即使是结朱也会感动得泪流满面吧。

    我如此决定后，下楼来到食堂所在的一楼，继续步行在走廊上。

    这时，在那里遇见意料之外的人物。

    「…………」

    站在自动贩卖机旁悠闲地操作着手机的小谷。

    她瞥了一眼出现的我后，又不感兴趣地将视线移回手机上。

    因为我也没有想对她说的，便无视她而买起饮料。

    「今天，结朱在哪？」

    小谷突然开口询问。

    由于事出突然，加上她仍看着手机，一瞬间以为她在喃喃自语，但应该不是。

    「天晓得，大概跟朋友在一起吧。」

    我不想让未经许可使用社办这件事传开，情急之中吐出谎言。

    「哼……明明在交往，却没有在一起。」

    「我可不是占有欲很强的类型。反倒是你，难得一个人呢。」

    「……没什么，又没差。」

    之后，她中断对话，像是对我没什么好说的了。

    但是，我没有错过她那转瞬即逝、看向体育馆方向的视线。

    原来如此，是在等樱庭的社团活动结束啊。

    如果是社团活动结束的时间，会比平常更容易变成两人单独相处的情况吧。

    看来她也鼓起勇气，试图用自己的方式推进关系。

    我一边微笑着，一边从自动贩卖机拿出瓶装红茶后，从小谷的面前离开。

    「……好，接下来该怎么办呢？」

    我边喃喃自语，边走近不是文艺社社办的教职员室。

    距离结朱完成练等还有一阵子，稍微打发时间。

    我将红茶放入西装口袋，等了几分钟后，从教职员室内走出一位现代国文老师，他抱着相当重的资料。

    「早安，菅原老师。」

    听到我的招呼，中年男性的老师略感惊讶地看向我。

    「是一年级的和泉啊。怎么了，这个时间点在这里。」

    「留下来做点自习。比起那个，感觉很重呢，我来帮您搬一点吧。」

    我提出协助，菅原老师开心地点点头，分了一半的数量。

    「啊啊，真是帮了大忙。」

    「不会不会，麻烦内申书note帮我加几分就好，还请不用放在心上。」

    内申书就是日本学生成绩单上的分数，受在校成绩、行为、个性、参加活动、出缺勤等纪录影响。

    对于我毫不遮掩的提议，老师露出苦笑。

    「这样啊。G，我会多少关照一下的。」

    「谢谢您。我什么都能做。」

    是跟我不搭，充满斟酌过的用字遣词与幽默的谈话。或许是因为跟结朱在一起的关系，她的手段都潜移默化到我身上了。

    接着，来到国语准备室时，等待我的是杂乱且堆积如山的资料和教材。

    「哎呀～……不管看过多少次仍觉得很惊人呢。」

    面对接近于垃圾屋的办公室，我升起一抹钦佩之情。

    「唔……所谓的教师就是被时间追着跑呢。」

    老师尴尬地撇开脸。

    这位现代国文老师不擅长整理这件事，在学生间广为人知。

    正因为如此，我是瞄准这点来的。

    「方便的话能让我来收拾吗？」

    「和泉吗？」

    「是的。当然内申书的点数就再麻烦了。」

    他稍微纠结了一下后，同意我提出的交易。

    「……我知道了。拜你，和泉。」

    「好的，交给我吧。总而言之请稍等一个小时，应该就会处理完毕了。」

    「好，那时间快到的时候我再过来。」

    我微笑着目送老师离开准备室。

    「……好，直到这里都还ＯＫ。」

    等菅原老师完全离开后，我来到走廊。

    离开国语准备室，完成一件小小的要事后，我再次来到学校食堂的自动贩卖机。

    小谷还待在那里，看到我回来时她一瞬间有些讶异后，又迅速将视线移回手机。

    「小谷。」

    这次，是我跟她搭话。

    「……什么？」

    小谷没有抬起头，冷淡地轻声回应。

    「菅原老师说，要小谷跟我去整理国语准备室。」

    我如此一说，她不情愿地瘪起脸，视线也终于离开手机。

    「……为什么是我们？」

    「你的现代国文成绩很差吧。协助整理的话，可以美化一下分数喔。我只是刚好在附近被波及而已。真伤脑筋。」

    我随口说出谎言。还好有先跟结朱打听这家伙的身家背景。

    是被我的话语煽动而有了罪恶感吗？她深深地叹了口气，收起手机。

    「……真麻烦。没办法，也是个好机会呢。」

    即使抱怨着，小谷还是擅自先踏出步伐。

    当然，似乎也没有打算跟我并肩同行，而是一个人在走廊上疾行。

    我紧随其后，两人一起回到国语准备室。

    「……不管看几次都觉得很扯。」

    看到乱成一团的国语准备室，小谷愣住了。

    即使如此，我们还是得整理好，可不能继续呆愣下去。

    「体力活就交给我，其他细项就拜小谷。」

    「……嗯。」

    虽然不情愿，但小谷还是好好地点头。

    原本以为她会全部推给我，自己一个人离开，结果完全没有。

    应该是多亏了我有身为结朱男友的立场吧，或者单纯是小谷意外地认真。

    不管是哪一点，最重要的是总算获得两人能单独对话的时间与场所和动机。若是工作需要，即使跟讨厌的家伙在一起也得交流不可呢。

    「呐，小谷。话说回来，你约樱庭了吗？」

    突然被直球击中，小谷手上的纸类资料瞬间落地。

    她转过来的脸颊，已经完全通红。

    「什、你、为什喵忽然说这种莫名其妙的事……」

    竟然动摇到猫化……反应如此纯真，总觉得感到抱歉。

    「不是，抱歉。因为结朱跟我说把多的游乐园入场券给你，想说你应该会约樱庭。」

    「这、这样啊。」

    似乎接受了我的解释，小谷深呼吸后回答。

    「……又没有决定要邀约飒太。」

    像是掩饰般地嘟囔，小谷从口袋中拿出什么，并唰地递过来。

    仔细一看，是结朱给的游乐园入场券。

    「怎么啦，难不成是要约我一起去？」

    「怎么可能啊。这个，还给结朱。果然还是不需要。」

    小谷硬是把入场券推给我。

    我无可奈何地接下，但无法理解。

    「……这样真的好吗？今天不就是为了邀樱庭才在那里等他的？」

    再次直球投问，小谷像是打从心底觉得我烦人，瞪着我。

    「才不是，是说，跟你没关系吧。可以不要追根究柢吗？很恶心耶。」

    「这件事，跟我有关系呢。我有非得让你跟樱庭在一起的理由。再说，也是我要结朱把入场券交给小谷的。」

    「……啥？为什么你要多管闲事啊。」

    「才不是多管闲事，是为了我的自己。虽然不是很想让别人知道……G，简单说，我讨厌结朱的身旁有樱庭在。」

    「啊……这样啊。」

    小谷半惊讶半认同了我的理由。

    「所以，就希望谁能攻陷樱庭……顺着这点思考，能够拜的对象只有小谷了吧？跟樱庭关系最好的女生，从旁不管怎么看也是小谷。」

    「这、这样……啊。」

    直白的夸奖让她更添自信，小谷害羞地玩弄着头发，却也不觉得有什么不好。

    「刚才也说了，我不是占有欲很强的人。但一码归一码，让那样帅气的单身者待在她身边，果然很不安。所以小谷，希望你能攻陷他。这是为了我跟结朱喔。」

    如此拜后，小谷紧盯着我。

    「……怎么了。」

    因为无法理解那抹眼神的意义，我询问后，她轻轻地摇摇头。

    「没什么，只是觉得你真的跟结朱在交往呢。老实说，直到刚才都还半信半疑呢。」

    「不用你说，我自己也知道我们两个不搭。」

    看到小谷对我们的关系还残留着疑惑以及不纯熟的样子，我不禁烦恼。

    「抱歉。不过，你喜欢结朱哪里？那个人，跟和泉截然不同呢。」

    小谷似乎头一次对我产生了兴趣，接二连三地询问。

    虽然很迷惘该怎么回答她的问题，答案却意外地脱口而出。

    「这个嘛……截然不同也挺好的。即使跟我看到同样的事物，也会跟我有完全不同的看法，以及跟我完全不同的感想。那一点很新鲜也很开心。」

    连我自己都很讶异于脱口而出的话。

    但，这句话并非违心之论，我不禁察觉到这点。

    「而且，正因为过于不同，反而不用顾虑太多也没关系。跟她在一起很开心。」

    听到我的回答，小谷不知为何露出苦笑。

    「放闪过头了呢，我还是单身的说。」

    「……是小谷要我说的吧。」

    被她一句调笑，我不禁害羞起来。

    但，小谷似乎豁然开朗，这次露出毫无心眼的笑容。

    「G算了。仔细想想结朱很受欢迎呢，和泉会喜欢上她很正常，结朱喜欢上和泉反而比较不可思议。」

    「还真是多谢你的关心啊。我有那种越嚼越有味道的魅力，跟鱿鱼片一样。」

    我既是运动衫系男孩，也是鱿鱼片系男孩。

    接着，在对话停下的这个时间点，刚好听到从走廊传来脚步声。

    一瞬间以为是菅原老师，但距离约定时间还早。

    这样一来，剩下的唯一人选只有他了。

    「抱歉，和泉，我来晚了！」

    气喘吁吁地打开门的是――直到刚才都是话题中心人物的樱庭飒太。

    「飒、飒太？为什么你会来这里？」

    心心念念的人突然出现，小谷非常动摇。

    「没什么啦，最近的晨练很辛苦，前几天在现代国语课上打瞌睡。然后老师很生气，做为处罚要我去打扫准备室的样子。刚才和泉跟我说的。」

    没错，去找小谷之前，我先跑去体育馆抓到休息中的樱庭。

    「今天的社团是开会跟自主练习，已经结束了。虽然迟到了，但直到最后我会努力完成。快点解决吧。」

    「嗯、嗯。」

    小谷点着头回应，虽然没有自觉，但鼻音很明显带点娇媚。跟刚刚完全不一样耶。

    不管怎么说，三个人一起收拾的进度颇快。

    既有体力好又能干的樱庭，以及因为他的到来而干劲提高的小谷。

    两人助力极大，在与老师约定时间的前五分钟便打扫完毕。

    「呼……差不多了吧？哎呀，抱歉把你卷进来了呢，和泉。帮了大忙。」

    樱庭流着清爽的汗水，并向我道谢。

    「不会，别放在心上。」

    「对了。如果到时候又有什么事情，还要麻烦你特地来体育馆找我就不好了，我们交换联络方式吧。」

    樱庭随兴地拿出自己的手机。

    就阴角来说，跟不太熟稔的对象要联络方式是极需要勇气的事情，现充却能轻而易举完成，真厉害。

    「G，也可以。」

    没有能够拒绝的理由便接受他的提议，我们交换了联系方式。

    就读高中以来，第一次跟班上男同学交换联络资讯。

    「那，我去跟老师报告已经打扫完毕，樱庭跟小谷可以先走没关系。」

    一交换完联系方式，我若无其事地制造两人单独相处的时间。

    这正是我特地找他们两人过来的理由。

    这是给予两人单独相处的时间，让游乐园邀约变得容易的计画……！

    到此我就可以稍微安心，接下来只要让结朱再找个理由把入场券送给小谷就可以了……虽然是这么想，但意外的是樱庭却摇摇头。

    「都说要陪你到最后了吧？怎么可能丢下和泉一个人。」

    咕……怎么搞的这家伙，是好人啊。我可是情敌耶。也因为他，计画出现变化。

    这时，刚好到了约定时间，准备室的门打开，菅原老师走了进来。

    「喔……变得很干净呢，和泉。」

    菅原老师环顾室内，佩服地露出微笑。

    他的视线很快看向我以外的两人。

    「嗯？怎么，樱庭跟小谷也来帮忙啊。不错，两人的内申点也顺便给点福利吧。」

    「帮忙……？」

    听到老师的话，樱庭有所反应。

    「顺便……？」

    同时，小谷也一样。

    像是察觉到对话中的违和感，两人面面相觑。

    最终，两人的视线看向我。

    但是，我无视他们，对菅原老师露出微笑。

    「好的，谢谢您。我也很开心有好友能帮我。啊哈哈。」

    「那我要关门了，三人也离开准备室吧。」

    樱庭与小谷虽然摸不着头绪，仍听从老师的话离开准备室。

    接着，老师锁上门，再次跟我们说些慰劳的感谢话后，回到教师室。

    「那么，内申点就麻烦～」

    以防万一地再次说道，并目送他离开后，等待我的是，从背后感受到强烈的威压。

    「……那么，和泉。」

    「……说明一下到底是怎么回事吧。」

    一转头，两位现充似乎已经察觉前因后果，用冰冷的视线看着我。

    哈哈，阴角可是被现充盯着就会石化的生物呢。所以呢，拜不要如此有威压啊。

    「G，抱歉。如你们所见。为了内申点所以向老师提出帮忙打扫，结果心有余而力不足。然后就骗了还留在学校的同学帮忙。非常对不起。」

    低下头道歉后，就听到小谷夹杂着怒气的叹气声。

    「难以置信。你这烂人。这件事我也会跟结朱说。」

    喂喂，刚才明明有稍微聊过，没想到评价下降。

    「……G，连我们的内申点也会加几分所以就算了。如果是那种事情的话，希望能直接拜我们呢，和泉。这样的话明明也会帮你的。」

    樱庭虽然不像小谷那样露骨，仍像是责备我般板着脸。

    但是，正是为了这种状况我才拟了Ｂ计画。

    「哎呀，真的是非常抱歉。对了，做为赔罪请收下这个吧。」

    接着我拿出的是――刚刚从小谷那边回收的游乐园入场券。

    我像是硬塞般，给他们一人一张。

    「这是……」

    小谷睁大双眼紧捏着入场券。

    「之前，我跟结朱一起去过，刚好还有多的入场券。想说短时间内也不会去第二次，这次就做为赔礼给你们吧。」

    「……你。」

    接着，小谷似乎察觉了我的意图。

    我也用眼神推她一把，示意「快约他」。

    这状况正适合邀约樱庭一起去游乐园玩。对她来说，若错过这次，将不会再有第二次机会。

    小谷不断来回看着入场券跟我之后，下定决心般地笔直看向樱庭。

    「怎、怎么办呢？飒太……他似乎也在反省，拒绝的话也太可怜了吧？」

    「G，也是呢。太过纠缠也不好。」

    樱庭虽然对我跟结朱约会的部分露出复杂的表情，但他果然是个好人，好好地接受我的谢罪。

    看准时机，小谷更进一步。

    「机、机会难得……我、我们两个一起去吧？」

    面对她鼓起勇气的邀约，擅长察言观色的男子静静地笑着点头。

    「那样也不错呢。毕竟是因为这种情况才获得的，一起去吧。」

    06

    ――好耶！

    我不禁在心里摆出胜利姿势。大概，小谷的内心也一样吧。

    作战顺利成功，我放下心来，随即转身。

    「愿意原谅我就好。那么，趁两人还没改变主意之前我先离开。今天不好意思，两位。」

    「好，明天见。」

    「……谢。」

    樱庭轻轻挥着手目送我，小谷说着像是感谢的低喃。

    被两人目送着，我也尽速从他们面前离开。

    「……好，这样一来暂时解决掉一个残存事项。」

    再次变成自己一个人后，我环胸苦恼。

    樱庭与小谷的关系进了一步。虽然接下来会如何还是未知数，但比起什么都不做，这样更接近目标一步吧。

    如此一来，眼下只剩一个课题。

    「……仔细想想，已经不管结朱一个小时以上了。」

    实在很不想回去文艺社社办，但也不能直接逃回家。

    「……还是死心回去吧。」

    我叹了口气，回到社办……其实比较像是去法院自首。

    之后，不用说，我请闹别扭的结朱吃晚餐。

    ――因为要跟飒太约会，希望你帮我挑衣服。

    满脸通红的亚妃找结朱商量约会，是星期五的事情。

    结朱即使对此觉得惊讶，但也对总算成功邀约而感到安心，开心地接受挚友的拜。

    「嗯～……跟这件比起来，这件比较好呢。毕竟是第一次约会，穿裙子比较好吧。试穿一下好了。」

    当天的放学后。

    在学校附近的购物中心，结朱边把亚妃当作换衣人偶，边选择当天的装扮。

    「穿、穿这件吗……？会不会太可爱了？」

    亚妃手拿着结朱选的百褶裙，露出稍微犹豫表情。

    由于异性喜欢的流行服装跟同性喜欢的流行服饰往往不同，要说亚妃喜欢哪种，肯定是同性喜欢的类型。

    为此，对于结朱的推荐，也就是瞄准男性喜好的服装，亚妃似乎微妙地稍微抵抗。

    「不对不对，男生比较喜欢这种小心机的服装。我的男友也是喔。」

    「这样啊……」

    这个时候，有男友的人提出的意见似乎有极大的影响力，亚妃虽然害羞，还是乖乖进入更衣室。

    「不过，真亏你终于约飒太了呢。毕竟过了很长时间，老实说都以为你放弃了。」

    她隔着更衣室的门帘跟亚妃聊天。

    为了让亚妃顺利邀约，结朱原以为自己还得进行很多行动不可，但似乎只是杞人忧天。

    「啊啊，嗯。多亏你男友的事先安排。」

    她回了意料之外的答案。

    「咦，骗人。我第一次听说。」

    结朱不禁双眼圆瞪，更衣室中的亚妃轻轻地笑着。

    「真的喔。前几天，我在等飒太社团活动结束的时候――」

    一点一点地，亚妃将能够邀约飒太的前因后果全盘托出。

    「竟然有那种事……」

    对于第一次知道的事实，结朱也难掩惊讶。

    明明是个室内派阴角，似乎在一些奇怪的地方又很积极。

    不过啊，既然有这种事，却不能好好地共享情报，这种沟通能力只能说他真是个阴角。

    「结朱跟和泉刚开始交往的时候，我还想说为什么选那种家伙，现在稍微能够明白了。」

    「这、这样啊？G，能够被亚妃认同我也很开心。」

    虽然很开心……但为什么有种不舒服感。

    有种，「大和的优点只有自己知道就好」的心情。

    「唔……我啊，意外地有独占欲呢。」

    结朱以不让亚妃听到的声音低喃。

    虽然她自觉能够很客观地评价自己。

    但是，亚妃接下来的话，却让她这份自觉完全崩坏。

    「而且，看来他也很喜欢结朱呢。原本还担心他会不会好好对待你，但看来没什么问题。」

    「咦，什、什么？说详细一点。」

    突然发出的声音，比想像中的尖锐。

    大和好像喜欢自己？这是不可错过的情报，是绝对想要详细询问的内容。

    「哎呀，就是被放闪了。」

    对亚妃来说应该不是什么重要的对话吧，她随意带过结朱的询问并掀开帘子。

    「如何？会很奇怪吗？」

    亚妃不安地确认着自己穿着新裙子的样子。

    对她来说，比起大和的话题，迫在眉睫的约会比较重要。

    ……虽然很想追根究柢询问刚才的话题，说是放闪，到底是说了什么事情。

    尽管跟自己的心情有所冲突，但结朱全力发挥名为沟通力的对外优点，硬是堆起笑容。

    「不，很适合喔。」

    所以说，关于大和的那件事请再多说一点。

    结朱拼命压下这句差点脱口而出的话。

    硬是打断现在的对话，回头提起先前的话题，很明显不自然。

    就亚妃来看，结朱跟大和很普通地在交往，所以那种卿卿我我在两人相处时应该很多。

    「跟平常的亚妃有反差，飒太绝对会意识到的。」

    总算以理性压下好奇心，顺着话题，专心在挚友的穿着打扮上。

    「若是那样的话就好了……」

    「一定会的。亚妃很可爱的，要有自信喔。」

    厚着脸皮说出这种话，结朱都觉得自己有点讨人厌呢。

    不过，想要支持亚妃的心情是真心真意。

    但是，结朱却在对她隐瞒最重要情报的同时，进行这种应援。

    「碰巧听到所以不该说出口」，「这样只会招来多余的混乱」。心想着好几个类似的正确借口，说到底结朱也只是想要自保。

    结朱想守护那个让结朱觉得舒适的场所。

    想守护，觉得待在一起很开心的团体。

    为此一心一意跟大和扮演假情侣，逃避飒太的情感，支持亚妃。

    即使说好听点，也是个残酷的女人。

    「嗯……我，会加油的。」

    「就是这股气势！」

    ……结朱一方面如此思考，一方面又想正当化自己的行为。

    因为，无论如何自己都无法回应飒太的心情。

    所以，如果他跟自己告白，也只会失去很多事情，不会有所回报。

    亚妃是，飒太是，结朱是，启吾也是。

    结局就是大家都会有所损失而已。

    因此，即使这样的行为非常懦弱，但只要能完美解决就是上上策，这对伙伴们来说起码是一种体贴吧。

    「――呐，结朱。」

    结朱的意识深入思考之海时，被亚妃紧张的呼喊拉回岸上。

    「怎么了？」

    由于挚友的表情比平常认真，结朱盯着她的眼睛，端正姿势。

    「我打算在约会的时候……跟飒太告白。」

    「咦……」

    亚妃展现意外的积极性，结朱难掩讶异。

    「鼓起勇气约他出去这件事，我想一定很难再有下次。所以，我要趁这次的机会告白。」

    听到亚妃那饱含着强烈决心的话语，结朱知道她是认真的。

    虽然对恋爱晚熟，但亚妃的内心其实挺好强的。

    都说到这种程度了，肯定会告白吧。

    「这、这样啊。嗯，一定会很顺利的！我会帮你加油！」

    她紧紧握住挚友的手，给予声援。

    ――这样啊，要结束了呢。

    另一方面，结朱也被复杂的寂寞感袭击。

    跟大和的契约是直到亚妃告白为止。

    在那间教室度过很舒畅、很平静、很开心、不可思议的时光，这些都即将结束。

    「这样一来的话……」

    「结朱，你说什么？」

    在一脸疑惑的亚妃的询问下，突然回过神来。

    「不，没什么喔。」

    露出擅长的假笑，再次隐藏本心。

    早知道会这样，应该制定更长效期的合约才是，实在难以说出这种话。

    根据结朱的话，樱庭跟小谷的约会似乎就是近在咫尺的星期六。

    由于前天有对外竞赛，所以当天是篮球社的休养日，也是樱庭跟小谷约定的重要日子。

    ――在那种决战日，我跟结朱也和平常不同却又一如往常地去约会。

    「终于来啦！准备好了吧，大和！」

    结朱穿着学校制服，精神振奋、双手环胸。

    场所是学校后门前。

    我也穿着制服，干劲十足地点着头。

    「当然。我现在斗志昂扬，干劲可是你的十倍。」

    小谷跟樱庭约会。

    也就是说，我们的这种关系有着即将结束的可能性。

    在这种时候，发生一个问题。

    我们努力游玩的ＲＰＧ，还远远没有结束的感觉。

    这样下去的话，可能到小谷告白前都无法通关。

    抱着那种危机感的我和结朱，决定于星期六特地穿上制服，在文艺社社办中待上一天玩游戏，进行这种谜之约会。

    「听好，大和？可不能因为是常来的学校就大意了。校内即为战场。如果被认识的老师看到的话，就有可能被询问前因后果。为了避免那种状况，得像忍者般隐密行动喔？」

    「喔，反倒是你要留意别扯后腿了。」

    我们不知为何露出无畏的笑容。是有自觉从客观来看挺傻气的。

    「那么，累兹够～！」

    以结朱的口号为契机，我们开始侵入学校约会。

    我们从后门偷偷摸摸潜入，每次来到走廊转角时都要确认没有老师在，偶尔还会躲进空教室中观望四周后再前进。

    之后，我们终于来到我们心爱的文艺社社办（无理占据），一进入室内便立即锁门。

    「好，解决第一关卡了。」

    「喔，但接下来才是重头戏。」

    我们动作熟练且开开心心地开始组装游戏机。

    如同以往，耳机一人一耳后，开始游戏。

    上一次断在终于了解最终魔王的真面目为何。

    接下来就要迈入怒涛之势的最终章，会如何发展呢？

    现在，我操作的是长发的男剑士，结朱依然操控萝莉樵夫。

    在我们的同心协力下，一点一点击倒敌人，让故事持续迈进。

    「谢谢。」

    突然间，结朱吐出道谢话语。

    「我听亚妃说了，都是多亏了大和才能顺利约会。」

    「G，那是我的工作嘛。」

    我没有从游戏上移开视线回答道，结朱则是瞥了我一眼。

    「听说你当了反派角色呢？」

    「原本就是毫不相干且被讨厌的我，没什么损失吧。内申点也加分了。」

    就个人来说也有不错的额外利益，对于那份工作非常满足。

    「这样啊。」

    结朱似乎也理解了，静静地点头。

    「……亚妃，她说今天要告白。似乎直到约会结束都是靠气势完成的。」

    一瞬间，我停下操纵角色的动作。

    但，很快又在摇杆的回馈下开始动作。

    「这样啊。」

    我尽量挤出附和的话。

    我们约好这种关系，是直到小谷告白的时刻。

    这样的话，今天就是我们以恋人的身分度过的最后一天吧。

    如此一来，就不会再被这种一如往常的约会所束缚，我不禁苦笑。

    「……谢谢喔。」

    结朱再次说出感谢的话。

    「刚刚已经听到。」

    对于我的回答，结朱摇了摇头。

    「不是感谢那件事喔。第二次的谢谢是感谢你陪我度过这段日子。老实说，毕竟是不划算的打工吧？」

    「听你这么一说，的确是。可能以天计费还好一点。」

    打从心底同意地点头后，结朱不满地鼓起脸颊并瞪着我。

    「喂喂。这种场面应该说『能跟结朱在一起很开心，反而赚到了吧』。」

    「你说得是。」

    我耸耸肩，夹杂着叹气同意她。

    应该是听出弦外之音，结朱不满地瞪着我。

    看到她这副模样，我不禁笑了。

    「……G，但多少感到开心也是事实喔。不然的话可不会如此守规矩地配合你。」

    直接说出感想后，结朱不知为何害羞地低下视线。

    「你、你这样直率地回答，反而让我感到害羞……」

    「你啊，还是一样防御力很弱呢。」

    「你管我。」

    像是要掩饰般，结朱猛烈地操控着手把。

    今天没有继续调侃的心情，不知不觉陷入沉默，专心在游戏上。

    「总觉得啊，我们的关系很ＲＰＧ呢。」

    过了一会儿，结朱像是想到什么开口。

    「什么啊。」

    我由于不懂她话中的意思而感到疑惑，结朱依旧看着萤幕说道。

    「因为你看嘛，为了看到相同的故事结局，扮演跟自己全然不同的角色推进飒太与亚妃的故事。所做的一切，跟今天眼前的这个游戏一样吧？」

    「……G，确实。」

    跟我完全不像的长发剑士，以及跟结朱完全不像的萝莉樵夫。

    在游戏中，我们变成跟自己原本姿态完全不一样的两人，为了完美结局而持续战斗。

    我们在现实中变成跟原本不一样的情侣关系，为了完美结局而努力，两者没有什么不同。

    「所以说？还是挺开心的喔。」

    结朱像是回顾至今的每一天般，露出微笑。

    「虽然一开始不情不愿呢。想说绝对谈不来，你也不是我的菜，如果被误以为是真的想要你当男友的话该怎么办。」

    对于她不加修饰说出的真心话，我也回以真实感想。

    「我也是啊。想说『竟然要被卷入现充的纷争之中』，少给我开玩笑了，还是自恋狂，选我的理由又超级失礼，绝对跟你无法相处。」

    不过，即使如此我们关系还是变好了。

    尽管我们聊不来，也非本意，更有着不安。

    她努力让自己轻松，当然也努力让我觉得开心。

    一定是因为这样吧。处于正反两面的两人互相纠缠磨合。

    「真的，明明双方都非本意。不过……嗯。回头想想，果然很开心啊。」

    「……是呢。」

    对于结朱的深刻体会，我也毫不害羞地同意。

    的确很开心。是一段很特别的时光。即使是不太喜欢跟人交际的我，也觉得相当不舍。

    在接下来的数小时中，我们充分玩了游戏。

    能够像这样玩游戏，跟结朱交往后还是第一次，总觉得有点怀念啊。

    接着，忘我地玩游戏的不久后，在接近傍晚的时候总算来到魔王关。

    「回复！大和回复！」

    结朱一边躲避着魔王的攻击，一边对我求救。

    「正在咏唱中等等。」

    「等不了啦快点――啊啊！死了～&#8265;」

    被魔王攻击而飞出去的伐木少女，倒地而亡。

    「唔哇，喂你怎么死了！少了前卫的话战线无法维持啊！」

    我慌忙点选复活道具，并向结朱抱怨。

    「因为这家伙很强啊！根本打不死。」

    「魔王当然很难打啊！这时候就该贯彻身为后卫的守护之壁！」

    「我拒绝那种毫无爽快感的操作玩法！我可是主角呢！」

    「主角死了是搞什么！」

    即使互相斗嘴，我还是用道具复活了结朱。

    「好！复活了！尽早突破！」

    「你急着投胎啊！你把学习能力丢哪去了！」

    一边对变成有勇无谋状态的结朱施加回复魔法，一边维持战线的我真是坚强。

    如此的努力终有回馈，在数十分钟的死斗后，终于成功讨伐最终魔王。

    「好、好久……没想到还有第二型态……」

    「魔王的型态变化是ＲＰＧ必备要素。大部分最后都不会是人类型态。」

    结朱筋疲力尽，而我则是充满充实感。

    我们两个静静地看着结局动画，沉浸在完美结局中。

    终于，结束了。工作人员名单开始播映时，结朱放松般地叹了一大口气。

    「呼……结束了！辛苦了，大和！」

    「喔，辛苦了！」

    我跟结朱分享这种舒畅的疲劳感与成就感，这是ＲＰＧ的醍醐味。

    维持着这种情绪，试着来个强力击掌。

    响起击掌声时，从手掌处扩散些许的疼痛感。

    我一边感受着这份疼痛，一边看着工作人员名单。

    之后，结朱不知为何拿来自己的书包，开始在包内翻找。

    「在哪～呢……找到了。大和，这个给你。」

    结朱如此说着并递过来的，是我最一开始想要的游戏，『机器破坏者２Ｒtwo-r』。

    我跟结朱的情侣ＲＰＧ破关后的报酬。

    明明一直都很想要，但不知道为何，我有一瞬间犹豫着是否要接下。

    「大和？」

    结朱似乎疑惑我为何不接下她递出的游戏。

    接着，我挥去奇妙的不舍感，接下游戏。

    「没事，只是太过突然有点惊讶而已。总而言之，我们到此就算告一段落。」

    「嗯，虽然也有可能亚妃太过懦弱而无法告白这种失算呢。」

    结朱的话带点玩笑。的确，也有可能是这种未来。

    「那种情况的话，再重新拟定作战计画吧。」

    「啊哈哈。还愿意忠实地跟我假交往啊，明明都拿到游戏了。」

    结朱不知为何开心地笑了。

    「当然，毕竟约好了。如果真的那样发展记得跟我说。」

    「了～解。」

    结朱给了我一个敬礼，点点头。

    之后，工作人员名单播映完毕，室内充满寂静。

    「呐，既然是最后了，我可以问从以前就很在意的事情吗？」

    「……可以啊，是什么？」

    「大和为什么不交朋友呢？我啊，跟大和在一起的时候很开心，你应该可以很普通地交友才是。」

    「又是个对边缘人来说，残酷的质问呢。」

    对我来说只是有点伤人的程度，若是其他的边缘人被现充如此询问的话，很容易变成致命伤吧。

    话说回来，既然被问了就回答吧。毕竟是最后了。

    「……没什么特别的原因。单纯是比起跟朋友一起玩，更喜欢自己一个人而已。我打从出生起就是个内向的男生呢。」

    如果是猜想我在人际关系上有戏剧性过往，或是心理阴影的话，可就抱歉了，并非那种预想，完全是一开始就是这种个性。

    总觉得不擅长跟陌生人交际，总觉得不擅长假笑，明明是达成人际关系上最重要的四月，却总觉得很难跟同学开口搭话。

    若跟情投意合的对象一对一交谈的话还能普通对话，若五人小团体的交谈，就会很自然地陷入沉默。这种类型的沟通障碍，就是我拥有的。

    「喔……有那种事吗？」

    沟通力之怪的结朱似乎无法理解，像是无法认同般地皱起眉头。

    「就是有。G，虽然也有想克服那种状况的时期。」

    人类是社会性极强的动物。

    鉴于此，无法跟他人好好相处这点绝对是缺点。

    所以，我为了克服这点，在国中强制进行社团活动时，选了需要团体活动的篮球社。

    有人也称为「对人技术」，擅长跟他人交谈这件事，并非个性，而是单纯技术问题。

    适时地在对的时间点附和、适切地露出符合情绪的假笑，适当地提供话题，这些只是技术。

    有像是结朱这种天生就拥有的天才，即使不是天才也能在正确的训练以及经验累积下，每个人多少都能学会的技术。

    「我加入篮球社的那段时间有克服这点喔。我以为自己也能变成开朗的人呢，地位可是司令塔控球后卫呢。」

    所以只要伪装真正的自己，即使是现在也可以交到朋友吧。

    不过，我不认为用那种方式结交到朋友有什么意义。

    「以为？」

    结朱似乎被我使用过去式的话吸引了。我对于她的疑问点点头。

    「没错。我啊，在二年级的夏天成为篮球社社长。周围的人都说『既然是和泉的话就没问题』来道贺我……那时候很开心呢，干劲十足地管理着社团。」

    从战术或是练习相关，到人际关系的烦恼等。

    被周围的人依赖而开心，自己能协助身旁的人，被这种真切的感情充实。

    ……那种事，明明不是我的本性，我却渐渐连这点都无法理解。

    「即使如此我还是尽我所能……但渐渐喘不过气。越被周围人的依赖，就越觉得没有退路……只有那种感觉。」

    那是名为责任的枷锁。

    因为是非我不可的事，我绝对不能逃避。

    当对这件事有所自觉时，觉得至今为止感到快乐的场所变成了监牢。

    「我啊，也跟结朱一样乐于那种事就好了。」

    「大和……」

    结朱关心地呼喊我的名字。

    对此，我只是回以苦笑。

    大家一起完成一件什么事。时而争吵，时而互助，为克服困难而努力。

    那样一定是很棒的事情――不过，我已经疲于那种美好了。

    「退出篮球社，结束我跟社团伙伴以及后辈友好时间的时候，我心中的感觉不是寂寞――而是解放感。那个时候我吓坏了，原以为自己是深切为朋友着想的男人呢。老实说，真不想承认这点。」

    再说一次，人类是社会性极强的动物。

    以他人多么认同自己来满足被认同的欲望，进而获得幸福的生物。

    明明该是如此，我却找不到那种价值观有什么意义。

    想跟朋友一起玩而觉得选篮球比较好，那么个人竞赛的网球、高尔夫跟篮球相比就较为低劣吗？

    喜欢一个人潜心地听音乐，比跟朋友一起去ＫＴＶ唱歌还低劣吗？

    如此扪心自问，我无法认同。

    「说出这样的话可能像是边缘人的不甘言论，但我像是被下了『沟通力诅咒』吧。」

    没错，是诅咒。那是最深刻的感受。

    「我为了被周围的人夸奖朋友众多而交朋友。并不是想跟眼前的对象成为好友，只是想要有朋友的地位。而边缘人的位置，不对，而是逃离了阶级。只是，那样罢了。」

    有沟通力和没沟通力的人，绝对是有沟通力比较好。

    无论我如何试图向自己解释，这是只要身为群居动物就无法逃避的事实。

    但，那顶多是技术之一而已。

    例如，会做料理的人比不会做料理的人好，即使如此，若要说不会做料理的人比会做料理的人不幸，可就没有那种事了。

    这只是成就人类幸福的要素中，其中一项而已。

    「所以说，试着全部都舍弃一次看看。觉得独自一人很开心的家伙，就一个人也不错吧――我是这么想的。」

    这是我对于结朱疑问的回答。

    随处可见边缘人的随处可见的生存方式。

    「这样啊。」

    结朱听到回答，只是点点头。

    「……呐。那么，你跟我在一起果然有点难受对吧？」

    对于结朱试探性的询问，我露出苦笑。

    「我说啊，我只是单纯找到了让自己最开心的形式，很自然地变成边缘人，并不是讨厌人类，也不是拘泥于非要一个人不可喔。有合得来的家伙在，也会聊得很开心。」

    听到这里，结朱瞬间豁然开朗。

    「也是呢！仔细想想，能跟像我这种拥有完美沟通力的美少女在一起，绝对不可能讨厌的嘛。」

    「等等。我只说跟合得来的家伙聊天很开心，可没有说跟你合得来。」

    「什么意思啊&#8265;结论到底是哪一个！」

    觉得慌乱的结朱很可爱，我弯身忍着笑意。

    「你在戏弄我对吧，可恶的家伙～！」

    抗议般地用书包轻敲着我的结朱，实在相当可爱。

    ――如此这般，我们度过了最后一天。

第一卷 四章 完美无缺的小结朱偶尔也会有失误嘛

    虽然我终于入手心心念念的「机器破坏者」，到了星期日却没有游玩。

    因为还沉浸在星期六跟结朱一起通关的游戏的余韵下，没有想玩其他游戏的心情。

    接着迎来星期一。

    由于我没有熬夜玩游戏，顺利跟着上学的人潮，于如同以往的时间抵达学校。

    最近很常跟我会合的结朱，今天却没有看到身影。

    理所当然。毕竟恋人ＲＰＧ已经破关了。

    虽然无法否认觉得有点寂寞，但这才是正常日常。过段时间就会习惯了吧。

    我一边想着这些通过鞋柜，进入教室。

    这个瞬间，忽然从同学们那边感受到紧张的氛围。

    「……？」

    我不禁环顾室内，并没有特地看向我的学生。

    比起这个，他们大半都跟我一样搞不清楚事态发展，看起来很困惑。

    无论如何，我一个人也无法搜集情报。

    我坐到自己的位置上，如同以往看起手机。

    试着等了一段时间后，谜样的紧张感还是没有解除。

    仔细观察，察觉到教室比以往安静。

    「……结朱他们呢？」

    看过去，总是在教室中心散发主角光环并闲聊的现充集团，今天没有聚在一起，而是各自静静待在座位上。

    虽说如此，在位置上的也只有小谷跟生濑。

    樱庭是因为晨练，跟以往一样不在……但连结朱也不在教室。

    因为她的位置上放着书包，应该是有来学校，只是离开了教室吧。

    真是少见的状况，但从小谷阴沉的表情，还有生濑焦躁的样子来看，大概能了解状况。

    「告白，失败了吗……」

    除此之外，我想不到还有其他会造成这种氛围的理由。

    既然已经拿到报酬，对我来说不会有什么损失才是，只是费尽心思处理的事件竟然以失败结尾，我还是受到相对的打击。

    小谷的优点也展现出来了，可以的话也想去鼓励她，但被我鼓励她也不会开心吧。

    明明这种时候正是结朱出场时机……她却不在小谷的身旁，到底是怎么回事啊。

    虽然感受到微妙的违和感，但我已经完成工作，失去干涉立场，决定跟其他大部分的同学们一样，旁观事态发展。

    这份违和感持续了一整天。

    即使到了午休，现充团体也没有一起用餐，而是散开与其他同学吃饭。

    ――除了结朱，她在钟声响起后就离开教室。

    难不成是因为无法负荷沉重的气氛，去找其他班的朋友。

    不过，那家伙既自恋，又擅长照顾他人，她竟然会在这种状况下不管小谷，实在让人难以释怀。

    「那么，这样一来班会结束。起立、立正、敬礼。」

    在导师宣告放学前的班会结束的瞬间，教室内比平常更加充满解放感，这应该不是我的错觉。

    平常总是悠闲进行回家准备的归宅社同学，今天也急急忙忙地离开教室。

    然后，结朱也在这群人中。

    「…………」

    这异常已经不是仅用违和感这个词就能说明。

    虽然觉得困惑，但我已经和他们失去交集，也找不到干涉的理由。抱持着「明天就会恢复正常氛围」的乐观预想，离开教室。

    我沿着走廊前进，不被人发现地走向社团大楼――

    「……G，不好。一个不小心就顺着习惯走。」

    已经没有必要再去文艺社了。

    我转过身，离开学校。

    久违地去看看新上市游戏。

    虽然回家后有「机器破坏者」可以玩，但今天玩的话，一定会因为在意刚才教室的情况而无法专心。

    「而且最近都玩一些怀旧游戏。」

    偶尔也想看看最新机种的漂亮图案呢。

    我去了好几间游戏贩售店闲逛，找寻出色的新作。

    虽然跟结朱在一起很开心，不过我也很喜欢像这样一个人毫无计画地畅快闲逛。

    接着，在街道上随意逛逛后，觉得有点疲惫想休息一下，来到附近的速食店的时候。

    「是说飒太，今天的社团活动还好吗？」

    「嗯，星期一是休息日，不用担心我。」

    不经意听到熟悉的声音。

    看向四周后，深处的桌子坐着三人组。

    是生濑、樱庭跟小谷。

    如同以往见惯的成员。但，没看到结朱。

    「…………？」

    尽管觉得不可思议，我还是坐到单人席，吃起刚点的汉堡。

    「咦～要参加比赛吗？」

    「算是首发阵容。」

    「真的假的！那不就是获得正式球员身分了！」

    「还没还没，教练还在测试各类选手的阶段。」

    说话的只有生濑跟樱庭。

    小谷只是低着头，偶尔应和几句。

    话说回来，也只是生濑单方面说话，樱庭回答的氛围。

    「……原来如此。」

    感觉像是生濑打算修复告白失败的小谷与樱庭的关系。

    原以为在那个团体中这样的角色由结朱担任，令人意外。

    不知不觉边听他们的对话，边吃完汉堡后，我拿出手机。

    这时，越过漆黑的萤幕与生濑四目相接。

    他惊讶般地僵了一下，不知为何忽然举止怪异。

    到底，是怎么回事啊。阴角出现在速食店有这么奇怪喔。

    「我、我去个厕所。」

    生濑遮掩失态地露出微笑，慌张地从位子站起。搞什么，忍不住便意所以无法冷静吗？

    边认同这个理由边看着手机，突然有人从背后拉了我的衣袖。

    回过头想搞清楚状况，不知为何身后出现应该要去厕所的生濑。

    而且，还是为了尽力遮掩身体的蹲下状态。

    「唔哇，怎么突然这样。」

    「嘘！不要那么大声。然后，偷偷跟我来一下！」

    生濑慌忙地请求一脸讶异的我。

    我被他的气势压制，被硬拖到厕所中。

    「到底是怎么了。」

    面对我的困惑，生濑忽然低下头。

    「抱歉，和泉。求你什么都别问，离开店里啦。」

    「咦，才不要。」

    「不要马上回绝啦！」

    下意识地吐槽后，生濑回过神来轻咳几声。

    「不是，真的求你。虽然不能说详情，但现在有点修罗场啊。」

    生濑像是在说给我看看情况般地要我离开。

    一般来说被现充这样拜的话，就会有所察觉而马上离开吧，但我可是把对人技巧全部抛弃的男人，不记得看氛围方法啦。

    「不交代前因后果就要人离开很失礼吧，我也没有打算去烦你们啊。」

    回以十足正确的言论，生濑含糊地说着「哎呀是那样没错……」

    不管怎样就道理上想我都比较正确，他也很难找到反驳的话吧。

    「生濑，我既不是想跟你吵架，也不是硬要坐在那里，只是想知道发生什么事情而已。」

    我不想找碴也不是故意不看氛围。

    只是觉得，想知道为什么结朱不在场，找这个男人询问最快。

    生濑一瞬间愁眉苦脸，但也察觉再怎么动之以情也无法说服我，他深深叹了口气开始说道。

    「……就前天星期六，亚妃跟飒太告白了。」

    「这样啊。」

    在我预想之内，所以不怎么惊讶。

    生濑虽然对我的反应有些意外，却没有多问，继续说道。

    「然后，被拒绝了。那个时候……那个，该怎么说……嗯。」

    生濑说到一半开始难以启齿。

    但我盯着他的眼睛等着接下来的话。

    或许是死心了吧，生濑艰难地说出真实状况。

    「飒太拒绝时……说了『我喜欢结朱』……」

    「……什么？」

    听到最新的实际情况，我惊讶到睁大双眼。

    我不禁看向厕所外，樱庭他们所在的地方。即使现在的位置在他们的下方隐蔽处也可能被看到吧，生濑慌忙地压住我的双肩制止。

    「等等！我知道和泉觉得不好笑！毕竟你是结朱的男友。但是抱歉，真的对不起……现在就先算了吧？」

    生濑哭泣般地拼命拜我。

    「问你一件事。」

    我边深呼吸让自己冷静，边直捣核心。

    「结朱，知道这件事吗？」

    「……对。在那之后，我们就一直没跟那家伙说话。」

    听到一脸尴尬点着头的生濑的回答，我完全了解状况了。

    接着，我挥开他的手，准备离开厕所。

    「和、和泉！」

    「放心吧。我有要去的地方，但并不打算做出去逼问他们的举动。」

    对着似乎打算追向我的生濑如此宣告后，我离开店里。

    某些ＲＰＧ有着多结局的系统。

    根据玩家游戏中的行动，会改变故事后期的结局内容。

    有最佳的完美结局、普通的普通结局，以及最糟的坏结局。

    若套用此基准来说，现在结朱迎来的绝对是坏结局。

    与在班上女生中最有影响力的小谷起冲突，背负最糟糕的标签离开团体。

    即使这种机密消息不会泄漏，周围的人也会察觉结朱他们的团体，或者说结朱与小谷变成紧绷的关系。

    在这种状况下，其他女生接纳结朱的可能性微乎其微。

    这样一来，她能去的地方，能接纳她的人相当有限。

    例如，是跟班上政治完全无关的人，或是原本就对人际关系不感兴趣的人，或是本来就无所顾忌的人。

    「……糟透了。」

    我叹了口气，并迅速回到学校，并看着校舍。

    我穿过鞋柜，沿着走廊前进，来到社团大楼。

    走在完全熟稔的路径上。

    我不太清楚自己是生气还是悲伤。

    只是，交由内心深处燃起的冲动，不断迈步向前。

    接着走到文艺社社办时，我深吸一口气，将手放到门把。

    门没锁。

    我毫无顾虑地打开门后，如同预想，室内已经有人先到了。

    电视开着，并连接旧型游戏机，一个人操纵着手把。

    「……门没锁的喔，被老师发现怎么办。」

    我缓缓来到她――结朱的身边向她搭话。

    这时，她不知为何露出开心的笑容。

    「哎呀，我太不小心了。即使是完美无缺的小结朱偶尔还是会有失误的嘛。G，那个失误富含的魅力跟可爱也是我的厉害之处呢。」

    我看向电视画面，那里显示的是我们不曾玩过的游戏。

    「……开始玩新游戏吗？」

    「嗯，稍微对ＲＰＧ上瘾了。不禁玩起其他的游戏。来，大和也一起玩吧。现在帮你准备，等一下喔。」

    结朱过于开心地将２Ｐ手把接上游戏机。

    面对那般造作发泄高涨情绪的结朱，我有话不得不说。

    「哎呀，比想像中难呢。果然没有大和在的话，很难推进故事呢。」

    「结朱。」

    「啊，对了。我还买了其他几款，大和选自己想玩的也可以喔？现在玩的这款毫无进度。」

    「结朱。」

    「是种发现新世界的感觉呢？觉得两人一起玩很开心，之后也能一起玩就好了。这样的话，我们干脆真的交往也――」

    「结朱。」

    「…………」

    喊了三次后，她终于消除假笑陷入沉默。

    面对这样的她，我咬着牙说出。

    「我，不是你的朋友替代品。」

    「…………唔！」

    突然，她一副快哭的样子。

    只是，即使如此，我仍然得拒绝她不可。

    我们两个度过的时间是特别的回忆。

    不需要硬是露出假笑，也不需要一脸愉快地应和不感兴趣的事情，也不需要默默接受觉得奇怪的事物。

    因此，可以频繁地发生小打闹般的斗嘴，或是惹对方生气，或是互相受不了对方。

    不过――正因如此，结朱笑开的时候，我才能相信那样的笑容有价值。

    不是同学Ａ，也不是现充Ａ，而是七峰结朱打从心底的笑容。

    我是如此相信。

    那抹笑容绝对不是像刚刚那样，单纯为了『不想再失去这个容身处』的心情的强颜欢笑。

    「不要露出那种谄媚的假笑啦。你，应该是更坚强的家伙吧。」

    如果现在接纳她的话，事情就很单纯吧。

    那样的话一定有相对应的愉快。

    结朱这样的美女将只有我能欣赏，只喜欢我一个人，窝在只属于我们两人的舒适空间。

    但是，那样的话，一定是践踏我们至今的努力。

    这种践踏宛若牢狱。觉得跟这家伙在一起的时光很特别的想法，将全部变成毫无意义。

    所以我，是绝对不会接纳她的。

    「我……」

    结朱像是难以启齿般，什么都没说只是低着头。

    「如果都要假笑了，去找樱庭不就好了。跟那家伙交往的话，就可以回到原先的团体啦。比起谄媚我这种人更加聪明吧。」

    如此说道后，结朱唰地抬起头来。

    「怎么可能办得到啊！我跟飒太交往的话……亚妃能去哪里&#8265;告白又被甩，还被我这个最要好的朋友夺走了飒太……那种状况下，她能去哪里&#8265;」

    所以，结朱离开了团体。

    在这件事来上，这家伙真的思考了很多。

    樱庭跟小谷能够顺利，就一切安稳。

    如果进展不顺利，导致小谷离开团体的话，自己也能追随着她。

    为此她先埋下伏笔，跟阴角的我交往，降低自己的现充等级。

    但是，樱庭却偏偏将小谷失恋的原因是结朱这点拿上台面。

    这种状况下要两人待在同一个团体，不，甚至是当朋友都变得极为困难。

    必须有个人离开团体，并变成孤单一人。

    「所以就说了，抛弃自己的容身之所不就省事多了。」

    这家伙是蠢货。

    明明腹黑且自恋又善于计谋，却总是为他人着想，想办法一边掩饰些事情，一边维持着友谊的平衡。

    接着，最后的最后还拿到下下签，以伤到自己做为结尾。

    之前结朱也说了。

    友情这种东西，就是互相展示自己的丑陋与弱点而成立。

    但，结朱从未这样做过。

    这家伙也有不少缺点。

    但是，却不想展现出来。

    非得展现缺点的场合，她就准备了跟我交往这个假缺点，来抗拒暴露真实缺点。

    所以――没错。

    这家伙一定没有在真正的意义上交过朋友。

    因为这样，最后没有任何的容身处。

    「我啊，跟你在一起很开心喔，结朱。」

    静静地，我也说出自己的心情。

    「跟别人在一起觉得这么开心可能还是第一次。你刚刚的邀约，老实说让我有点动摇。甚至希望一直在一起。」

    「大和……」

    结朱带着困惑以及期待的眼神看着我。

    不过抱歉，我无法回应你的期待。

    「不过啊，不是想跟现在的你一起。我喜欢的是，打从心底露出笑容的结朱。」

    她会对我展现毫不造作的一面，应该只是机缘巧合吧。

    既然要说明情况，不坦诚相见的话就无法获得认可，再说我对她而言是无关紧要的人物，即使展现自我也毫无心理障碍，就是这种让人无言的理由。

    契机确实就是这种程度。

    但现在――

    「我，要取回那样的结朱。」

    面对我强而有力的宣言，结朱愕然地睁大双眼。

    「……你想要做什么？」

    「我要去找樱庭他们聊聊。」

    「……」

    结朱张口结舌地僵直在当场。

    我将视线移开她的身上，转身走出社办。

    虽然感受到她的视线死盯着我的背，却没有呼喊我。

    尽管早忘得一干二净，但我之前有跟樱庭交换联络方式。

    我第一次使用，便是约他出来。

    我在电话中说「有事要跟你说」，樱庭一瞬间沉默后，用生硬的语调说「我知道了」答应下来。

    场所是体育馆。

    这场所平常会有篮球社或是排球社的社员在而相当热闹，但我们学校规定每个星期一是所有社团活动的休息日，现在空无一人。

    我回家一趟后，拿出以前穿的篮球衣，并擅自借来篮球，进行多次投篮练习来打发时间。

    指尖的感觉比起国中时代迟钝许多。

    但是，随着不断反复练习，准度渐渐上升。

    虽然无法回到百分之百的状态，但为了跟樱庭谈条件，这种方法是最佳选择。

    我因为活动而感到燥热，便脱下制服的西装外套，并连同手机一起放到室内的角落。在同一时间，体育馆的厚重大门也打开了。

    进来的人是樱庭，一同前来的还有生濑跟小谷。

    「……我来了，和泉。」

    樱庭一脸紧张地向我搭话。

    「嗨，抱歉啊。特地要你过来。」

    我一边回答他，一边观察他们的样子。

    刚才都还低着头尽量避免跟我有所关联的生濑一脸不满，但樱庭似乎下定决心要来，就不打算说些什么，抱持沉默。

    尽管小谷也跟来了，但果然尚未跟樱庭修复关系吧，只是低着头。

    还有――不，只有这几位了。

    「那么，你想跟我说什么？」

    樱庭的语气不像平常爽朗，只是冷静地询问。

    对于这种显而易见的问题，我沉下脸回应。

    「明知故问，当然是结朱的事情。你，好像喜欢我女友呢？」

    「……对。」

    他毫不掩饰，点点头。

    可以看到他身旁的小谷肩膀一缩，但我没有理会，而是深深又大大地叹了口气。

    「可以不要这样吗？结朱是我女友耶。暗恋就算了，不能说出来吧。因为你的关系害结朱的人际关系分崩离析。」

    樱庭恐怕也是出于诚意，才跟小谷挑明自己的暗恋对象吧。

    毕竟樱庭跟小谷感情也不错，如果想拒绝，就得说清楚缘由。

    但，那份诚意对谁都没有好处。

    「……我知道是我的错。这种想法让结朱跟和泉都不高兴吧。不过，接下来和泉打算对我做什么？」

    话中虽然带着歉意，但也带点刺。

    这家伙虽然是个好人，被情敌恶形恶状找碴时，也不会软弱到沉默以对。

    这样的个性，对现在的我来说正好。

    「今天就做个了结吧。」

    我只用手腕发力，将篮球传给樱庭。

    他虽然一脸讶异，但还是用熟练的手法接下。

    「这是之前１ＯＮ１的复仇。我那个时候在女友面前丢脸了呢。想说总有一天要讨回来。我赢的话，你就别再靠近结朱了。」

    如此要求，他直勾勾盯着我，轻声吐出疑问。

    「那，如果我赢了呢？」

    虽然说着如果，语气却是笃定自己会赢般。

    G，就之前的结果来看，他会这样说也是理所当然的。

    「这个嘛，到时候就给你这个。」

    我从口袋中拿出某物给他看。

    瞬间，樱庭诧异般地皱起眉头。

    「……那是，什么老游戏？」

    我拿出的是――『机器破坏者２Ｒtwo-r』。

    樱庭不太了解游戏，似乎不认识这个标题名称。

    「这是我跟结朱的纪念品喔。结朱跟我告白的时候给我的。哎呀，那个时候的结朱很可爱喔。跟我说『这个给你，请跟我交往』。」

    对于突如其来的闪光情话，樱庭似乎有点动气，眼神锐利起来。

    确认顺利煽动后，我露出坏笑。

    「――如果说，把这个给你。这样一来，G，结朱对我也就爱意尽失了吧。之后，你跟结朱会如何发展都随你。要告白还是怎样，随你高兴。」

    意即，我会跟她分手。

    只要用擅长的篮球赢过我，这种机会就会从天而降。

    对樱庭来说，没有比这点更合适的条件了。

    正因为如此，他也慎重起来。

    「……搞不懂呢。经由之前的比赛就应该知道我篮球打得比你好。但是，为什么你还要提出这种对你不利的条件？」

    对于他的话，我嗤之以鼻。

    「这个嘛，是你搞错了前提。之前的比赛，你觉得我有全力以赴吗？如果真的这样想，就是你有眼无珠。这次我会使出全力，你是赢不了我的。」

    我们互瞪着。

    樱庭虽然还在怀疑，即使如此还是会接受吧。

    不管我到底隐藏了多少手段，对现任篮球社的他来说，还是有着自己绝对不会输的自尊吧。

    「再说，如果不在你擅长的领域上获得完全胜利，让你的自尊心碎满地，我可咽不下这口气。我就是这么不爽。」

    我的煽动似乎压倒了最后一根稻草，樱庭像是要压抑感情般缓缓吐了口气。

    「……好吧。我准备一下，你等等。」

    数秒后，他如同我的预料，接受了比赛。

    我们双方都穿着制服和运动鞋，稍作伸展。

    仅仅如此后，进入备战状态的我们在篮球场中圈对峙。

    「跟之前一样先赢三局者胜。有异议吗？」

    「没有。」

    他也爽快地答应我提出的规则。

    接着，互相传球后，以我先攻做为比赛的开幕。

    我还是跟先前一样，以视线做了个假动作后，开始运球。

    跟我的攻势相比，樱庭的防守可谓一级棒，我不管怎么做都无法突破。

    结果，突破失败的我跟先前一样换为半场投篮。

    ――但这次，从这里开始跟先前不同。

    「……&#8265;」

    看到我进入投篮姿势后，樱庭双眼圆睁。

    理所当然会如此。我不是定点投篮――而是向后跳。

    也就是所谓的后仰投篮。

    向后跳与防守的人拉开距离，让人难以防堵的技术。

    「咕……！」

    尽管樱庭拼死地伸长手，但还是勾不到如抛物线飞出的球。

    我投出去的球啪唰一声进篮得分。

    上次是为了贯彻身为樱庭的辅助角色，全面封印任何会让我变得醒目的技能。

    但是，这次没有那种枷锁。

    「不是说了，我上次没有发挥全力。」

    我像是夸耀得分般地说着，樱庭的表情大变。

    「……似乎是这样呢。嗯，或许我小看你了。」

    他像是要打起精神般拍拍自己的脸颊，回到开球的位置。

    这次换他先攻。

    比赛再次开始，樱庭猛烈地运球向前。

    我也迅速挡在他的进攻路线上，阻挡他前进，他打算再次以转身过人突破。

    硬用体力对抗也不可行，只能在他进入投篮姿势时盖火锅吧！

    樱庭准备上篮伸长手，而我打算打落球。

    但，即将碰到球的瞬间，他将右手手持的篮球换到左手。

    ――换手上篮&#8265;

    我因为这个在国中鲜少看到的高等技术而惊愕，像是在嘲笑我一样，他的投篮顺利进框。

    「说起上次的事。我也有注意尽量不让你难堪呢。」

    得分的樱庭表情不变，模仿我刚刚的话语回呛。

    「……这样啊。那就拿出真本领比一比，看看谁比较强。」

    「正合我意。」

    我们剑拔弩张地进入第二局。

    接下来由我进攻。

    或许樱庭对刚刚的后仰跳投还印象深刻，防守行动变得迟疑。

    我抓准这个空隙，运球过人。

    「可恶！」

    我甩开口出恶言的他，用带球上篮回击。

    这下子二比一，如果是一般选手，因为压力而导致行动迟缓也不奇怪。

    ――但，所谓的优秀选手，内心也很强大。

    尤其是在日常生活中充满成功经验的家伙，更是如此。

    樱庭第二次的进攻。

    樱庭只是使用了一个简单的佯攻，就朝我运球攻来。

    纯粹的速度＆力量，以及锻炼后的技术。

    正因为是王道进攻，对于有着体格劣势，又有空窗期的的我来说，无法轻易挡下他。

    「痛！」

    因为假动作的关系，我反应慢了一拍，他成功撞开我并再次上篮。

    「刚才，可不算犯规吧。」

    「……对。」

    面对樱庭十足确定的提问，我只能同意。

    没有违规，纯粹是因为实力差距导致我被撞开。

    果然无法赢过现役……啊。

    实际上，现在就是双方实力等级的攻防。

    樱庭应该是评估后跳投篮这种奇袭会带跑他的节奏，才故意选择这种攻击方式吧。

    「换你进攻了，和泉。」

    樱庭将球传给我。

    然而，因为他改变了至今为止的攻势，我一时难以进攻。

    最初以后仰投篮发动奇袭才成功得分。

    但樱庭的脑中已有这个模式，也摆脱了动摇。

    我不觉得还行得通。

    话说回来，在有空窗期的情况下，也没有其他可以运用在实战上的攻击模式。

    要说还有一个可行的方式的话……只有那个吧。

    我立即开始缓慢运球。

    或许是在警戒我会以快慢运球进行突破，樱庭稍微拉开距离防守。

    我瞄准的是，樱庭预料之外的攻势。

    也就是――三分球。

    「什么&#8265;」

    看来完全出于樱庭的意料之外，他完全无法应对。

    一般来说不会在一对一时使出成功率极低的三分投射。

    正因为如此，这一投便是关键……！

    动能从下半身传递到上半身，越过肩膀以及手腕传达至球体。

    运用手腕力量投出的一球。

    球朝着篮框飞去，划出彩虹般的抛物线。

    但是――篮球却打到篮框，弹飞并落回球场。

    「…………」

    我不禁露出苦涩的表情。

    三分球本来就非常难进，更非焦急时刻该使出的决胜点。

    虽然心里清楚，但不得不赌在这一球上。

    被逼着使出这招的时候，已经是胜负分晓之时。

    樱庭第三次的进攻。

    他很轻易地破解我的防守，成功带球上篮。

    起初你来我往的攻防宛若谎言般的平淡。

    到此，我们的决战终止了。

    「……是我赢了，和泉。」

    樱庭呼吸没有一丝絮乱，平淡地说道。

    可能是因为胜券在握，也可能是因为余味不佳，他没有沉浸在胜利的余韵中。

    「……是呢。」

    我也点头承认完全败北。

    毫无借口可反驳地输得彻底。

    我一个深呼吸让自己平静下来，走到樱庭身旁，将『机器破坏』递给他。

    「来，说好的东西。」

    「不，那个……」

    到了这种时候，樱庭仍表现出拒绝接下的样子。

    这家伙果然是个好人。

    明明被我煽动而一决胜负，却不打算做出不必要的侮辱对手的行为。

    「约定就是约定吧。」

    即使如此，我还是递出『机器破坏』。

    「……好，也是呢。」

    接着，樱庭也客气地接过游戏。

    不对，是收下了呢。

    看到这一幕的瞬间，我离开他身边，走向放在体育馆一角的手机旁。

    「和泉，你真的要跟结朱分手？」

    「是啊。所以说，G，接下来你想怎样就完全随你开心了。G，我会帮你加油的。」

    我边说，边捡起手机，停下持续拍摄的录影。

    「不过啊――是你还能留在这间学校的话。」

    我一边确认影片，一边回答他的问题。

    「……什么意思？」

    樱庭警戒地看向我，但已经晚了。

    我保持着微笑，让他看手机画面。

    「没什么意思。现任的篮球员竟然进行篮球赌博，不可能没有惩罚吧？」

    听到我的话，樱庭双目圆瞪。

    直到刚才都沉默不语，在旁观望的外野成员也骚动起来。

    「什么赌博……哪有这么严重！所谓的赌资也不过是一套旧游戏而已&#8265;」

    最先反驳的是生濑。

    但是，那样的反驳是没用的。

    「我刚刚给的游戏可是珍藏品。今早的市场价格大约是三万五千日币，非常值钱喔。」

    「三万……五千日币……」

    生濑惊愕地吐出话语。

    为什么我要进行一场对自己如此不利的比赛？

    非常简单，比赛成立之时就是我的胜利。

    小谷取代一脸呆然的生濑，瞪着我。

    「不过……你也会有相对应的处罚吧。」

    「的确。G，或许会被罚个停学一周。」

    对我来说也并非没有伤害。

    即使如此，我的胜利仍不受动摇。

    「但是，樱庭的损失跟我不能比吧？毕竟是现役的篮球员。那样的人参与篮球赌博的话，G，少说篮球社也得停止社团活动吧。」

    还可能禁止对外友谊赛、退出正式比赛，甚至可能会被废社。

    樱庭轻率地参与的比赛，其实是个会发展成重大事件的圈套。

    「樱庭，你要怎么做呢？你有办法在至今都和睦相处的篮球社伙伴们的憎恨下，无视他们，并跟结朱来场可笑的恋爱游戏吗？」

    「和泉……！」

    面对我的挑衅，樱庭咬牙切齿地瞪着我。

    即使沐浴在他的愤怒之下，我仍刻意冷笑。

    「我思考了很多，但这次的事件，果然排除你是最快的方式。所以，手段虽然有点肮脏，但还是决定这样做呢。」

    这次的事件，无论是结朱还是小谷，都不需要非得放弃哪一个。

    有个不在选择内的第三选项。

    那就是，排除身为元凶的樱庭。

    简单来说，正因为陷入选爱情还是选友情的烦恼中，事态才会难以进展，猜忌才会孳生。

    只要排除樱庭，强制他们只能选择友情的状态的话，两人就可以避开无益处的麻烦并重归于好。

    所以樱庭，请就此从她们两人面前退场。

    那是，我的选择。

    「掰啦，现充。最糟的状况就是在这所学校变成被霸凌对象喔？我的话，建议你转校呢。」

    这样一来，对樱庭对小谷对生赖来说，就找不到反击我的方法。

    简单来说，这对他们来说是必输决斗。

    现在的我，是绝对无法战胜的对象。

    如果说有能够打倒我的家伙，只有一个人――

    「不要这样！大和！」

    不经意地，体育馆的大门被开启，响起近乎悲鸣的声音。

    在场的所有人一起看向声音来源。

    站在那里的是，这件事的最后当事人――结朱。

    「结朱……你……」

    小谷愕然地低喃。

    结朱似乎不想与她四目相接，咬着唇低着头。

    「呦，结朱，你来啦。正好除掉了黏着你的臭虫。」

    即使这样跟她打招呼，但我猜测她应该早就一直待在这附近。

    总是为他人费尽心力的结朱，在我留下令人在意的宣言离开后，不可能继续躲在社办中。

    为了不让樱庭他们发现，她应该一直偷偷躲在体育馆外吧。

    正因为如此――她有打倒我的权利。

    「大和，那个赌约不成立喔，你知道的吧？」

    结朱边向我走来，边说着责备般的话。

    但我可是个不懂察言观色的男人。不会听从那种含糊不清的话。

    不让她更加直白地说出来可不行。

    「我不懂你的意思呢。我已经完全把樱庭逼到墙角了。」

    说吧，说出来，不要逃避。

    我抱持着那样的心情，将结朱逼入绝境。

    虽然她的眼神犹豫地游移了一下，但为朋友着想的心情还是占据上风，最后挺起胸膛回答道。

    「不，不成立。因为――大和跟我没有交往。所以这个赌注的前提条件就有问题，这个赌注是无效的喔。」

    终于，结朱说出了那句话。

    「到底是怎么回事，小结朱&#8265;」

    「你……」

    「…………」

    混乱不已而喊叫的生濑，惊讶的小谷，以及愕然的樱庭。

    看着三个人不同的三种反应，结朱对他们低下头。

    「对不起，全都是假的。我，知道飒太喜欢我，也知道亚妃的心意……为了消除被告白的可能，才会装作跟大和交往的样子。」

    面对如此真相，三人一句话也没说，沉默不语。

    似乎是对他们的反应感到痛心吧，结朱即使一脸痛苦仍继续说道。

    「真的非常对不起。我，真是过分的女人。既不能正面接受飒太的心情，本来打算协助亚妃，却只顾得上自己……如果最后失败的话，就抛下一切逃跑。但是……」

    眼泪，如水滴般滴落到体育馆地板。

    泪水从总是满脸笑意的结朱的眼睛中，无法停下地满溢而出。

    「但是……就算这样，我还是想跟大家在一起……！」

    ――接着，结朱，首次对他们露出弱点。

    这个为了自己的安全，不断说着谎言、善于谋算的少女。

    她一直以来隐藏的那个部分，今天终于初次展现。

    「结朱，对不起……」

    最先奔向她的是小谷。

    07

    她死命地抱紧结朱，自己也忍不住地流着泪。

    「……对不起，没能帮上你的忙。」

    接着，像是感到无力般，生濑低下头。

    最后一个是，樱庭后悔不已地看着天花板。

    「结朱……抱歉。我们竟然，不，是我竟然把你逼到这般地步。」

    将喜欢的人逼到如此境地，对他来说肯定是件很痛苦的事情吧。

    但是，樱庭飒太这个男人也不是会因此就崩溃的弱小男人。

    他迅速绷紧脸，面对结朱。

    「可能已经无法回到从前……但是，我也不想分道扬镳，还是想跟大家重归于好。为了这点――请让我做个结束。」

    樱庭的眼中，充满着觉悟。

    似乎是明白接下来会发生什么事，小谷悄悄离开结朱身旁。

    「――结朱，我喜欢你。一直都很喜欢。请你跟我交往。」

    直率且毫不拐弯抹角的告白。

    「…………」

    至今不断逃离这句话的结朱，这次也堂堂正正地正面接下。

    接着她露出微笑，以她自己的方式回答。

    「飒太――是很重要的朋友喔。大概，从今而后也一直都是。」

    这就是她的回答。

    话中宣示，樱庭追求的是错误的羁绊。

    「这样啊……嗯，我知道了。」

    听到这样的回答，樱庭忍住痛苦不断点着头后，露出爽朗的微笑。

    「大家一起，和好吧。」

    明明还在痛苦中，但身为团体中心的他，还是再次成为中心，踏出双脚成为支柱。

    「嗯，我也觉得那样比较好。」

    「果然还是大家在一起比较开心呢。」

    「我也是，不想再纠结于过去了。」

    露出温柔微笑的结朱，以及充满开朗氛围的生濑，还有压下自己内心情感并点着头的小谷。

    像是在回报樱庭的决意，三人各自露出开朗的表情聚集到他身旁。

    ――看着跟自己已经毫无关系的青春剧，我静静地转身离开。

    为了不让他们察觉，为了不破坏他们的气氛。

    只是，一个人静静地离开演出完毕的舞台。

    我离开体育馆后，走在连接着校舍的通道上。

    没有任何人陪伴，独自一人。

    但是，不觉得寂寞。

    我并不是想跟他们成为伙伴才出手干涉这次事件，也不是想被夸奖，更不是想被认同。

    纯粹是――没错。

    「……既然要通关的话，当然是完美结局比较好。」

    纯粹是希望我跟结朱这个持续一段时间的青春ＲＰＧ，有个光明的结局。

    只是为了那点，我才奋身而起罢了。

    「G，偶尔做为最终魔王行动，也挺不错的呢？」

    你想，毕竟ＲＰＧ中全都是正义的伙伴吧。

    以自己失败做为终局，偶尔也挺不错的。

    脚步轻盈，心情愉悦。

    怀抱着不跟他人分享的快乐结局后，特有的净化心情，继续独自前行。

第一卷 终章 喜欢你喜欢的我

    虽然是老调重弹，但「机器破坏」这款游戏是我身为小学生时，也就是几世代前的游戏。

    因此，要游玩这款游戏需要几世代前的硬体……但当我久违地从壁柜中拿出我的游戏机君时，它已经寿终正寝。

    这样一来，很自然就演变成来到常去的文艺社，使用社办的游戏机来玩。

    当然是一个人，随心所欲地，独自一人。

    「呐，大和，把这个零件装在机器人身上可以吗？」

    ……明明是这样才对，但为什么身旁会有个对我投以质问的前女友在啊？

    「那两个属性不合还是不要……不对，为什么结朱会在这里啊。」

    尽管反射性地给予建议，但我瞪向操控着手把的结朱。

    于是，她似乎感到奇怪地歪头疑惑。

    「咦，当然是因为想要玩游戏啊。话说回来，这地方可是我找到的，我当然会在这里吧。」

    「……抛下好不容易和好的朋友们，这样好吗？」

    我稍微忧心，但结朱像是毫无问题般地挺起胸膛。

    「没问题喔。我可是游戏跟人际关系都能妥善处理的女人呢！」

    「完全没有好不好，才害得我疲于奔命。」

    直率反驳后，结朱不满地哼了一声瞪着我。

    「怎么，跟我在一起，你有什么不满吗？」

    「没有不满，只是不知道为什么要跟我在一起。」

    「不是有句话说，所谓的朋友就是即使没有理由也可以待在一起。G，我想边缘阴角的大和应该不会懂吧。」

    「这种回复让我完全感受不到友情的存在呢，你啊。」

    看到我失望的样子，结朱开心地笑着。

    「因为大和就喜欢这样的我，我也要回应大和的爱情。」

    「不要扩大解释，才没有什么爱情。」

    虽然断然否认，却拿得意忘形的结朱毫无办法。

    08

    「咦，你好像说过『我最喜欢发自内心露出笑容的结朱了。最爱你了，永远在一起吧。』。真是的，对我充满爱意呢。」

    「喂，不要擅自窜改别人话中的意思！啊，真是的，又犯同样的错误了。明明知道这家伙绝对是失落的时候比较可爱，却做了多余的事情落到这种下场。真是学不乖啊，我。」

    我因为后悔而深深叹了口气，相反的，结朱打从心底感到开心。

    「不过呢，我也比较喜欢现在的自己喔。明白大和会爱上我的魅力喔。我也比那个时候的自己，更加喜欢你喜欢的我呢。」

    「……从你跟我告白开始，就一直是个从未改变过的自恋狂呢。」

    我感到愕然，也稍微感到开心。

    享受独处的我，跟被众多朋友围绕的结朱。

    那样的两人，想看一点跟平常不同的东西时，很自然会聚在一起。

    两人那样的距离感，让人觉得舒适。

    这样的日常一定是，结局后的后日谈。

    结束一段故事后的最大报酬，就是新日子的开始。

    「不过啊，跟刚开始的时候不同，我是真的喜欢大和喔？」

    「怎、怎么突然说这个。」

    「只是直率地说出心情而已喔。哎呀，原本以为自己是个完美的女人，没想到却有挑男人的眼光不行这种弱点呢。」

    「现在发现更致命的弱点呢！你真是最不会告白的人类！」

    「好啦好啦，别生气。刚刚那些，是很努力在掩饰我的害羞呢。因此，我已经用尽全部的勇气了，不满的话，下次就换大和跟我告白吧！」

    「不可能不可能不可能。我可没有那种在被那样的嫌弃后还能告白的铁之心。」

    「你真的很弱耶。明明是能让我成为真正女友的千载难逢机会。」

    「才不是什么机会！」

    ……G，偶尔的我行我素就睁一只眼闭一只眼吧。

    ――如此这般，我们的后日谈还在继续。

第一卷 后记

    对初次见面的人说声初次见面，对不是初次见面的人说声好久不见。

    我是三上库太。

    本作是获得第二十五回スニ`カ`大赏的特别赏的作品。

    上个月（指日本）发售的《非常规佣兵的天空遗迹攻略（暂）》同时获奖的作品。

    再次大力感谢评委大家。

    那么，来谈谈作品的内容吧。

    这次是阴角与现充的恋爱喜剧，在描写结朱的时候非常愉快。

    有特点的角色相当容易撰写，因为下笔的时候轻松愉快，总之就是写得顺利。

    读者们如果也能享受她自恋的样子，我深感荣幸。

    由于没剩多少页数了，迅速进入谢词。

    感谢描绘绝赞图片的saine大人。

    感谢给予两作品全面照料的责编大人。

    感谢校对大人、设计大人等等，所有为此书花费心力的人。

    更感谢愿意读到此处的读者大大们。

    真的是非常感谢。

    期待能于下个作品再度相会。

    三上库太

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：HriKKA

    翻译：Zilean

    校对：Zilean

    手中的纸片，翻折，交叠，再次翻折。

    被夕阳染红的教室之中，独自一人的日菜乃，翻折着手中的纸鹤。

    既不是对折纸抱有兴趣，也不是擅长折纸。

    只是，不得不这么做罢了。

    “距离完成，还有一百只吗……”

    长长的刘海之下，被遮住的双眼瞥向一旁，将自己折完的纸鹤，与剩下的纸鹤比对了下。

    这时。

    “啊咧，有人在吗？”

    “…………！”

    听到教室入口处传来男性的声音，日菜乃全身都紧绷了起来。

    因为过于的怕生，这位女孩与家人以外的对象交谈可谓是难上加难。更何况，对方是年龄相仿的异性。

    请无视我吧，这样的愿望也只是徒劳，那个人就这么朝着日菜乃所在的座位走来。

    “果然有人啊。那个，是叫鞍伞

    被人喊道名字之后，女孩条件反射般地抬起了头。

    因为崭新而显得宽大不合身的学校制服，摆出一副和蔼可亲之色的娃娃脸。

    女孩是认识他的。是同一个班，名为和泉大和的少年。

    “是，是的。是叫，这个没错……”

    面对从未与之交谈过的男性，日菜乃的紧张到了极限……

    但是，他却毫不介意的样子，将桌上的纸鹤取来。

    “这是什么，在折纸鹤吗？”

    “是，是的。女子篮球部的，那个，这个……”

    试图用于解释的话语，也因紧张阻塞在思考的回路之中。

    然而，仅凭只言片语便足以理解了似的，大和轻轻地点了点头。

    “嗯嗯。三年级生差不多也该引退了，所以要折纸鹤是吗。唔诶―，女子篮球部真是不容易啊。男生不搞这种东西真是帮大忙了”

    终于在此时，女孩回想起眼前名为大和的少年是男子篮球部所属一事。

    大概也有很多朋友吧，少年在社团活动休息时与同伴欢闹的声音，也时常传到女子篮球部这边。

    开朗，交友甚广的异性。

    与日菜乃正相反的人类，她最难以应付的类型。

    “但是，为啥一个人在折啊？女子篮球部还有其他人吧”

    摆出一副少有恶意的表情，大和却直戳女孩疼痛之处。

    “其，其他的部员……都有朋友帮忙什么的，都已经折完了。只有我，那个……没有结束……”

    ――因为没有可以依赖的同伴。

    虽然想要继续，却因羞耻导致僵硬的喉咙没能再吐出一个字来。

    因为难为情而抬不起头。要是被瞧不起了该怎么办。

    “诶―，是嘛。所以，还要折大概多少只呢？”

    然而，与日菜乃此番的担心正相反，不知为何大和擅自挪出了前面的椅子，面对面朝着日菜乃坐了下来。

    随后，一边哼着歌一边折起了纸。

    “诶，那，那个……为什么……”

    面对疑惑不解的日菜乃，大和愣着回答道。

    “为什么，因为两个人一起折比较快吧？反正别人也是找朋友帮忙的，没说只有安豢梢哉饷醋霭桑俊

    “说是这么说……”

    既然不是搞错了什么，那为何要帮助毫无瓜葛的自己呢。

    虽然仍抱有疑问，但日菜乃已无再度继续提问的胆量，只得低头躲避着他的目光，用刘海将自己的视线挡住。

    “……哼嗯”

    但是，大和却不明所以地，宛如独自领悟了什么似地点了点头，将手伸进口袋里摸索了起来。

    “噢，有了”

    随后取出来的，是女士用的发夹。

    拿到手上后，大和从椅子上站了起来，向日菜乃探身过来。

    “埃别动”

    “和，和泉君？”

    大和意义不明的举动，令日菜乃不言自明地僵在了原地。

    他将手中的发夹，嵌在日菜乃的刘海之上。

    “嘿，好了。明明还得折纸，刘海这幅样子很难看清东西吧？”

    一副无忧无虑的笑脸，大和如是说道。

    确实，眼中的世界开阔了起来。

    “诶，谢，谢谢你……”

    被异性触碰头发还是第一次，日菜乃愣了好一会儿才害羞起来。

    “不用谢。本来是我买来自己想用的，理所当然很土气什么的，别女士发夹真的无可理喻什么的，被人尽情嘲笑了一番呢……实在是过于冒险了”

    大和一副沉重的表情，吐露着自己的失败经历。

    “……呼呼”

    想象着那副光景，日菜乃也不禁笑了起来。

    随后，大和脸上的阴郁一转爽朗的微笑。

    “嗯。果然埃还是把脸露出来比较好。难得生来一幅可爱脸蛋，低着头不就是浪费了吗”

    “才，才不可爱呢……”

    一瞬间，释放了紧张感的日菜乃，听到这不经意的赞美，再次僵硬了起来。

    “是吗？我倒觉得好好打磨一下肯定是块瑰宝啊。好，难得的机会，这条发夹就归傲恕

    “这，这种……我不能收下啦”

    “行啦行啦。你就当是供养吧，反正我也不会戴了”

    话已至此，再拒绝反而不太妥当了。

    尽管日菜乃害羞着，还是轻轻地点了点头。

    “谢，谢谢……”

    收到了。来自男生的，第一次的礼物。

    该怎么办呀，送点回礼会比较好嘛。但是，现在手头上也没有什么好东西。

    不过，被当做是没礼貌的家伙也挺讨厌的……。

    “那，那个，这件……请收下”

    一阵烦恼过后，日菜乃将自己刚才折好的纸鹤拿到手中，递了出去。

    但，很快便冷静下来。

    这种东西有什么好送给人家的啊。只会成为垃圾吧这样想着。

    “哦，可以收下吗。诶―，折得真好看啊。真是手巧啊，啊

    然而，大和毫不犹豫地收下了纸鹤之后，又充满斗志地笑了笑。

    “我也不能输啊。折个超好看的纸鹤给你看哦”

    紧接着，他也充满干劲地继续着折纸鹤的工作。

    看着他这幅样子，日菜乃也多少觉得无意义紧张着的自己就如笨蛋一般。

    “……嗯。谢谢”

    初中入学之后的第三个月。

    日菜乃交到第一个朋友的瞬间。

第二卷 一章 对我的可爱献上感激！

    爽朗早晨之中的上学路。

    在这没有其他学生，即将迟到的道路上，我打着哈欠漫步着。

    “昨天游戏实在是有些玩过头了啊……”

    心心念念的“机爆3R”终于入手的我，被快要满溢出来的激动之情推动着，昨天终于拆开包装了。

    当然了，我是能够有效平衡兴趣与现实的一名玩家。就算是多么喜欢的游戏，我只打算玩到第二天不影响学校的程度。

    “呀，回过神来就凌晨四点了呢”

    不愧是我，注意力真是集中。为什么这份集中不能运用到学习上呢。

    也因此，我现在完全处于即将迟到的状态了。

    嘛啊，反正已经不会有人等着我了，这么急着去学校也没什么道理就是了。

    “啊，终于来了！大和君，好慢啊！”

    ……本应该是这样的，但不知为何，在一直以来的碰面地点，出现了一位少女的身影。

    不惹老师生气程度有些脱色的中长发，即使露出不高兴的表情也难以掩盖的可爱，以及她端正的五官。

    名为七峰结朱，我的前女友。

    “……怎么了啊，前女友小姐。我们，不是已经分手了吗”

    我用讶异的眼神看向结朱，而她则当作耳旁风一般满脸笑容地说道。

    “别这么说嘛，前男友先生。就算分手了也没有不能友好相处的理由吧？”

    一边说着，结朱一边靠过来与我并肩而行。

    “嘛啊说是这么说啊……”

    但是，我并不认为这家伙会因为那么可爱的理由在这里等我。

    “所以，是为了什么目的在这里等我的呢？”

    “没有呀，和我这般可爱又完美的女友分手，大和君是否感到寂寞了什么的，稍微有点担心呢。感受到了嘛？本小姐的温柔之处”

    结朱爽快地说道。一大早就是这副自恋的样子，我感觉胃都快吃不消了。

    “不是，在文艺教室一起打游戏的时候，不都是在一起的吗……”

    我们一开始是为了成为假扮情侣，分手之后关系仍旧没有什么本质性变化。

    “诶―，但这不是既没有人早上陪你一起上学，也没有人中午陪你一起吃饭嘛。我们之间的距离突然拉这么开，我觉得大和君肯定会感到寂寞的呀”

    听到结朱自信满满的话语，我冷笑了一声说道。

    “嘴上这么说着，感到寂寞的其实是结朱吧？”

    “那也有！”

    “承认得倒是快啊，喂。我还以为你一定会否认的”

    意外地肯定了。

    面对有些震惊的我，结朱一副闹别扭的模样拽着我制服的袖口。

    “因为确实很寂寞呀……大和君，不觉得寂寞嘛？”

    撒娇似的，期待着似的视线。

    被这样的目光注视着，即使是我，也无法强硬地拒绝她了。

    “嘛啊……多少有一点吧”

    “诶―，是吧―？大和君其实超喜欢我的呢。呀啊，也难怪啊！”

    一瞬间就N瑟起来的结朱。早知道就不宠着她了。

    “所以啊，依大和君所愿，和你再次交往也不是不行哦？”

    “容我郑重谢绝”

    果断地回绝掉她后，结朱鼓起了脸颊。

    “什么嘛―。对我有什么不满嘛”

    “比如你现在这种难以理解的傲慢之处”

    反复利用正论反驳她之后，结朱深深地叹了一口气。

    “真是不坦率啊，大和君。那以我的魅力这方面为主的进攻就先到这儿，来讨论一些事务型话题吧”

    “一开始就请说正事啊”

    “能被我的魅力笼络肯定是最优解啦”

    用略带怨恨的眼神看了看我之后，大概是要改变话题，结朱咳咳地清了清嗓子。

    “正如对此最熟悉的大和君所知，我在前不久，陷入了一场人际关系的危机”

    “是啊”

    我们交往的契机。

    结朱所在的现充集团之中发生的三角关系，以及伴生的一系列骚动。

    最终，这场闹剧凭借我不情愿的力挽狂澜――以及结朱鼓起的勇气，姑且算是告一段落了。

    “多亏了大和君各种事情才得以解决，事态总算是避开了最坏的结局……但是说实话，现在关系仍在修复之中呢”

    “……嘛，怎么说也不可能马上恢复原样吧”

    所谓的人际关系会因一些琐碎的契机发生变化，一旦有所改变就很难回到原本的样子了。

    结朱他们，不如说接下来才是重点。

    “就是这么回事。特别是现在这种微妙的时间点，大家感觉都很敏感，状态都不太安定。非常不稳定的平衡呢。这个时候要是加上大和君与我的假扮情侣关系完全解除这一变化的话……你觉得会怎么样呢？”

    “啊―……”

    会怎么样呢。

    所谓的假扮情侣，是为了“结朱不想和樱庭交往”而准备的，如同防御线一般的关系。

    即便真相已经被他们知晓……不，正是因为暴露了，假扮情侣分手这一事件，才有可能给他们传达错误信息。

    看到完全解放的结朱，喜欢她的樱庭会如何行动。

    即便樱庭不为所动，喜欢他的小谷又会怎么想呢。

    “哇，光是想想就觉得好烦……”

    绝对，会产生勾心斗角之类的桥段吧。

    “是吧？”

    结朱的神色有些疲惫。

    至少可以说，我们分手确实不会带来什么好的影响。

    “而且我这么快分手的话，可能会被人贴上轻浮女的标签啊。为了构筑一个痴情女的形象，我也希望大和君能与我再多交往一会儿啊”

    “……那么，我的好处呢？”

    总感觉自己又要被卷入某些麻烦事了，我抱着警戒心向她问道后，结朱的脸上则浮现出最灿烂的笑容。

    “哼哼哼。大和君可能不记得了，但马上就是文化祭了哦”

    “啊啊，说起来确实。所以，有什么关系吗？”

    “那肯定有啊。报酬就是和我一起在文化祭上约会哦。这之后，又是圣诞节和新年这些节日连发哦？作为情侣和我一起度过这些节日……还有比这更好的报酬嘛！”

    “也就是说，我只有打工的份儿是吗”

    “实际上来讲是的！”

    结朱再次爽快地承认道。

    说实话，是相当不划算的提案。

    至少要是九月份的话我肯定会拒绝吧。话说实际上，最初以相同条件向我告白的结朱我是拒绝掉的。

    只是――。

    “……嘛，真拿你没办法啊。作为之前工作的售后服务，我就接受你的请求吧”

    在我承接下来之后，结朱的表情啪地一下就开朗了起来。

    “真的嘛？真是通情达理呢！”

    “是吧？快感谢吧”

    “嗯！这也是多亏了我惹人喜爱的魅力呢！太感谢我的可爱了！”

    “真牛啊结朱。这个时间点还能自卖自夸，全世界也就你一个了”

    在我惊讶得都有些佩服时，结朱轻轻地握住了我的手。

    “当然啦，对大和君也是非常感谢的哦？”

    “……瞧你这小机灵鬼”

    就算是不自觉地，我也为稍微心动了一下的自己感到不甘心。

    ――就这样，明明才刚刚从上一个工作中解放出来的我，再次被卷入全新的麻烦事态之中去了。

    我们一起进入教室之后，同学们都瞥了我们一眼之后立刻移开视线。

    最初大家都对阴角现充的情侣组合感到震惊，过了一个月也都已经习惯了，也不会做出什么太大的反应了。

    但在此之中，只有一个人给出了例外的反应。

    结朱的好友生濑。

    “哦，这样的话大家都到齐了是吗。好了你们两个快点坐下。那我开始说了”

    在前些天事件的混乱之中，知晓假扮情侣内情的他，看到我们一起上学露出了一些意外的神情，但并没有做出什么具体反应，不知为何站在讲台前。

    我和结朱也面面相觑，在各自的座位上坐了下来。

    确认所有人都到位之后，生濑开口道。

    “额―，接下来就三周后即将到来的文化祭进行讲话”

    说起来生濑是文化祭实行委员来着。

    虽然我没怎么积极参与其中，但我们班的出展项目应该是咖啡店。

    “今年的文化祭将于十月三十日，三十一日这两天内举办，学校全体都将统一为万圣节模式，大家都已经知道了吧？”

    是的，由文化祭实行委员和学生会主导，整个学校的世界观都会统一。

    因为是往年没有尝试过的例子，已经可以预想到各种问题了……难道说，我们班也已经发生什么问题了吗？

    “啊，先说好，班里的准备非常顺利啊。说是一年生里最顺利的也不为过了”

    就如同是读了我心似的时机下，生濑补充说明道。

    相对的，他的表情却不怎么开朗。

    “只是，因为过于顺利了……有人问能不能去给其他的团体帮帮忙。有几个社团准备好像要来不及了”

    原来如此。能者多劳嘛。

    在我如这般接受时，一个男生带着尴尬的表情站了起来。

    瘦长的身材，剪成整齐的短发，外表清爽的帅哥。

    樱庭飒太。

    “不好意思。来不及准备的，是我们篮球部”

    明明应该不只是他的责任，却一副非常抱歉的表情自我申告着。

    “虽然有些抱歉，要是能有两位同学来帮忙就感激不尽了”

    樱庭虽然这样问道，但是班里一个个都表情严肃。

    “我也有社团活动啊……”

    “我也是……”

    就算樱庭再怎么有声望，在这么忙碌的时期突然寻求帮手看来也是一件难事。

    在此，我注意着某位女生的姿态。

    亚麻色的长发，尽管娇小却充满存在感的少女。

    小谷亚妃。

    对樱庭有好感的她要是有所行动是最好――

    “…………”

    ――并没有任何行动，吗。

    是因为对恋爱慎重的性格使然吗，还是因为正处于人际关系的修复期呢。

    小谷也在犹豫不决着似的，目光只是一味地游离着。

    这样的话，就没办法了。

    班里的空气稍稍沉重起来。

    我也像往常一样，事不关己高高挂起，但此时意外地……不，也许是理所当然地，有位善于察言观色的女生举起了手。

    “能让我来吗？”

    不用说，自然是结朱举起了手。

    这个自恋狂明明最喜欢自己了却是个不以自己为中心，处处考虑别人的家伙。

    看到她举起手之后，生濑露出一副尴尬的表情。

    “那个……可以吗？结朱亲”

    正因为是最明白结朱与樱庭尴尬关系的生濑，提出这个申请才是既感激又为难的吧。

    “嗯。既然有麻烦，就不能放着不管嘛”

    结朱爽快地点了点头。

    看到这一幕后，我不禁转头看向小谷方向。

    “…………！”

    ――呜哇，人都僵直了。

    不，肯定会这样啊。在如此微妙的关系下还来这么一出。

    小谷，樱庭，生濑，以及没有表现在脸上的结朱，内心应该都为今后的人际关系操心得不得了吧。

    “呃，还有一位有谁愿意来吗？”

    接受了结朱加入的生濑，再次寻找新的协助者。

    他这副表情，流露出希望至少再来一个人来当缓冲的情绪。

    这样的话，就没办法了。

    “……我来吧”

    百般纠结之后，我还是缓缓地举起了手。

    防止结朱和樱庭通过这个文化祭互相亲近的最佳人选。

    将我和结朱在一块的信息传递出来的话，小谷也会放心一点吧。

    虽然很不情愿，但这也是售后服务的一环。

    “和泉，可以麻烦你吗？”

    生濑小心翼翼地问道。

    面对他的询问，我站了起来，咽下各种感情之后点头道。

    “那不是废话吗？我可是，结朱的男朋友啊！和女友一起帮忙准备文化祭也挺有意思的样子！”

    带有一半自暴自弃的炫耀，在教室中回响。

    “那个―……结朱也觉得这样可以吗？”

    班里的人对我的秀恩爱大爆发都接受了似的，但知晓假扮情侣真相的生濑反而疑惑了起来，向结朱确认道。

    随后，她则是莞尔一笑，点了点头说道。

    “嗯。也不能让男友感到寂寞呀。不好意思，请让我们两个人一起吧”

    喂，为啥这家伙，开始装出一副“以成熟的女朋友来应对撒娇鬼男友”的样子了啊

    明明是我在给你擦屁股啊！超级无法接受！

    “那我明白了。就由二位来给篮球部帮忙吧”

    看着我们两个似乎是察觉到了什么，生濑并没有过多追究，继续着文化祭的话题。

    然而，班上的人的注意力都不在他地方，而是都向我和结朱送来微热的视线。

    哈哈……干脆杀了我吧。

    “真是的―。大和君真的是非常喜欢我呢。再怎么说，在那种大庭广众面前秀恩爱的话我也是会害羞的哦―”

    午休。

    我在一如既往的文艺部室吃着午饭时，结朱心情过度愉悦地向我申诉道。

    “……你觉得是因为谁的错才得那样秀恩爱啊”

    隔着桌子坐在对面的我抱怨着的同时瞪了一眼结朱。

    但，心情极佳的自恋狂像是进入了无敌状态，微笑着回我道。

    “那当然是我的错咯。都怪我太有魅力了，让大和君的爱都抑制不住了”

    “……这个话题到此为止吧”

    和无敌状态的敌人战斗毫无意义。

    明明等会儿还要去帮忙准备文化祭，我已经感到甚是疲惫了。

    “开玩笑的，抱歉啦。我当然知道大和君是在帮我打圆场啊。作为谢礼，等会帮你掏耳朵吧”

    “不必了……”

    要是更加稳妥一点的谢礼我倒是乐意收下，为什么这种有些羞耻的方案也会跑出来的呢。

    “比起这个，你有跟小谷说过我们又在交往的事情了吗？”

    要是没有这个前提，我的存在也就毫无抑制力了。

    “嗯。休息的时候跟她说了。不止亚妃，跟飒太和启吾也说过了”

    这样的话，总算是再次回到原样了吗。

    我窥视了一圈四周确认没有其他人之后，贴着结朱耳边说道。

    “还是跟他们说我们是假扮情侣吗？”

    虽说假扮情侣就算暴露了，姑且也会有一定的抑制力，但可以的话被认为是真情侣效果会更好一点。

    话虽如此，小谷他们也不是傻子，不是这么好骗的吧。

    “没有啊。这次我跟他们说会好好交往的。然后他们就，‘啊―，原来如此。嗯，嘛啊是会这样的吧’这样说着”

    “是，是嘛”

    明明没被怀疑是件好事……但怎么回事呢，这种难以释怀的感觉。

    我们两个，周围人是怎么看的呢？

    在我渐渐得出一个微妙而又惹人讨厌的结论时，结朱有些认真地对我说道。

    “嘛啊，为了慎重起见，我觉得我们应该收集一些证据证明我们真的开始交往了”

    “是，是啊。嗯，一定是真心在怀疑的吧”

    一定是这样的。不会是真心相信的吧。肯定，大概，恐怕。

    “话说回来，篮球部的话文化祭要做些什么啊？”

    为了逃避现实，我转而切入正题。

    “据飒太所说，篮球部要表演传统戏剧来着。好像是为了增强面对大场面时的胆量什么的”

    “诶。嘛啊，对于篮球运动来说确实是需要的”

    确实，无论练习的时候怎么顺利，真上场的时候无法发力就没有意义了。

    要判断一个球员是否有这样的素养，这是个好机会。

    话虽如此，有一点令我在意。

    “要演戏的话也就是说……我们也要上台吗？”

    脸色不禁沉重起来。

    不知道曾经现役篮球部员的我能不能做到，现在的我是最不具备这种素养的人了。

    作为一个阴角，无论如何都想回避的工作。

    “不会，我们做的是后台工作来着。帮忙做些小道具大道具之类的。嘛啊，作为代替演员可能稍微会参加一些彩排就是了，但不会正式出场的”

    “太好了。要我去当演员可就真的受不了了”

    听到结朱这句话，我按着胸口松了一口气。

    “我倒是可以上台呢。不是很讨厌那种”

    “……确实挺合适啊，你这家伙”

    脑袋瓜这么聪明应该能很容易记住台词，舞台胆量的话应该也不错吧。结朱可能是一等一的人才。

    “哦，果然大和君也觉得我的可爱和舞台很配是吗？”

    “我可没评价到这一步啊”

    我一不注意，结朱就在心中催生扭曲的解释了。

    “别害羞啦别害羞啦。确实我的可爱和舞台很配呢。但是，大和君还是再多抱有一些危机感比较好哦。我在这么多人面前出场，情敌的数量是会增加的哦！”

    “之前说自己想成为痴情女的，是哪里的哪位来着”

    我白了她一眼之后，结朱是被戳到了痛处似地皱起了眉头。

    “讨厌啦。想着让大和君心神不宁的，结果重视自己的计划就”

    “从一开始就漏洞百出的计划啊”

    聊着这些话的时候，我们终于吃完了午饭。

    收拾饭盒的时候看了一眼时钟，距离午休结束还有不少时间。

    “时间还有呢，打会儿游戏？”

    对新开的RPG后续在意着的我试图向结朱邀请道后，结朱摇了摇头。

    “那个就等下次有机会再说吧。现在有别的要做的事情”

    “要做的事情？”

    面对原话反问道的我，想着结朱为何浮现出一副恶作剧的表情时，她从包里取出了某样东西。

    一瞬间，还误以为是笔。以猫爪姿势弯曲握住的这根竹棒是――。

    “……掏耳棒？”

    毫无疑问，是掏耳朵时候用的那个东西。

    “是的。刚才不是说了要给你掏耳朵嘛。好了，过来过来”

    啪啪地，结朱拍了拍自己的大腿招呼我道。

    “……刚才不是都拒绝了吗”

    看到不禁向后倾了一些的我，结朱嘟起了嘴。

    “什么嘛―。难得想赐你谢礼的”

    “你忘了之前连膝枕也没能成功的那次吗”

    我想起了之前虽然一时兴起想要挑战膝枕，但最终双方都败给了羞耻心的那次。

    结朱似乎也回忆起了那件事，脸颊有些微红，但仍没有退缩的意思。

    “以前是以前。现在是现在。我们已经经历了这么多次boss战了，和那个时候相比应该升了不少级才是。现在的话一定能做到的！”

    “boss……有打倒过吗”

    我怎么只记得一直在屠杀史莱姆啊。

    “打倒了啊。所以快点啦。Hurry up哟”

    结朱再次啪叽啪叽地拍了拍自己的大腿。

    完全没有退缩的意思啊……假如退缩了的话感觉会把手工便当拿回去的样子，我叹了一口气之后放弃了挣扎。

    “那……好吧”

    “嗯。来！”

    我下定决心之后，坐到结朱旁边的椅子上，缓缓地将头靠向她的大腿。

    触碰到柔软的大腿以及肌肤的温热之后，我的心跳数自然就上涨了。

    “唔……果，果然很不好意思呢”

    “呃，那停下吧？”

    “继，继续”

    “是，是嘛”

    话说到一半就开始结巴的我们。就好像完全没有成长似的。

    “好，好的！那就开始给你掏耳朵了哦！呼―……总感觉有些紧张弄得我都开始抖了”

    “喂，总感觉听到了非常恐怖的词汇啊”

    “啊，别动啦。好危险啊”

    当我立刻想要逃跑的时候，结朱一把按住了我的脑袋。

    这样的话，只能祈祷结朱不会失误了。

    “上了哦”

    结朱一边说着，一边用掏耳棒触碰到了我的耳朵。

    和自己掏耳朵时的感觉不太一样，总感觉微妙地有些痒痒的，令人有些发毛。

    “怎么样？舒服吧？”

    “总感觉痒痒的”

    虽然有物理层面，但也有一些是精神层面的瘙痒。

    像这样，在自己什么都做不了的情况将身体交给结朱的感觉什么的，只是因为自己不能动弹注意力就开始集中到结朱的大腿上什么的。

    没想到掏耳朵是这么羞耻的事情。

    “好，大概就是这种感觉吧？那最后……呼―”

    想着结朱在说些什么时，我的耳朵旁突然吹来一阵吐息。

    令人浑身发毛的瘙痒达到了极点，我想也不想地按住耳朵坐了起来。

    “你，你啊……”

    呜哇，耳朵好热。因为刚才那个已经通红了吧。

    “啊哈哈。一不小心就想恶作剧了……不好意思啊？”

    “嘛啊这倒没事啦……”

    因为害羞气力一点点被削减掉的我，不再继续责备她，稍稍离开结朱一些。

    大概是因为对我的模样感到奇怪吧，结朱微微歪头问道。

    “啊呀？反应还真是迟钝呢。难道大和君也觉得挺不错的吗？”

    “怎么可能啊”

    就算我皱着眉头瞪着她看，结朱也毫不在意，不知为何将手机画面拿到了我面前。

    “是嘛？但是你表情却这么舒服的样子呢”

    我看了一眼屏幕，上面是结朱在给我掏耳朵的照片――

    “什，什么时候拍的啊！？”

    “就刚才啊”

    没察觉到……！因为光是忍住羞耻就精疲力尽了，完全没能注意到喀嚓声。

    “删了！”

    我伸出手想要去争夺结朱的手机，她则突然闪向一边。

    “才―不―要―啦―。刚才不也说了嘛。最好能给亚妃他们看到我在和你交往的证据啊”

    听到这句话，我顿时脸色苍白。

    “难，难道说要把这种照片拿给别人看吗！？”

    “当然了！”

    这家伙是魔鬼吗！

    “如果不给他们看这张照片的话，也不知道他们会怀疑到什么地步啊。那样的话大和君也不愿意吧？”

    “那……确实”

    “那样的话，我们爱情满溢出来的这一瞬间瞬间不就应该让亚妃欣赏一下嘛？”

    “那……但是啊……”

    除了我感到非常羞耻这一点之外，结朱说的都是毫无破绽的正论，一时间我竟想不出反驳的话语。

    “没事的啦，这种照片给他们看也没什么大不了的。因为大和君最喜欢我这事是周所周知的嘛。毕竟在教室里还能那样秀恩爱”

    “你以为是拜谁所赐啊！？”

    虽说如此，我确实有种迟了的感觉。

    班上的同学们已经深刻领教了我的“最喜欢结朱酱宣言”，就算是知情的小谷他们，收到这么令人遗憾的照片，也会对我留下错误的印象了。

    “难道我已经没有同伴了嘛……”

    “不是还有我吗？”

    “你是头号敌人吧！”

    ――我这番的大喊也是无用功，数分钟之后这张掏耳朵的照片就被发往小谷的手机之中去了。

    放学后。

    今天开始就要给篮球部帮忙的我，和结朱一起来到了体育馆。

    “嗯―……体育馆吗”

    仰望着熟悉的建筑，我轻声地自言自语道。

    就在前段时间，因为才刚刚在这里展开了一场事关重大的决战，总感觉这里令我不太舒服。

    而且，旁边有个结朱在更是助长了这份不舒服感。

    “嘿嘿，这里是大和君为了最喜欢的我而努力过的充满回忆的场所呢”

    不出所料，结朱开起玩笑来了。

    “无论是那时还是现在，都只是在完成任务罢了”

    “又在害羞了呢―。你这个傲娇鬼”

    尽管结朱用手指一下下戳着我的侧腹，我依然无视着她走进了体育馆之中。

    “打扰――”

    “回防，回防太慢了！出球之后不要发呆啊！”

    刚一进去，我们便听到活力洋溢的喊声和篮球碰撞的声音在体育馆内回荡。

    不禁，我就和结朱面面相觑了。

    “……我还以为他们一定在准备文化祭了”

    “很平常地在练习篮球呢。怎么办好呀，大和君”

    并不是什么适合插入的时机，我和结朱暂时观赏了一会儿他们的篮球练习。

    看来目前正值白热化分组对战进行得如火如荼之时，大家都聚精会神于对战之中，没能注意到我们的存在。

    这时，我注意到了一件微妙的事情。

    “怎么感觉人数不够呢”

    说是分组对战，有一边的队只有四个人啊，有点问题。

    “啊，说起来二年级生得去参加报考方案的补习来着”

    “所以才只有一年级生吗……话说，已经要开始准备报考了真是辛苦啊”

    想象了一下明年的自己，我不禁皱起了眉头。

    “文化祭的准备要来不及也是因为这个吧。二年级生基本上不会参加”

    “那还真是麻烦啊。嘛，如果主要是一年级生的话，我们这边倒是能更容易沟通就是了”

    随后在我向结朱询问篮球部内部情况的时候，通知对战结束的蜂鸣器响了起来。

    “啊，结朱还有和泉”

    在对战中出场的樱庭，终于注意到了我们的存在。

    “辛苦啦，飒太。看你非常活跃的样子呢”

    “啊哈哈。因为前辈们都不在呢。就放开来打了”

    微笑着向他搭话的结朱，和回答无懈可击的樱庭。

    在周围人看来的话，应该就是普通的朋友关系吧，在知情的我眼中，则是有些生硬的对话。

    虽不可视，但确实存在的巨大墙壁――不，与其说是墙壁，应该说是痂皮吧，就是这么个东西。

    ……嘛，正如结朱所说，关系修复中就是这么回事了。

    虽说两人受的伤害无法痊愈，但还是在通过相互的交涉妥协缓和伤口。

    这不只是眼前这两人，还包括小谷和生濑在内。

    “和泉”

    大概是和结朱的谈话告一段落了，樱庭喊着我的名字。

    “前段时间给你添了各种麻烦呢。嘛啊，这次也是在麻烦你就是了”

    樱庭苦笑着说道。

    ……那件事之后，我和他基本没有什么交流，我这边也十分尴尬。

    “也不是吧，我只是按照我自己的计划行事罢了。之前也好，现在也罢”

    “是嘛”

    樱庭简单地回了一句后点了点头。嗯，果然交谈持续不下去了。

    我用眼神示意结朱求助之后，她也察觉到了这一切，立刻抛出下一个话题。

    “呐，看你们好像就是在做一些普通的练习，文化祭的事情没问题吗？”

    面对结朱的提问，樱庭脸色沉重了起来。

    “说实话，不算没问题。但是，女子篮球部那边没有什么行动的话，我们这边也束手无策”

    顺着樱庭这有些咬牙切齿的语气，我多少能窥视到一些内部情况了。

    “原来如此。篮球部的文化祭是女生主导的是吗”

    “嗯。本来，男生这边才是社团活动优先的。根据传统来讲文化祭这一块都是女生那边在准备的……但看来今年是不能像往常一样来了”

    也因此男生只能干等着，是吗。

    “所以呢，最重要的女生们在哪儿呢？”

    结朱东张西望地环顾着四周。

    话说回来，刚才开始就没看见女生的身影啊。

    “正在讨论文化祭出演节目中吧。应该很快就会回来的”

    三人的视线都聚向体育馆大门那边。

    这时，有位女生正好回来了。

    “啊，国江同学。喂―！”

    被樱庭叫到后，名为国江的少女惊地肩膀抽搐了一下，眼神向四周游移开去。

    光是看这举动就明白了。这姑娘和我一样是阴角吧。

    有个阴角男友的结朱似乎也注意到了这一点，挥手制止了樱庭的呼喊。

    “大声叫喊可不好哦，飒太。我跟大和君稍微去问一下吧”

    “我也要啊”

    说着，结朱便抓起我的手腕朝国江同学那边走去。

    “那，那个……呃……”

    面对小动物般惊慌失措着的国江同学，结朱露出和蔼可亲的笑容，试图让她安心下来。

    “不好意思，突然叫你。我叫，七峰结朱。请多指教”

    “好，好的……”

    可以看出国江的警惕感稍微有些削减了。不愧是交涉力怪物。

    “稍微想问你一些关于文化祭的事情，国江酱，可以吗？”

    “那，那是……”

    被询问道的国江同学，似乎不知道该如何说明，只是支支吾吾着。

    看起来有些难以说出口的样子，试试看别的问题吧。

    “其他的女生部员呢？”

    尽管听到我突然搭话吓了一跳，大概是因为我的问题比结朱的更容易回答，国江同学还是缓缓地回我道。

    “还，还在交谈中……嗯……马上就能结束了，所以我先回来做练习的准备了……”

    “也就是说，交谈本身已经渐渐有个结论了是吗”

    “应该是的”

    既然如此，再继续逮着她不放也没有意义了。

    “是嘛，谢谢你。打扰到你们练习了真是抱歉”

    “不，不会。那我先走了”

    弯腰谢礼之后，国江同学在距离我们稍远的位置，孤零零地布置起来。

    ――看到她这个样子，我忽地回想起一副令人怀念的光景。

    还是初中篮球部的时候，我也遇到过一个这种感觉的人。

    “大和君，怎么一直盯着国江同学看啊”

    大概是我的眼神过于露骨了，被敏锐的结朱提醒了。而且，还是有些不开心的语气。

    “不会吧，有我这么可爱的女友在你身边，还能被她迷住吗？那样的话，我也是会忍不住吃醋的哦”

    噗地一下刻意鼓起脸颊的结朱。似乎是想表达不满。

    “不是啦”

    “原来喜欢那种类型的吗？”

    尽管我如是否定道，结朱的询问还是无法停下。

    “没有没有，我不是在以异性的角度看她啦”

    “虽然不是以异性的角度，但还是有引起兴趣的部分呢。哼嗯―，诶―”

    眼真尖啊，这家伙。

    一边游移着视线一边想着有没有可以转移话题的材料时，就有如神助一般，几位女学生成群结队地走进了体育馆内。

    “哦，女子篮球部的人也来了呢。这样就好说话了！”

    “……很明显是想敷衍过去啊”

    虽然结朱依然向我投来怀疑的目光，但她果然还是觉得不能把工作抛在一边继续说下去吧，一副不满地样子将追问的话都咽了回去。

    此时，队伍中有一人离开了女子篮球部的群体，朝着国江同学那边靠近。

    是国江同学的朋友吗。那样的话就好说话了。

    “行了行了，我们就找那个女生……问……话”

    话说到一半，我不禁失言了。

    “啊，早苗！抱歉啊，让你一个人准备――诶，大和？”

    ――说曹操曹操到就是这么回事吧。

    漫不经心地搭话道的这位女生，是我很熟的……不，是我曾经熟知的少女。

    及腰的黑色长发。虽不如结朱和小谷那般的艳丽，但也足够惹人怜爱的容貌。

    “小雏……”

    叭詹四恕

    我初中时期的同班同学。

    “…………”

    “…………”

    沉默。

    实际上只过了大概一秒吧，却给人过了一小时感觉的超长硬直。

    但是，小雏却将其打破，脸上浮现出友善的笑容。

    “哇，超久不见呢―。怎么啦，大和。对篮球部感兴趣了吗？”

    小雏如同无事发生般说道。

    ――啊，是嘛。原来是这样的立场吗。

    “没有，就是给文化祭帮忙而已。和篮球部太脱节了，被赶出来了”

    和小雏一样，我也戴上平常心的面具回答道。

    “诶，是来帮我的吗？真像大和的风格啊”

    “是帮篮球部全体啊。你有听我说话吗？”

    “就当做是没听见吧”

    “展开无敌屏障了是吧。那就没办法了，随你怎么解释吧”

    “好耶”

    仅仅通过这番对话，我就能确认到彼此之间的距离感了。

    “巴学，和我男朋友很要好的样子呢，是同一个初中来着？”

    无意地强调着“我男朋友”这几个字，结朱捏造出一个过于完美的假笑，也一同加入了对话。

    然而，似乎是没能注意到话中带刺的部分，又或者是注意到了却置之不理，小雏开心地点了点头。

    “嗯。是同一个篮球部的。所以今天还以为大和又要回归篮球部了呢……”

    小雏意味深长地偷瞄了我一眼。

    但，没有这个意向的我，脸上浮现出沉重的表情。

    “说什么傻话呢。事到如今已经不想参加什么篮球的社团了，而且练习也完全跟不上了”

    现在的我是虚弱的室内派。

    怎么可能在那般强劲的篮球部内坚持下去啊。

    “是吗？大和，以前不是很会打的吗，我觉得现在应该也没什么问题吧”

    听到这过于夸张的评价，我耸了耸肩。

    “不行的啦。前段时间和樱庭一对一也被干碎了”

    我这样说完后，小雏瞪大了眼睛。

    “诶，和樱庭君比试过了吗？诶，真意外”

    “稍微有个机会就比了一下。嘛啊，完全顶不住啊。比了两回输了两回”

    当我回想起过去的失败而皱起眉头时，小雏苦笑着说道。

    “那是因为，大和是PG（译：控球后卫）嘛。和F（译：前锋）的樱庭君一对一肯定是会弱于下风的”

    “嘛啊……也是啊”

    PG就是司令塔。

    并非单纯的单人得分位，而是领导着队友作战，团队战的专家。

    担任这个位置的人往往比其他位置的队友就体格上会更差一些，说一对一会弱于下风也是事实。

    “实战的话就不一样了。对了，试着参加一下男生的分组对战吧。今天他们人好像不太够呢”

    “容我拒绝。说白了，我不是说了今天是为了文化祭的事情来的吗”

    在我果断拒绝之后，小雏稍稍思考了一会儿，又是有些恶作剧般的笑着说道。

    “嗯―……那，要是分组对战赢了就跟你说文化祭的事情。怎么样？”

    “你啊……嘛啊行吧。就一小节啊”

    感觉还不如比赛来得快些，我便同意了小雏的方案。

    “这样才行啊。女朋友也希望看到你帅气的一面哦”

    像是捉弄般地说道后，小雏向男子篮球部那边走去。

    “加油哦，大和君”

    一旁看着的结朱，满脸笑容地为我应援道。

    “哦，哦”

    可怕。超级可怕。

    这家伙是个很在意外部面貌的女人，虽然表面上什么也不会说，但总觉得内心里是藏着什么东西的。

    “大和，男子篮球部也说可以哦”

    二人独处的时候是真的恐怖啊……我这样战栗着的时候，和男生们交谈过后的小雏，向我招了招手。

    “我，我知道了。去拿一下篮球鞋，等等我”

    想解释的话语，我半逃避现实似地离开了那里。

    该说是为了方便呢……，还是说拿回去很麻烦呢，我将篮球鞋扔在文艺部室里了。

    我将它取来之后做好了准备，站到了球场上。

    己方是四人，敌方是五人。

    看到这时隔一年的光景，我不禁有种独到的感慨。

    “这次是队友了呢。拜托你了哦，和泉”

    被分配到同一组的樱庭带着开朗的表情给我施加压力道。

    “别拜托我啊。不如说，请尽可能准备好给我擦屁股才是”

    “啊哈哈，了解”

    我一脸不悦，但樱庭好像把我的话当成了玩笑，开心地笑了出来。

    随后，全员就位。

    “那么，开始吧”

    担任裁判的小雏把球往上一扔的同时，比赛便开始了。

    双方的中锋都高高跳起，将手探向篮球。

    得手的是――樱庭。

    趁着对方还来不及重整态势，立刻带球实施一波快攻。

    “会让你得逞吗！”

    但，反应过来的一位敌方队员挡在了樱庭的面前，阻止着推进。

    “和泉！”

    下一瞬间，樱庭就将球传向了不远处的我。

    三分线外。在此接住篮球的我，屈膝做出一个投篮的动作。

    “投篮吗！？”

    敌方队员，对未知的我的这番举动感到惊讶之余，急忙上去阻拦。

    但，这是一个假动作。

    我带球突破了前来防守的敌方队员，再次将球传向樱庭的手中。

    “樱庭！”

    “好！”

    装作防守的樱庭，踏着轻快的步伐接住了我的传球，以一记篮下跳投为我方先得一分。

    “和泉，好传！”

    “噢”

    樱庭抬起手试图和我击掌，我便轻轻地抬手回应他。

    我的位置就是司令塔（控球后卫）。

    这项任务虽然涉及各种方面，但简单来说就是担任传球一职。

    我方有樱庭这一位得分好手的话，基本上把球传给他就可以了。

    随后比赛开始了约五分钟，以我和樱庭为主的进攻一直持续着。

    “快阻止樱庭！两个人去防他！”

    被各种得分之后，敌方的控球后卫，便开始拼命发号施令。

    是以两人牵制樱庭的战术。

    这样的话确实，刚才的进攻方式就无法奏效了――但是，这世上岂有完美的阵型和战术，着重压制每一人的话，球场上的其他地方便会出现漏洞。

    “我们从外侧进攻！篮板球就拜托你们了！”

    在我发出指令，将球传向得分后卫，转换成以三分球为主的进攻方式。

    指挥就是PG的命。对于阴角来说虽然是个累活，但也没办法。

    我们继续保持着这种战术，应对着对方的策略，又或者是被对方应对着的同时，展开着激烈的对决，很快，说好的第一小节便结束了。

    最终，多亏了樱庭我们取得了胜利。

    “哈―……累死了”

    但，因为自身长期的空档期，我的体力已经完全见底了，直接当场坐了下来。

    “和泉，干得漂亮。多亏了你我们才能赢啊”

    看起来还能活蹦乱跳的樱庭向我慰劳道。

    “不不不，在我顶不住之前蜂鸣器能响真是帮大忙了啊”

    要是打到第二节，我肯定会跑不动，变成球场上的地藏菩萨的。

    “啊哈哈，完全不觉得你有这么长的空档期呢。要是又有兴致的话再来和我比试一番啊”

    “……要是有兴致的话呢”

    一边聊着一边恢复体力的我，终于能够站起来离开球场。

    随后，在一旁观战着的结朱，双眼放光地靠了过来。

    “辛苦了，大和君。今天总算是看到你的活跃了呢？”

    是忘掉了刚才的不愉快吗，结朱看起来十分开心的样子。

    说起来，让她看到比赛胜利还是第一次吗。

    “嘛，这次就是躺赢罢了”

    能有樱庭这样的强力得分手，PG肯定也会轻松不少。

    “还一直给友方不断发号施令呢，我觉得大和君果然是装作阴角的吧”

    感觉被挂上了奇怪的误解啊。说谁装阴角呢。

    “什么玩意儿啊……我先说好，阴角可不代表不爱说话啊。只是因为不知道采取何种交流方式，结果才选择沉默的”

    我是那种，面对能放心的对象，或是有共同话题的情况下，就能跟人交流的阴角。

    特别是像在篮球比赛上发号施令这种我已经习惯的事情，我会比平时更加多嘴一些。

    “是这么回事呀。但是，总感觉比之前更厉害一点了呢？大和君”

    结朱像是回想着刚才的比赛似地凝视着空气，一副不可思议的表情歪着头。

    “嘛啊，最近心情好了就有在练习啦”

    将少量运动当做RPG的休息是最合适不过的了。

    “诶―。难道说，输给飒太很不甘心吗？”

    结朱用有些恶作剧的口吻说着，窥视着我的脸。

    “怎么可能啊……对方可是现役队员啊”

    正如小雏所说，本就是难以取胜的战斗，两次的失败只是板上钉钉的结果罢了。

    “是嘛。那就不是为了失败本身，而是因为在我面前失败而感到不甘心咯？”

    “……怎么可能啊”

    “啊，刚才犹豫了一下呢”

    结朱在与我对话的同时读着我的心理。

    “不是，都说了没有了”

    虽然我否定了，但结朱却毫不理睬，一副令人火大的表情说道。

    “嗯嗯。今天能在可爱的女友面前展现帅气的一面真是太好了呢？很帅哦―，大和君”

    “烦死了！”

    一边后悔着自己不小心露出了破绽，一边将视线从结朱这张令人火大的脸上移开，转回正和男子篮球部谈话着的小雏那边。

    “辛苦了，大和。果然宝刀未老啊”

    又来了，这边倒是心情很好的样子。

    “客套话就免了。很明显有老吧”

    作为有经验的人，同时也是知晓我现役时代的日向，应该能看得出我刚才的表现有多糟糕。

    “是嘛？那我说实话吧，确实变菜了呢，大和。以前还能再扑腾几下呢”

    “……老实承认，也挺令人火大的”

    看到我皱着眉头的样子，小雏大概是觉得很有趣吧，便呵呵地笑了起来。

    “比起这个，按照约定，来讨论文化祭的事情吧”

    不想再扯出不合适的事情了，我便将话题转回正事上。

    “哦，确实”

    小雏看来也不想将文化祭的事情拖延下去了，顺应了我的意思。

    “我们的出展项目是戏剧呢。项目名‘灰姑娘’……剧本今天早上才刚出来，正准备练习呢”

    “‘灰姑娘’？有任何万圣节元素吗”

    对意外的演出节目表现出困惑后，小雏不知是不是被戳到了痛处，露出了一副苦笑。

    “就是因为这点才纠结到现在呢，实行委员审议的结果是‘因为有南瓜马车所以勉强过关’的样子”

    “真随意啊，喂”

    拖到了准备时间的最后一刻，判定还是这么草率啊。

    “呐呐，巴学演什么呢？”

    结朱向她问道后，小雏有些害羞地撇开视线去。

    “那个……辛德瑞拉”

    “哇，主角啊！”

    和坦率表现出惊讶的结朱相反，我有点担心了。

    “没问题吗？小雏，不是应付不来抛头露面的类型吗”

    我不由自主地这样说道后，小雏有点闹别扭似地噘起了嘴。

    “那是以前吧。现在已经没事了”

    “真的假的？你这家伙从以前开始就一直会在奇怪的地方固执己见呢”

    “大和才是，从以前开始就喜欢过度保护呢”

    可能是因为闹别扭的关系，小雏的语气变得有些孩子气。这一点倒是没变呢。

    “所以呢，我们要干些什么好啊？听说是做些幕后工作”

    结朱在非常不自然的时机，将我和日向的对话打断了。

    “啊，嗯。制作小道具，还有陪读剧本都拜托你们了。材料应该是由文化祭实行委员统一采购的”

    “明白了。那，我们最好去一趟实行委员的总部呢”

    “能这样做的话真是帮大忙了。我们接下来要准备排练戏剧了”

    不知道是不是为了打起精神，日向将黑色的长发扎成了单马尾，用旧的廉价发夹固定住刘海。

    看到这幅发夹，我不禁睁大了眼睛。

    “这发夹，你还戴着啊”

    “嗯。因为我喜欢”

    “……是嘛”

    总感觉，有种奇妙的情感萦绕在我心头。

    不知道该如何表达，就在我试图开口的瞬间――

    “那，大家一起努力吧！对吧，大和君！”

    ――结朱异常大声地插嘴道。

    而且，不知为何是紧贴着我说的。

    “喂，干嘛。离我远点”

    “诶―，既然是在交往，这种程度不是很正常嘛？”

    不是假扮情侣嘛，而且现在是售后服务中……虽然想这么说但还是憋着一口气忍住了。

    “就算是这样，现在也是在别人面前吧”

    这样指责她之后，结朱终于远离了我一些。

    “好―。那，为了能够尽情亲热，让我们离开体育馆吧”

    说罢，结朱拽起我的手，强拉着我向体育馆的出口走去。

    “喂，喂。抱歉啊小雏，再见”

    “嗯。二位，路上小心啊”

    被小雏目送着，我和结朱走出了体育馆。

    比赛后的好心情不知哪儿去了，结朱一直沉默着，紧张的气氛徘徊在二人之间。

    ……那么，到底是怎么回事呢。

    被比对决时还要紧张的气氛包裹着，当我们走到空无一人的走廊一角时，结朱突然停下了脚步。

    啊，要来了吗。

    “那感觉是什么啊！那种氛围！？”

    不出我所料，结朱怒气冲冲地厉声向我吼道。

    “明白你什么意思了，总之先冷静一下”

    “这我怎么冷静得下来啊！你们两个什么关系啊！？”

    虽然我尝试着哄她，但掩饰外表的时间越长，爆发力就越强。

    “刚才小雏不是也说了嘛。初中的时候，同一个学校，同一个篮球部而已”

    “才不是而已呢！还有你这小雏小雏的称呼！不擅长交际，最讨厌与人亲近的大和君，怎么可能会用绰号称呼别人呢！”

    “最近就在想了啊，忍受着这样的语言暴力还能同时和你交往的我，其实交际能力还是挺强的吧？”

    “强个鬼啊！你交际能力要是强的话，就应该理解我现在的心情啊！所以现在进入提问环节―，请回答出此时结朱的心情！”

    “‘在最喜欢的男友身上看到了女人的影子，我感到非常吃醋’”

    “一百分哦！但是因为很害羞所以不给你一百分了！为什么偏偏在这种时候这么敏锐呢！”

    “眼下这个状况还能有别的解释吗”

    明明是正确答案，却还要被骂，我对此感到无奈，而结朱则噘起嘴转过脸去。

    “在不能答一百分的时候答了一百分。我认为这也是一种不会读气氛的交流障碍表现。再去好好学学语文吧？”

    “真是超不讲理的难题啊。这要是出在现代国语的试卷上我可得留级咯”

    话虽如此，就算很不讲理，就这么放着不管也不行。我还是多哄她几下吧。

    “姑且先跟你说好，我和小雏之间可没有什么啊”

    “真的嘛？总感觉很可疑呢……”

    “什么地方这么可疑啊”

    明明说的是实话，却怎么也洗不清怀疑。是有什么特别在意的点吗。

    这样想着向她问道后，结朱犹豫了似地停顿了一下，安静地说道。

    “我啊，关于大和君与巴学认识的事情，一开始就是知道的哦”

    “哈？那为什么――不，我知道了。刚交往的时候对吧”

    这家伙被我甩了一次之后，再表白的时候，把认识我的人都调查了一遍。

    最终，得出机暴这个答案之后再次向我告白。

    我的猜想似乎时正确了，结朱轻轻地点了点头。

    “是的。我调查大和君的时候，当然有听说同个初中的巴学的事情。但是啊，那个时候，你猜巴学怎么说的？‘问我也没用啊。因为我一点都不了解他’很明显是在骗人嘛，隐瞒了同个篮球部的事情”

    啊啊――原来如此。

    那样的话，两边就都没有错了。

    “是嘛……小雏对我，是这么说的吗”

    对此，我感到了一丝寂寞。

    因为确实有过能够彼此相互理解的瞬间。

    虽然对这个结果并不后悔，但这份伤感依然令人感到无奈。

    “我不觉得小雏是在说谎哦。我在初中的时候，有一段很努力处理人际关系的时期。之前跟你说过吧？”

    “……嗯。我记得”

    该说不愧是善于察言观色的女人吗，察觉到我的氛围有所变化之后，结朱的态度也比刚才更认真了些，倾听着我说的话。

    “小雏呢，是我那时候的朋友。所以当我退出社团，不再努力处理人际关系的时候――她就和其他家伙一样被我撇清关系了。这么说的话，那家伙其实是我的受害者。不知道发生了什么，就这样不明不白地被拒绝了”

    “大和君……”

    刚才明明还在生气，现在却用担心的眼神看着我的结朱。

    但，这些事对我来说都已经过去了。事到如今，我也不会因为那种事而变得天真了。

    “嘛，因此小雏说对我不了解这件事是真的啦……刚才那个，只是双方的掩饰罢了”

    无论表面上是多么心平气和的对话，这种掩饰着的感觉，当事人的我……然后恐怕小雏的心中也是，已经深深刻印下来了吧

    一年前的断裂，还存在于我们之间。

    “……是嘛。嗯，好像问了些很敏感的问题，对不起”

    特别是处于人际关系修复过程中的结朱似乎更是能体会到这一点，于是她有些沮丧地道歉道。

    “嘛，没事啦。反正迟早是要说的”

    我一把将这个话题带过之后，结朱这次又是恢复了一些心情的样子，不再板着脸了。

    “嗯……稍微安心了些。那两个人真的是没有特别的关系，互相也没有什么特别的想法，就是社团伙伴A的感觉咯？”

    “…………正是如此”

    “怎么就出现超长的犹豫了啊！比任何语言都雄辩的沉默！这不确实有些什么嘛！”

    “不不不，不是这么回事啊？你看啊，正是因为确实有些友谊性的东西，我才会有些苦恼什么都没有发生罢了”

    尽管我慌忙解释道，但这些道理似乎并不能消除结朱的疑虑。

    “那我问你，那个煞有介事的发夹是怎么回事？”

    该说是眼尖吗，结朱准确地击中了要害。

    “……以前，我送给她的”

    丝毫不敢撒谎，我老老实实地承认道。

    突然，结朱就像是中弹了一般打了个趔趄。

    “咕呜呜……说实话虽然都能猜到一半了，但还是好受打击呀，这事儿！超有挫败感啊！”

    “不是，什么挫败感啊”

    “因为我，跟大和君交往之后一次礼物都没收到过啊！然而，突然跑出个有些莫名其妙的女生，而且那个女孩子还收到过大和君的礼物呢？不是一星半点的挫败感啊！”

    那确实，就结朱的立场来说可能并不是什么好事。

    话虽如此，那个也不是什么大不了的东西就是了。

    “没有，给她那个发夹都是三年以前的事情了，东西本身是百货商场买的便宜货。不是什么大不了的东西吧”

    所以不用那么在意也没事的，刚打算这么说的时候，我发现结朱的表情更是冰冷了。

    “诶……三年前送的，那样的便宜货事到如今还在珍视着啊”

    “诶”

    “真厉害啊，巴学。不是非常非常珍惜的话，那种便宜货也用不了这么多年吧”

    啊，啊咧？明明是想解释明白的，怎么反而有种自掘坟墓的感觉呢。

    “嘛啊没事，就算巴学比我更重要也没事。反正我们也不是真的在交往吧？大和君只是为了游戏才和我交往的，有这钱买礼物，还不如拿来买游戏对吧”

    啊―，完全消极起来了。话虽如此，这应该是暗示我去哄她吧。也不能放着她不管。

    “没有这回事。结朱酱才是最重要的啦”

    “真的嘛―？”

    我的判断看来是正确的，尽管猜忌心很重的样子，结朱还是回复我道。

    “真的真的。因为我啊，特别喜欢结朱呢”

    “怎么说都是很肤浅的话语呢”

    结朱像是在试探我诚意似地紧盯着我，但果然还是气累了吗，叹了一口气后，她的表情便缓和了下来。

    “哈啊……嘛啊行吧，累了。而且多亏了我这样动真格地吃醋，才又发现自己全新的魅力之处了呢。即使嫉妒的我也是如此可爱。光是明白这点也是一种收获吧”

    “真是独特的平复心情方式呢，你这家伙。我真没想到会因为那样的理由得到赦免啊”

    仿佛领教到自恋狂的精髓了。

    在我为奇妙的事情感到佩服时，结朱用手指轻轻地戳了戳我。

    “话虽如此，我感到嫉妒和挫败感的事实还是没有改变。大和君什么时候也得好好送我一个贵重的礼物才行。这是你作为我男友的作业哦”

    “明白啦，老师”

    继文化祭之后，又有新的作业了。

    “真乖！那，快点去实行委员地方吧。工作工作”

    是因为心情多少恢复了些吗，结朱的步伐比起平时更加轻快些。

    我一边追赶着她，一边朝着体育馆回了一次头。

    ――初中时期被我抛下的人际关系。还在修复中的结朱他们的团队。再度启程的假扮情侣。

    这些全部混杂在一起的文化祭，究竟会变成什么样呢。

    稍稍，在脑中描绘了一下未来的光景。

第二卷 曾几何时 1

    入学初中的首个秋天。

    在三年生退出后，稍微有些空旷的球场，日菜乃一个人练习着投篮。

    社团活动结束后的自主练习。

    明明周围的社员们都可以和朋友一起进行一对一或是传球的练习，但目前在女子篮球队中孤立着的日菜乃，能做的只有单人练习。

    虽然并不会因此觉得寂寞，但对于日菜乃来说也无能为力。

    要说仅此唯一的拯救便是――

    “噢，不是小雏嘛。今天也留下来了吗？”

    ―像这样会开朗地向她搭话的友人，仅此一位。

    “啊……大和。嗯，稍微想挑战一下三分球”

    日菜乃腼腆地回答道，但这只是掩饰。

    正是因为知道大和会进行自主练习，日菜乃才会留在球场内。

    “诶―。但是，小雏一直都是只练习投篮呢。偶尔来个一对一如何啊？”

    “那，那是……”

    一脸茫然地被击中痛处的日菜乃，不禁失语了。

    然后，他似乎只察觉到了这件事，脸上浮现出温柔的苦笑。

    “又在怕生了是吗。真拿你没办法呢，小雏”

    这么说着的同时，大和突然握住了日菜乃的手。

    “大，大和！？”

    日菜乃因突然相连的双手而变得满脑子空白，大和却并没有特别在意的样子，拉着她的手来到了一年级女生部员旁边。

    “喂，那边的女生们。能不能跟我们交换一下啊”

    若无其事地突然袭击异性团体的大和。此等技巧就是日菜乃有些无法模仿的范畴了。

    “啊咧，这不是和泉嘛。为什么要和我们交换呢”

    女生中特别显眼的一位部员回话道。

    “呀啊，在男子篮球部那里快要被打扁了啊。就想着来这里，找女生一对一欺负一下恢复自信啊”

    大和堂堂正正地说着引起反感的发言。

    就在日菜乃脸色铁青的同时，果然不出所料，女生们纷纷开始指责他。

    “说什么呢混蛋。瞧不起女子篮球部是吧―？”

    “就是啊―。小心泄愤不成反被暴打哦”

    “还有你这家伙，做的事情就是单纯的小心眼啊―”

    在各种责备声中，大和将球高高举起，愉悦地笑道。

    “呼哈哈哈哈，听不见听不见。想反驳的话就用实力说话啊”

    “好，大家包围和泉。是时候展现女子篮球部的凝聚力了”

    女子篮球部的其中一人发出指令后，在场的部员们全都进入了球场，开始包围大和。

    “喂，你们几个太卑鄙了！不是说了一对一嘛！这不是八对一吗！”

    “真好啊，和泉。后宫呢”

    “与其说是后宫还不如说是在误入大猩猩巢穴里的感觉……好痛！谁啊，刚才谁踢我！？”

    “谁知道呢？大猩猩吧？”

    “痛，喂，好痛！？别啊别啊，我道歉！”

    尽管被包围着，但女生们与大和的气氛似乎还挺柔和。

    虽然有一瞬间吓了一跳，但看来，他和她们已经有独到的相处方式了吧。

    “好，我抢到和泉的球啦―”

    大和怀抱着的篮球，被一位女生部员夺走。

    “我感觉被犯规了十次左右啊！？”

    “让你体会一下己方裁判的恐怖之处哦。嘿，传球”

    将大和的投诉当作了耳旁风后，女队员将球传向日菜乃。

    “我，我吗？”

    周围的视线都集中在了迷惑的日菜乃身上。

    她条件反射地僵住了，终于从大猩……从女生之中挣脱出来的大和也上前阻挡。

    “好，这才算一对一嘛！小雏，和我决一死战吧！”

    大和伸出食指指向日菜乃。

    “敖矗干掉他啊！”

    “和泉的盖帽很菜的啦！”

    女子部员们都兴奋地为日菜乃加油着。

    “行了，要上了哦”

    大和也是一副温柔的表情等着日菜乃。

    啊啊――是这样吗。

    ――大家，都想把我拉为伙伴吗。

    注意到这一点之后，日菜乃的身体也稍微放松了些。

    现在的话，对手是大和的话。

    也许自己就能跳入这个圈子中去了。

    “嗯，嗯！要上了哦，大和！”

    “噢，我要报仇了哦！”

    面对仅此一瞬间，鼓起勇气的日菜乃，大和回应道。

    向着那样的他，日菜乃带球迈开步伐。

    内向而又难以结交朋友的日菜乃，开始改变的瞬间。

    然后――说不好，对于大和来说也是。

第二卷 二章 名为想要和我在一起的顾虑

    「呐大和君，今天在文艺部室里找点新游戏玩吧」

    放学后。

    一走出教室，结朱就带着很不自然的灿烂笑容如是说道。

    「驳回。今天很忙的吧」

    我白了她一眼后，结朱噗地一下鼓起了脸。

    「你在说什么呢。没有比享受与我独处时间更重要的事了吧」

    「有啊。具体来说，就是文化祭的准备吧。行了，赶紧去篮球部吧」

    撇下结朱快步踏入走廊之中后，她也小跑着追上来与我并排走着。

    「唔……那，篮球部我自己一个人去，大和君去文艺部室打游戏怎么样？」

    「明明是你把我卷进来帮忙的，突然又要我歇着是几个意思啊」

    我用十成的正论攻向结朱后，结朱便闹别扭似地撅起了嘴。

    「因为你和巴学待在一起的话，我会特别吃醋啊―。然后呢，也希望你能换位着想一下，被人在眼前炫耀经历差距的我啊。被无声秀优越的感觉真的特别强烈啊」

    「小雏不是会考虑那种事情的家伙啦」

    虽然我一脸吃惊，但结朱板着的脸依旧没有变化。

    「你这个‘我，超懂那家伙想法’的感觉真是特别讨厌啊。就算心里明白但还请注意点」

    「以后我会多加注意的，还请小姐您能消消气啊」

    在我一番阿谀奉承之后，结朱似乎也没有了继续闹别扭的力气，深深地叹了一口气之后，表情逐渐平静下来。

    「嘛啊，你都说到这份儿上了那我就消消气吧」

    这样说着的同时，不知为何却搂上了我的胳膊。

    「喂，走开啊」

    「不要嘛―。这就是消气的条件。就这个样子去体育馆，向巴学展示我们亲热的样子才行」

    「……真是受不了」

    就算这么做小雏也不会特别嫉妒，感觉只会普通地捉弄我罢了，但我要是指出这一点的话，又要被说是「我，超懂那家伙想法」的感觉了吧。

    没办法，我只好和她维持着这种羞耻的姿态，前往了体育馆。

    大概是因为具体的事项敲定下来了，篮球部似乎也终于转换为文化祭模式了，今天的练习被文化祭的准备工作取代了。

    此时，不远处将头发扎成单马尾的小雏注意到了我。

    「啊，大和还有七峰……呃，真是火热的登场方式呢」

    大概是因为笨蛋情侣感太过强烈，出来迎接的小雏，似乎都在犹豫要不要捉弄了。

    「是啊！真抱歉呢，爱得过于深沉了！」

    看准这个时机，结朱做出亲热举动说道。

    「不好意思啊。这家伙，特别嫉妒小雏呢」

    「你说什么呢！？」

    感到抱歉的我补上这么一句之后，内情暴露的结朱立刻满脸通红。

    随后，小雏也像是察觉到了这一切似地苦笑了一下。

    「啊哈哈，嘛啊也难怪啊。但没关系的，我不会抢走大和的」

    「呜……不是在担心这种事情」

    是因为要面子的想法在起作用吗，还是因为回过神来就觉得羞耻了呢，结朱的语调逐渐下降。

    「比起这个，还是开始工作吧。放在那里的布景，就麻烦二位用锉刀打磨干净了」

    小雏没有理会笨蛋情侣的迷惑行为，指向似乎还在调整中的布景。

    「好，好的……明白了」

    面对这过于顺畅的沟通，结朱也有点脱线的样子，老实地点了点头。

    「看吧？跟我说的一样，没有什么特别的反应吧？」

    指责了一下结朱的多虑，她便尴尬的样子放开了我的手臂。

    「嘛啊……是这样没错啦」

    「真是爱操心啊，结朱你啊。有这么喜欢我吗」

    「真烦人呐！」

    结朱的脸一下子变得通红。

    虽然小雏没有理会，但我却对追击泄气的结朱饶有兴趣。

    「呀啊，没想到就是一个女性朋友结朱就这么激动啊。幸好我这人比较孤单呢？要是朋友很多的家伙，你马上要失眠咯」

    「唔咕咕……在，在这个节骨眼上……！大和君要是跟我立场互换的话肯定也会吃醋的啦」

    「才不会呢。事实上樱庭啊生濑啊什么的我不也没在嫉妒吗」

    对着她哼笑一声之后，结朱像是啪地一下恍然大悟之后，不满地鼓起脸颊。

    「你这么说的话……不是，为什么不会嫉妒啊。你快嫉妒呀―，你快不安呀―」

    「才不会呢」

    本来，就是为了那边的人际关系才交往的，要是为了这事吃醋不就完了吗。

    「啊，我知道了。这说明你很信任我吧？这点我虽然很高兴，但完全安心下来又有点不爽快呢」

    「噢。正是因为喜欢能做出这种积极解释的结朱，你就这样一直注意不到我的真心好了」

    「你说什么―！？」

    结朱嘭地敲了一下我的肩膀。

    哈哈哈，完全胜利。这下子，这家伙也该老实一阵子了。

    「……那个，能别亲热了赶紧干活吗」

    回过神来时，小雏已经在看着我们发愣了。

    其实，周围的篮球部部员都投来了温热的目光。

    「抱，抱歉」

    「对，对不起」

    刚才的兴奋劲烟消云散，我们两人一下子就变得无地自容，掩饰着羞耻之情开始了工作。

    「真是的……变了呢，大和。以前可不会在大庭广众之下跟女生卿卿我我的。果然交了女朋友的人是会改变的啊。要反胃了」

    是刚才那件事太不堪入眼了吗，在一旁用锉刀磨着布景的小雏，深深地叹了一口气抱怨道。

    「不……真是抱歉」

    这就是刚才尽情捉弄结朱的代价吗。

    被一直关系尴尬的朋友这么说，真是太难为情了。

    顺带一提，结朱现在也像受了致命伤似的，「啊呜……」地小声呻吟之后，如被击沉了一般沉默着。

    「说实话，至今为止我对大和与七峰同学交往一事都是半信半疑着的，都到这一步了的话，也不得不相信了」

    不不不，就是假扮情侣啊。真的。

    只是因为任务才交往的枯燥关系哦？

    「……看上去有这么卿卿我我吗」

    「有啊。纯度百分百的笨蛋情侣哦」

    …………就当做没听见吧，嗯。

    顺带的，背后再次传来结朱再度被击沉的「唔咕……」的呻吟声，这个也当做是错觉吧。

    「那，那个……日菜乃酱。这一部分，这样就行了吗？」

    我们的对话刚告一段落，一个战战兢兢的声音便呼唤了小雏。

    是从刚才开始就一直沉默地干着活的国江同学。

    「嗯，我觉得可以了。那接下来那部分也拜托你了哦？」

    「我，我知道了。会努力的」

    「早苗还要上台的，别太辛苦了哦？」

    小雏对国江同学开朗地笑了笑，流畅地给出指示。

    看到这一幕，我的内心感慨万分。

    「……这份感到意外的表情是几个意思啊，大和」

    是因为被我一直盯着看有些不好意思了吗，结朱也是皱着眉头看着我。

    「不是……小雏向别人发号施令啊替别人考虑什么的，总感觉很稀罕」

    在我老实地抖露想法后，小雏微微脸红。

    「都，都几岁了。我怕生的时候，也就初中最开始那会儿而已啊」

    「那确实。情况严重的，大概是初一那会儿吧？」

    「…………大概是到初二期中为止吧」

    小雏尴尬地自我坦白着。这家伙在奇怪的地方倒是很坦率啊。

    然而，这事就如同导火索一般，我也回忆起种种细节。

    「啊―，我想起来了。真的花了好长一段时间才交到女性朋友啊。虽然社团里有伙伴，但是没有一对一一起玩的朋友呢」

    我望着远方谈论起过去后，小雏的脸一下子就通红了。

    「等，等一下啊？感觉你要回忆起一些多余的事情了，差不多得了好吧？」

    和脸部抽搐的小雏想法正相反，我心中的回忆不断复苏。

    「第一次决定要和女性朋友一起出去玩的时候，不知该穿什么去，该说什么，真的紧张得跟要去约会似的呢」

    看起来过于紧张了，有一段时间我还以为小雏不会是百合吧？这样的疑问也曾抱有过。

    「大，大和也是，对那个女性朋友，‘跟小雏玩完之后，要不要和我两个人出去玩?’这样邀请了不是吗！把我当垫脚石去追求女孩子真是太过分了啊！」

    「等下，喂！这件事……！！」

    可能是太走投无路了，小雏毫无防备地投出重磅炸弹。

    我畏畏缩缩地，转头看向旁边的结朱。

    「诶―……哼嗯―……大和君还有那种时期呢，诶―」

    不出所料，她的脸上正是冰点以下的笑容。

    「没，没有，不是这样的哦？我又不是真心邀请的。我只是想，为了能在关键时刻帮助到小雏，我也要和她搞好关系而已」

    真的不是有所企图。

    我这样解释之后，小雏便投来冰冷的目光。

    「那就和我三个人一起去玩啊。特地还要两个人去不就是想要‘伺机而动’的证据嘛」

    「没有啊！就一点点而已！」

    「诶―……还是有一点点的啊」

    由于过于动摇而多嘴的结果便是，结朱的笑容已是绝对零度一般。

    「那都邀请了当然不可能为零了啦！话说，之后很普通地被拒绝了啦！我！」

    明明是被甩了的情况，为什么还要被逼迫到这种地步呢。

    「什么啊，原来被甩了吗。唔姆，那就行」

    听到我不幸的过去后感到十分满足的样子，结朱停止了充满压迫感的微笑，用力地点了点头。

    总之―安心……但是，真是太危险了。

    「真是可怕啊，小雏。毫不犹豫就引燃导火索了呢」

    曾经胆小的小雏究竟去哪儿了……我这样战栗着的时候，她也气呼呼地瞪了我一眼。

    「先点燃导火索的是大和才对吧」

    「嘛啊也是吧……停下吧，这毫无意义的对话」

    「同意」

    彼此之间，签订了停战协议。

    不仅知道我痛苦的过去，并且掌握了如何在适当的时机释放的小雏，也许意外地能够成长为无敌角色吧。不不，虽然也有彼此彼此的地方就是了。

    这时，小雏的口袋里突然想起来电铃声。

    「啊，抱歉……喂？」

    小雏中断了与我的对话，取出手机。

    「是嘛，好的。嗯，我知道了。我去拿一下」

    可能只是件小事吧，小雏马上就结束了通话。

    「怎么了？」

    「被委托了写剧本的戏剧部来通知我，说剧本已经完成了。我现在就去拿所有人份的剧本」

    「所有人的份……那不是超多吗？」

    环视了一圈体育馆。

    男子女子部员加起来，差不多五十个人吧。

    所有人的份，应该会特别重。

    「嘛啊但是，毕竟是我的任务」

    小雏就和没事人似的，打算自己一个人去完成的样子。

    ……真是的，这种性格跟以前相比倒是没变多少呢。

    「不，我来吧。戏剧部的教室是多媒体教室对吧？我去一趟吧」

    我说着便站了起来，小雏有些客气的目光看着我。

    「……可以吗？」

    「嗯」

    这番询问，多少有些寂寞的味道。

    如果是以前的我们，是不会有这种顾虑的。

    ……虽然元凶，是我自己就是了。

    「好的。那拜托你了」

    小雏也觉得是可以拜托我的吧，最后还是同意了并目送着我离开。

    「嗯。知道了。那结朱，我去一趟」

    姑且向突然变安静的结朱也说一声，她像是惊醒了似地抬起了头。

    「诶，啊，嗯。路上小心」

    结朱的笑容多少有些违和感。

    「……嗯」

    然而，如果在这时追问，这家伙估计也不会老老实实回答我，对此心知肚明的我，决定先把疑问藏着，前往了多媒体教室。

    ――大和离开体育馆之后，结朱有种微妙的不舒服感。

    该说是主场变成客场的感觉呢，还是什么感觉呢。

    毫无疑问，交际甚广的结朱在篮球部也是有很多朋友的，要说客场应该是错觉吧，但这种感觉却怎么样都无法消去。

    理由很简单。因为这里，是日菜乃的主场。

    「抱歉啊，七峰同学。突然差遣你男朋友办事」

    似乎是想要顾虑一下她，日菜乃带着一丝做作的笑容对结朱说道。

    结朱也隐藏起内心的骚动，同样陪笑着，摇着头回复道。

    「不会。反正是大和君自己说要去做的，不用在意啦」

    要用一个词来形容结朱和日菜乃的距离感的话，「朋友的朋友」应该是最合适不过了吧。

    本来，陪着着亚妃在篮球部多次露面的结朱在女子篮球部之中也有许多朋友，和日菜乃也有过不少次对话。

    但是，硬要说的话关系最多也就到这儿了。

    聊天的时候也能积极参与其中的小雏，结朱也明白她不是个坏人，但要说这是什么可以相亲相爱的友人，那就不至于了。

    「说起来……七峰同学，之前有向我打听过大和的事情呢」

    结朱在想事情的时候，日菜乃抛出这样一个问题。

    「啊，嗯。问过」

    那个时候，基本是被当场拒绝了。

    「总感觉很抱歉啊，变成了这种奇怪的隐瞒。我跟大和……该怎么说，稍微有些纠葛。进入高中之后，就再也没说过话了」

    日菜乃脸上的表情有些复杂。

    看着她这幅样子，不知为何结朱心中的悸动更是剧烈了。

    一瞬间，结朱都震惊于为什么自己会这么嫉妒了……总觉得，是和那个不太一样的感情。

    「嗯……那件事，从大和君那里听说了一些」

    看来日菜乃，看到结朱因为大和与日菜乃的事而吃醋，想要澄清一下的样子。

    「难得的机会，想听你聊一下初中时代大和君的各种事情呢」

    结朱摆出一副笑容，接受了日菜乃的关照。

    「嗯，可以的。我也觉得说出来的话七峰同学也能放心一些吧。那，从哪里开始说比较好呢……」

    「那就，先说一下两个人怎么认识的吧？」

    面对烦恼的日菜乃，结朱一举提出自己在意的事情。

    于是，日菜乃点了点头，带着怀念的微笑讲了起来。

    「初一的夏天，我在给女子篮球部引退的前辈折千纸鹤的时候……当时我很怕生，不敢邀请朋友来帮我忙。那时，偶尔路过的大和帮助了我」

    「诶……」

    意料之外的过去。

    虽说现在的大和也不是什么难以亲近的人，但说不上是会为了非亲非故的他人出手的老好人。

    基本都是以不干涉为主的人。

    「这之后也一直有在关照我，因此我的怕生也渐渐缓解，交了很多朋友呢」

    到此为止都是开心地说着的小雏，表情突然就阴暗了下来。

    「然而……不知为何就变得没法和大和打好关系了。到底是哪里有问题，哪里不满意了……说实话，到现在我也不是很明白」

    ――这个理由，结朱倒是知道。

    大和注意到了自己的真心。大和对人际关系感到疲惫了。

    但是，大和没对日菜乃说过的事情，结朱也没敢说出口。

    「巴学……喜欢大和君吗？」

    取而代之说出口的，是结朱最想要确认的事情。

    听到这个提问，日菜乃的双眼微微睁大了一些后，轻轻地摇了摇头。

    「没有哦。不是这么回事的，所以你放心吧」

    虽然光是这么说结朱也不会纯粹到就这么坦率接受了，但即便如此日菜乃的话语还是有种不同寻常的说服力。

    「该怎么说呢，和喜欢的心情有点不一样。大和是我的恩人，最亲近的友人，得好好尊敬他……嗯，应该是憧憬的感觉吧？我，憧憬着大和。自己也想成为他那样」

    明明在笑，却有种寂寞氛围的日菜乃。

    看到这一幕，结朱的悸动更是强烈了。心脏激烈鼓动着，在胸腔中回响。

    「但是，人际关系就是难啊。对我来说是憧憬，最好的友人，对大和来说好像不是这样的。所以――就这样没有向对方坦白自己想说的事，甚至连争吵都没有，关系就这么迎来了终结」

    「――――」

    这一瞬间，结朱明白了这份悸动的真相。

    日菜乃――就是失败了的结朱啊。

    和亚妃，和飒太，和启吾。

    明明抱有着致命的误会，却没有一个人愿意率先示弱就这么僵持着，直到最后的最后都没有爆发过一次争执，最终失去一切的那时候的自己。

    虽然最后大和全部圆满摆平了，但如果没有他在的话。

    ――一定，自己和自己的友人也会沦落到这般田地。

    「但是……现在不是能和大和君正常对话吗」

    突然感到喘不过气来，结朱不知为何说出了这么一句话。

    随后，日菜乃缓缓地摇了摇头。

    「正是因为正常对话才显得奇怪啊。都是那样的结束方式了，要是真的话，是不会像这样说话的……事实上初中的时候就是这样的。像这样，能够正常说话是因为――」

    ――因为双方，都非常注重对人礼仪罢了。

    就算没有直接说出来，结朱却明白得有些心痛。

    消去亲密，滋生顾虑，没有直接的感情碰撞。

    拉开距离的结果便是，只浮于表面的交流诞生了。

    「所以呢，我觉得搞不好，这次的事情能成为一个机会也说不定」

    面对一言不发的结朱，日菜乃用安静的――但却饱含决意的声音说道。

    「像文化祭的准备这种，大家一起做一件事，大和以前是很喜欢的。搞不好，通过这次事情大和能变回原来的样子也说不定」

    随后日菜乃轻笑了一下。

    「那样的话这次，一定要问出那时候没能问出口的问题。‘为什么要和我拉开距离？’。虽然现在的我们再也不能真心交流了……但要是回到那个时候一样的话，一定」

    「那样的话……」

    就讨厌了，结朱这样想着。

    与日菜乃在一起时期的大和，不是结朱认知中的大和。

    结朱想要与之在一起的，是现在的大和。

    「…………」

    但是……与此同时，结朱也觉得自己无法阻止她。

    因为日菜乃真的很坚强。

    友情即将分崩离析的时候，结朱选择的是从中逃跑。

    如果没有大和的力挽狂澜，自己可能再也没有机会回到那个地方了。

    但是――日菜乃却是靠自己站了起来，想要取回自己曾经失去过的东西。

    知晓这份坚强与痛苦的结朱，唯有阻止日菜乃这一选项，无法触及。

    「是嘛」

    结朱光是点头都用尽了全力。

    「嗯。所以，想要从七峰同学手中抢走大和什么的，完全没有考虑过哦」

    心好痛。

    如果对方不是大和，结朱一定会打心底里尊敬日菜乃，一定会为她应援吧。

    「……我明白巴学的意思了」

    结朱无法阻止日菜乃。无法原谅做出这件事的自己。

    但是……如果。

    如果，大和变得像以前一样――变得像和结朱相遇前一样的话，两人的关系又会走向何方呢？

    这份不安的心情，紧紧地揪着结朱的胸口。

    我在视听室里顺利拿到了所有人的剧本，在走廊上走着准备返回体育馆的时候。

    「啥玩意儿这家伙……」

    令我不禁嘟囔了一声的，是半路上遭遇到的怪异无比的存在。

    全身包裹着各种窗帘布，头上戴着一个巨大南瓜的怪物。

    也就是名为南瓜杰克的存在，正蹲在走廊的一角。（译：杰克南瓜，别称灯笼杰克，出自《Jack o'lantern》【就是原文中的片假名】）

    「就算文化祭再怎么万圣节，准备阶段就玩起来了吗」

    一边想着是不是某个学生的恶作剧，我一边从南瓜杰克旁边走过。

    这时。

    从窗帘布的缝隙之间，忽地伸出来一只手，抓住了我的脚。

    「哇！？啥，啥玩意儿！？」

    不由地甩掉了手中的剧本，砸到了正下方的南瓜杰克，但这南瓜头似乎是起到了头盔的效果，他纹丝不动。

    「呜……呜呜……」

    然而，不知为何他（？），正从南瓜头里面发出痛苦的呻吟声。

    「喂，喂……没事吧？」

    多少有些担心的我，窥视着南瓜杰克。

    随后，他（假定）悉悉索索地动了起来，将自豪的南瓜头取下。

    究竟，里面的人是――

    「……生濑？」

    我的同班同学，结朱的友人――生濑启吾。

    不知为何，他正是一副消沉疲惫的表情。

    「听我说啊，和泉」

    「喂，眼下的状态不先说明一下吗」

    要是这个展开没有任何前提条件的话，就算是我也会感到害怕的。

    「这次的文化祭对我来说，是一个巨大的负担啊」

    「完全无视了我说的话啊。没想到你会在这个时候会拒绝接听啊」

    真不愧是结朱的朋友，脸皮厚得要死。

    能坚定到这种程度反倒令我感到佩服，所以我决定听他说说。

    「所以呢，什么负担很大啊？」

    我准备倾听的时候，生濑脸色更是疲惫地深深叹了一口气。

    「当然，是人际关系啊……你看啊，文化祭不是情侣节日吗？」

    「算是吧」

    「我们……不是正处于甩和被甩的修罗场之中吗？」

    「算是，吧」

    脑海中掠过不久前爆发三角关系的场面。

    随后，生濑看向远处。

    「飒太……不是被女生邀请了嘛？亚妃，不是很紧张吗？但不是不会抱怨吗？飒太也不是傻子不也肯定注意得到吗？但是刚甩了人家，不是也不会说什么吗？我不是要去打圆场吗？但是在不知道的时候飒太――」

    「知道了，知道了」

    这家伙为了这件事已经搞得精神失常了吗，这份可怜之处我倒是感受到了。

    「不是啊真的，这件事情我也不能随便暴露给别人」

    嘛啊，朋友之间甩啊被甩啊的事情不想外传的心情我是理解的。

    「所以知情的我正好路过，就装得僵尸一样来抓我吗」

    「呀，抱歉。终于找到可以愚弄的对象了，没忍住」

    大概是冷静了下来，生濑生濑一脸抱歉地道歉道。

    「嘛啊算了……这事先不提，你这穿的是什么啊」

    要是能再平常一点找我搭话的话，我就能稳妥应对了，为什么这里要加入恐怖要素啊。

    「啊啊，这个吗？这是南瓜杰克啊。文化祭当天所有学生都要做万圣节cosplay呢。这衣服啊」

    「……兴奋的方向好像不太对啊」

    一瞬间，我想象了一下校内全是南瓜杰克百鬼夜行的景象。

    看我皱着眉头，生濑苦笑着摇了摇头。

    「不不，普通学生的cosplay会更加可爱一点的。这个是巡逻的实行委员穿的。在不破坏世界观的前提下进行威压式治安维持的cosplay啦」

    「这哪是万圣节啊，概念上都是生剥鬼节了吧」（译：生剥鬼节或生剥节（なまはげ）、除夕日在日本秋田县的男鹿市三种町、上市的部分地区家家户户都举行的传统民俗活动。本来是元宵节进行的活动。）

    这南瓜也总给人一种秋田的感觉。嘛啊不管了。

    「啊―……生剥鬼节吗。就万圣节来说也是可行的吧？原来如此」

    「不是，别顺势赞同起来了啊。我可不是在给你出主意啊？」

    光是想象一下生剥鬼节群魔乱舞的文化祭，我便再次眉头紧锁。小朋友们可是会吓哭的。

    「嘛啊先不管这个，总之，试穿了这个之后，紧绷的弦就感觉切断了……你看啊，也看不到脸，有种微妙的安心感呢」

    生濑双手将南瓜抱起来拿给我看。

    「然后就想着一会会儿也好，就这样待在这里休息一会儿」

    「算我求你了能不能选择一下时间地点」

    蹲在走廊一角的南瓜就够可怕了，突然动起来更是有种B级恐怖片的感觉。

    「抱歉。没有时间观察周围……」

    看来，真的是被逼到极限了的样子。

    「……该怎么说呢，暂时保持一定距离比较好吧，我们几个。在大家都冷静下来之前」

    生濑用沉重的声音说出这样的话语。

    「要是分开，就回不去了哦」

    我下意识地反驳道。

    「分开一次就很难回去了。趁着分开的时候大家都会找到新的安身之所，然后各自在那里站稳脚跟。虽然我觉得那样也没什么不好的……但如果真的想重新和好的话，现在正是必须坚持住的时候」

    我和小雏，分开一次之后就再也没和好过了。

    然后，分开的时间久了就渐渐习惯不在一起的状态了，直到现在。

    最后剩下的，只有疑问和罪恶感，以及无法填补的鸿沟罢了。

    「和泉……」

    不知道是不是对我的认真回答感到意外，生濑睁大了眼睛。

    看着他的眼神我都有些不好意思了，为了掩饰，我开始捡起地上的剧本。

    「嘛，跟我没关系就是了。总之也别在走廊里倒下哦」

    我匆忙地收拾起所有的剧本，留下这句话之后就离开了。

    「……嗯。谢谢」

    从背后传来的话语，多少带着些释然了似的开朗。

    距离我们开始给篮球部帮忙已经过去了数日。

    最近，一直泡在篮球部的我和结朱，理所当然地没能参加班里的准备工作。

    「……不过，还真是被委托了相当土味的工作啊」

    放学后的教室。

    看着桌子上放着气球，我的心情有些复杂。

    「有什么办法嘛。总不能把重要的工作交给那些偶尔出现的人」

    结朱一边说着，一边在气球上画着南瓜杰克的脸。

    我们今天的工作，是在准备发给到场小朋友的气球上，画上南瓜杰克的脸。

    分发的目的是，即使孩子们在人群中走散了也能比较醒目，同时为了遵循世界观也需要一些南瓜杰克一样的东西。

    「嘛，我要是被分配了更重要的任务也会感觉很麻烦，轻松点也好吧」

    我一边做着工作一边偷偷窥视着班里的情况。

    同学们开心地研究着咖啡店的装修和菜单。

    今天因为樱庭也在，人群都围着他形成了一个圈。

    「樱庭也和我们一样只是偶尔来，班上的人却好像都很依赖他呢」

    好严重的差别待遇啊。嘛啊不过，我倒无所谓就是了。

    「飒太在社团活动的间隙也会在班里帮忙啦。顺带一提我也是哦」

    结朱有些自豪地说道。

    「那么，为什么结朱酱在和我一起干活呢」

    「那是因为我担心，比起一个人干活，大和君还是这样比较好哦」

    「不是，我其实并不觉得一个人干活很辛苦啊」

    意外不太情愿地被担心了呢。

    如果是因为这样的理由而和我做同一工作的话，我倒是想谢绝了。

    这样想着的时候，结朱的脸上浮现出微笑。

    「虽说也有不想让你一个人受苦的部分，但我同时也在顾虑你会不会想和我待在一起呢」

    出乎意料的，自恋倾向严重的担忧。

    这点的话，我又是别种意义的不愿意了。

    「如果是这样的话，那我更是承蒙厚爱，担当不起了」

    断然拒绝之后，结朱噗咕地一下鼓起了脸颊。

    「唔姆姆……其实是我自己想跟大和君在一起而已啦，你要是说一个人也可以的话，不就显得我有些傲娇嘛。察觉一下嘛，哼」

    「哦，嗯」

    被突如其来的可爱理由击中，我的内心有些难以平静。

    不过嘛，嗯……那样的话就没办法了吧。

    「那，那个，但是那啥，小谷什么的不管了吗？」

    为了不让本人听见，我小声地嘟囔道，微微地瞥了一眼。

    小谷也和朋友们一起干着活……和樱庭不同组。

    本人虽然看起来很开心的样子……但有一瞬间忽地瞥了一眼樱庭那边。

    「与其说是管不管……我过去的话情况只会恶化啊」

    面对我的提问，结朱表情复杂地回答道。

    「亚妃她，也说了不会再拖延了，虽然在一起的时候没有表现出来……应该还是喜欢飒太的吧」

    然后，这位樱庭则是喜欢结朱。

    这就是三角关系的难处了。这时候要是结朱去打什么圆场的话，听起来总有种居高临下的感觉也说不定。

    「……也难怪生濑快要过劳死了」

    一眼望去，他正在樱庭集团与小谷集团之间塔桥牵线，一点点地参与对话。是想慢慢地让他们关系好起来吧。

    「对启吾我也觉得挺不好的。到底该怎么办才好呢」

    结朱带着抱歉的表情环视了一圈朋友们，微微地低下了头。

    「你希望小谷怎么做呢？」

    想让她放弃樱庭吗，还是说让她继续追求呢。

    不明白结朱的态度的话，我也不明白该如何解决这个问题了。

    「不知道。无论她是真的要放弃飒太，还是不放弃，我觉得她现在都没法马上整理好心情吧。要是能够个商谈对象就好了……」

    结朱心情复杂地挤出这么一句话，我也点了点头。

    「确实。但是从立场上讲结朱是不行的吧？生濑也是……能的话早就在做了吧。跟异性对象交谈这些也比较难以开口吧」

    「话虽如此，跟班里的女生说也是……被刨根问底的话也有点讨厌的」

    跟半吊子关系的人，反而很难敞开心扉吗。

    这样的话，干脆跟毫无瓜葛的人交谈可能会更好一点吧。

    话是这么说，结朱和小谷的交际圈恐怕大部分都是重复的吧。

    结朱随便找个人来也比较困难。就算这么说，边缘人的我也是……啊，对了。

    「……拜托一下小雏如何？」

    我忽地说出自己想到的点子，结朱则是一副惊讶的表情歪了歪头。

    「找巴学？」

    「嗯嗯。那家伙的话既守口如瓶，班级也不是同一个，应该不用担心吧」

    现在的小雏，就算跟她说了一些琐事，也能好好地帮忙缓和情绪吧。

    「嗯……确实可能是个好选择」

    结朱一边点着头，一边有些支支吾吾。

    「怎么了，小雏有什么问题吗？」

    我这样问道后，结朱便向孩子似地撅起了嘴。

    「……没有啦。但是，本就和男友关系要好的女孩子，要是和我的好朋友也打好关系的话，我就只能吃着醋干着急了」

    「你这家伙……连好朋友交到新的女性朋友都能吃醋吗」

    为她过于深刻的嫉妒感到震惊之余，结朱似乎也有所自觉，稍稍有些脸红。

    「呜―……其实平时也不是会这么嫉妒的。都是大和君的错，我才会感到这么嫉妒啦。负起责任哦」

    面对一副怨恨的样子闹着别扭的结朱，我感到有些困惑。

    「负起责任，要怎么做啊」

    「至少哄我哄到不会担心了为止吧。比如说，传达爱意什么的」

    「好的，我爱你」

    「这么随意不行啦！」

    虽然我立刻服从了指令，但似乎并不能讨得结朱的欢心。

    「不是，我也很努力了啊」

    我也是强忍着害羞才说出来的啊，刚才这个。

    「唔―……」

    但，结朱听起来我像是在开玩笑似的，完全不高兴了。

    「不是，就算你这幅怨念的眼神看着我……知道了啦，我会好好干的。要怎么做才好呢？」

    我这样问道后，结朱思考了片刻，像是想到了什么似地点了点头。

    「总之，在这么多人面前会难为情的，先去文艺部室吧」

    结朱急急忙忙地将工作道具都收了起来，拿着它们站了起来。

    「文艺部室吗……嘛啊行吧」

    我也朝着走出教室的她追去。

    在这么多人面前会难为情……想，想做什么啊？

    总感觉，虽然感到很抱歉，脑海中开始浮现出一些下流的想象。

    不，应该不会吧？但是果然有些小鹿乱撞啊。

    一边思考着不纯洁的事情一边在走廊上走着，我们最终进入了文艺部室。

    「总感觉很久没来这里了呢」

    进入室内，结朱有些怀念地说道。

    「是啊。自从要给篮球部帮忙后就再也没来过了」

    也因此，对于久违的二人独处，我更是感到紧张了。

    「好。大和君，坐这儿」

    结朱将折叠椅打开放在桌子前，催促着我就座。

    「可是可以……为什么？」

    我按照吩咐乖乖地坐到折叠椅上。

    「那我也」

    随后，结朱轻轻地坐到了我的膝盖之上。

    「喂，喂」

    因突然的亲密接触而感到僵硬的我。

    然而，结朱却对此毫不介意地将工作用的笔和气球放在桌子上。

    「啊，别动别动。在我满足之前，都得这个样子工作哦。不然的话就算你不负责任」

    「这样真的可以吗……」

    虽不是想象中的下流事态，但我不知是该松口气还是该失望了，心情十分复杂。

    不过嘛啊，仔细想想的话这情况也挺下流的吧？

    身体密切接触的部分传来结朱的温热与柔软，令我心跳加速。

    啊，不好。理性有种松动的感觉。

    「那个……这样的话我没法工作了啊」

    为了多少缓解一下眼前的亲密接触状态，我畏畏缩缩地提出申请。

    「那你的工作就改成在我耳边说些爱的呢喃好了」

    结朱非常认真的表情说出了这番话。

    要是做了那种事的话，我的理性会因为羞耻和密切接触而遭受重创的。

    「……那我背会儿剧本」

    束手无策的我只好取出手机看会儿之前保存下来的剧本。

    然后，顺便跟小雏说一下小谷的事情。

    粗略地说明了一下情况……其实，「有个因为人际关系积攒了很多压力的家伙，希望你能来安抚一下」也就发了这么一句话。

    「呐，大和君」

    结朱一边干着活一边叫着我的名字。

    「咋了」

    想着这次她又会提出什么无理的要求，我内心七上八下地答应着，她则有些闹别扭似地抬起头看着我的脸。

    「总感觉一直在说我的事情，大和君才是，想让巴学怎么样呢」

    「……怎么突然问这个」

    矛头突然指向我后，我的视线不禁游移起来。

    「因为我很在意嘛……话说这就是我感到不安的根本原因啊。在解决这个问题之前我的深层嫉妒模式都是不会解除的」

    「那可真是严重的问题啊」

    照这个节奏被嫉妒的我，身体各种意义上都会吃不消的。

    话虽如此……对于这个问题的答案，我自己也不是很明白。

    「就算你问我想怎么样啊。我本来，在文化祭开始之前都没想过会遇到小雏的。事到如今，我也没有什么想向她索求的东西了」

    这就是我和结朱的不同之处，决定性的差距。

    结朱会为了让伙伴联结在一起而烦恼，而我并没有这种动力。

    「……觉得友情已经回不到过去那种感觉了吗」

    「回不去了。是我切断的关系」

    似乎是对我的速答感到惊讶，结朱微微地睁大了眼睛。

    而我，则是稍微多加了几句。

    「嘛啊，虽然我觉得我对小雏已经没有什么想法了，也不是这么回事啊。只是……该怎么说呢，我不认为友谊的终结是什么坏事」

    「什么意思」

    是因为不理解我说的话吗，结朱微微地歪了歪头。

    「打个比方啊……你的话，中学毕业后就没见过的朋友，也有很多吧？」

    「那，确实」

    「但是，那也不是什么坏事啊。彼此决定了新的归宿，在那之后结朱也找到了新的朋友。所以，和以前的朋友不见面了」

    不是因为关系变差，也不是因为对彼此有什么不满了。

    只是决定了各自前进方向的结果，道路不再交接了而已。

    「我和小雏关系的终结，也就是这么回事了」

    我卸下了一直痛苦着的笑脸面具，选择了自己最自然的形态。

    小雏也是，改变了胆小怕生的自己，变成了拥有许多朋友的人。

    这结果，便是两人的道路不再交接而已。

    「思考方式真是奇怪呢，大和君。一般来说，都会想尽可能延长友情吧」

    「我的话基本上也是这么想的。但是，如果分开对双方来说都是好事的话，那还是分开会比较好吧」

    友情也不可能永远延续下去的，就算结束了也不代表会变成假货。

    对我来说，和小雏的相处是非常重要，非常快乐的时间。

    不管我的选择如何，这份价值都不会改变。

    只是，仅此而已。

    「那，大和君真的觉得和巴学现在的关系，是好的状态吗？」

    结朱直勾勾地盯着我，容不得我的一丝谎言。

    看着她的脸，我再次面对自己的内心。

    「当然了。但是――与此同时，确实有钟不愉快的感觉。不是后悔也不是留恋……该怎么说呢，这种焦虑感」

    虽然确实有种奇怪的难受之情，却不知道它的真面目。

    既不是想回到从前，也不是后悔当初的决定。

    心里有根未拔的刺似的感觉。

    「那就是……」

    一瞬间，想要说些什么的结朱在犹豫之后又闭上了嘴。

    「结朱？」

    我在讶异之余喊到她的名字之后，结朱轻轻地叹了一口气，慢慢地编织着话语。

    「……那就是说，大和君还有没能完成的事情咯？」

    「没能完成？」

    面对我的反问，结朱回答道。

    「嗯，没能完成，对于大和君也好，对于巴学也罢」

    说罢，结朱转换了坐姿的朝向，将头靠在我的胸口处。

    「……嘛，说实话，我其实是不想让你注意到这一点的」

    「什么意思啊」

    结朱矛盾的话语令我感到困惑，她却从我胸口处抬起头来，表情已经恢复平常，使我没能揣测出她的想法。

    「接下来的话我就不说了。自己去想吧，好了，干活咯」

    「哦，噢」

    顺应着她过于平静的对话展开，我不由得就同意了。

    尽管继续检查着剧本……我的脑中却徘徊着结朱说过的话。

    没能完成的事，吗。

    确实这句话，一下子就在我心中落定了。

    那么，面对这一切，也许好好结束和小雏当时的关系也是我的责任吧――我这样认为。

    体育馆内，回荡着篮球碰撞的声音。

    「确实是时候终结连败了啊」

    站在进攻方的我如是宣言道，进入防守方的樱庭则自信地笑了笑。

    「这句话我收下了」

    真是一副自信满满的表情啊，这个混蛋。

    本来节奏还是慢悠悠的我突然提速，试图带球突破樱庭。

    但，樱庭也不至于菜到无法应对这种程度的变速。

    他迅速地切入我的进攻路线，想要阻止我带球通过。

    这样下去要犯规了。我放弃从中突破转身向外逃去。

    即便走到这一步，我还有三分球这一手段。

    「唔……！」

    猜测着我是否是假动作，樱庭似乎在烦恼着似地，一瞬间停下了动作。

    但是，对我来说已经足够了。

    在樱庭下决断之前我快速起跳，瞄着轨迹将篮球掷出。

    啪地一声轻响，篮球穿过了篮筐。

    「OK！终于赢了」

    我不禁比了个胜利手势，樱庭皱了皱眉头。

    「上当了。我还以为你肯定会假装三分球，然后想要从内部切入的」

    「我也没一根筋到那种程度啊」

    终于洗刷了连败的耻辱，我心情大好。

    「两位男生―。既然分成胜负了就去看看剧本啊―」

    小雏在体育馆的舞台上对我们喊道。

    「到此为止了啊。抱歉啊，赢一把就逃了」

    我这样说道后，樱庭也点了点头。

    「没办法，明天再比吧。谢谢你陪我练习」

    篮球部终于进入文化节模式已经过去一个星期了。

    虽然准备都在有序进行，但因为本来的社团活动完全停止了的关系，为了不让他手生，我就找机会陪他练练。

    「不不，能帮上王子大人的忙我不胜荣幸」

    我这样回复道，他便苦笑了下。

    「别啊。我不是这种类型的」

    他在舞台上的角色，是王子大人。

    虽然本人说不是这种类型，但没有比这更迷人的角色了。

    「那样的话，和泉你来跟我换一下吧？」

    「饶了我吧」

    听到樱庭这番话，我耸了耸肩敷衍过去了。

    「辛苦啦，大和君」

    我走到台上之后，早已在此等待的结朱对我说道。

    「嗯。所以，今天要读什么？」

    我这样问道，结朱打开剧本给我看。

    「大和君是继母役。顺带还有坏心眼的姐姐役」

    「女角色两连发吗……看起来会很恶心啊」

    确认了自己的台词之后，我不由地皱了皱眉头。

    「没办法嘛，我们就是代演而已。只是代替当时不在的人读那份台词而已」

    是的，我们的工作是代替在做其他准备的人出演。

    为了正式演出的演员能够记住剧情，帮忙读一下剧本的工作而已。

    「……嘛，行吧。只有这个选择的话也没办法了」

    当我积极地转换心情时，结朱也微笑道。

    「是啊。我也得担任大臣和旁白两个角色呢。一起加油吧」

    「等一下。我就不能演你那两个角色吗」

    怎么想角色都反了吧？我这样想着，结朱则是一副不可思议的表情。

    「诶，但是大和君绝对当不了大臣的，继母的话感情投入会更加容易一些吧」

    「非常感谢您的关心，不过成为继母的可能性会更低一些。确实是大臣更能投入感情」

    到底是怎么评价我未来的啊，这家伙。

    「而且大和君是个阴角嘛，旁白台词这么多会咬舌头的吧」

    「这份担心倒是满分啊」

    除了零分就是满分的女人。

    在我发愣的时候，结朱似乎在意着别的什么事情，贴着我耳边说道。

    「话说回来……国江同学没事吧？」

    顺着结朱的话，我的视线移向舞台的一角。

    那里，是紧张地瑟瑟发抖，紧盯着剧本看的国江同学。

    她的角色，是魔法使。

    对于故事来说，非常重要的一个角色。

    「虽然不像没事的样子……不过这好像是篮球部的方案。想借此机会锻炼一下她的胆量」

    看来国江同学在练习中做得很好，但在正式比赛上却是怎么样都出不了力的类型。

    篮球部表演戏剧是为了培养部员的舞台胆量，同时也是为了锻炼像她这样的选手吧。

    「嘛，小雏在的话总会有办法的」

    那家伙原本也和国江同学一样怕生。应该最能理解她的心情吧。

    「嗯―……」

    结朱则有些不满地嘟囔了一声。

    不好。看来又被判定为「我，超懂那家伙想法」的感觉了。

    「而且，又可爱又替人着想又擅长交朋友的结朱酱也在这里嘛。万无一失呢」

    慌忙打一波圆场之后，结朱便满意地点了点头。

    「真乖。虽然很明显是装模作样的感觉，不过勉强算你过关了」

    呼……得救了。

    「那差不多，该开始读了吧」

    结朱这么喊道后，其他的人也都端正了姿势。

    「很久很久以前，在某处有一位名叫灰姑娘的女孩」

    借着这句台词，故事便开始了。

    最开始的台词，是我读的。

    「辛德瑞拉！舞会上要用的礼服已经准备完成了吗？」

    我用毫无波澜的语调读着继母的台词时，瞥见一旁微微颤抖着的结朱。

    居然在憋笑啊，这家伙……走着瞧吧。

    「非常抱歉，母亲大人。还没有完成――」

    接上小雏的台词。

    然后是魔法使登场，南瓜马车出现，前往舞会。

    在那里遇到了王子，将水晶鞋丢下离去的展开。

    把故事通读一遍后，我们放下了剧本。

    反省会开始。

    最先开口的，是结朱。

    「嗯。总之先给大和君换个角色吧。单纯地觉得恶心让人难以集中注意力」

    「你以为我不觉得恶心嘛！」

    厄运连连就是这么回事了啊。

    「话说回来，大家都有些结巴呢。与其进行整体的练习，不如先把每句台词都念通顺了才行啊。」

    小雏苦笑着总结道，樱庭了点了点头。

    「赞成。这样下去就没法练习了。国江同学也觉得这样可以吗？」

    「是，是的」

    话题突然被抛向国江同学，她像一只生锈的铁皮娃娃一样，动作笨拙地点了点头。

    于是樱庭环视了一圈所有人。

    「所以，现在开始每个人独自练习吧。三十分钟后再进行一次整体练习」

    在这番指令之后，我们姑且都先解散了。

    「那么，我该干什么呢」

    每个人都开始了个人练习，无所事事的我就变得孤零零一个人了。

    很会照顾人的结朱好像在陪别人参加自主训练，可我也没有那么亲近的对象啊。

    话虽如此，什么也不做也很无聊。

    「……去检查一下小道具吧」

    帮助幕后工作也是我的任务嘛。

    这样想着，我打开舞台侧翼的门，走进一条狭窄的通道。

    通道上乱七八糟地摆放着各种大道具，小道具，还有服装什么的。

    「真乱啊，这里」

    我不禁叹了口气。

    就位置而言，这条通道是舞台的正下方。

    左侧下场的演员可以从右侧上场，在这里也能进行快速换装，是做这些用途的场所，却因为太过便利，变成了储物间。

    「大和」

    因通道的杂乱而皱眉时，我不经意间听到背后有人喊我的名字。

    回过头去，发现来者正是小雏。

    「小雏，怎么了？」

    「小谷同学那事儿想跟你聊一下」

    啊啊，那件事吗。

    详细情况我还没说，大概就是来问这个的吧。

    「抱歉啊，拜托你这么麻烦的事情」

    「不会。这倒先不管……理由？总得有吧」

    小雏一副无法判断出该深入到何种程度的表情。

    「嘛啊，我就想着也许没什么瓜葛的人会更容易交流一点」

    「那样的话确实我是合适的人选呢。小谷同学，经常在篮球部露面，和我多少也有些认识。距离感不近也不远吧」

    就容易沟通这点来讲是绝佳的距离感啊，看来这次我猜得很对了。

    「细节的方面我也不太好说就是了……嘛，就是帮她消消愁」

    「嗯，了解了」

    明明被强行委托了麻烦事，小雏却好像很高兴的样子。

    「……为什么这么高兴啊？」

    我不可思议地问道后，她也坦率地点了点头。

    「那毕竟，被大和拜托处理人际关系上的问题，要放在以前肯定是无法想象的嘛」

    确实，将这种事拜托给那样怕生的小雏，我想都没想过。

    「嘛，现在已经比我还要可靠了呢」

    我耸耸肩回答道，小雏则是饶有兴趣地窥视着我的脸。

    「啊哈哈。那是因为，现在的大和跟七峰同学一直黏在一起，完全不和别人扯上关系了吧」

    「你稍等一下。怎么总感觉我变成眼里只有结朱的男人了啊」

    「诶，不是吗？」

    「不是啊！？」

    不过嘛，既然是假扮情侣，要是被周围的人误会了也不太好，但就算如此，被当成笨蛋情侣也不是我的本意啊。

    「是吗？那，这是什么呀？」

    小雏将手机的画面拿给我看。

    定睛一看，是结朱在给我掏耳朵时的照片――

    「喂！为什么你会有这张照片啊！？」

    「不是，跟小谷同学接触过后，交流深了就发给我这张照片了」

    「小谷发给你的吗……？为什么那家伙特地要这么做啊」

    确实，这是结朱发给小谷他们那帮现充群体的照片，但是为什么还要特地发给小雏呢。

    「谁知道呢？好像我跟她说了认识大和之后，就想给我看点有趣的东西，然后就发我这张照片了」

    哦哦……可恶的小谷，原来是这么回事吗。

    大概，那家伙是在意我和小雏的关系吧。

    然后，为了确认小雏对我没有什么想法，就把我和结朱卿卿我我的照片发给她了吧。真是为朋友着想的家伙啊。

    「所以，我想再问一次，现在大和是跟七峰同学黏在一起对吧？」

    「不是这……」

    我明显支支吾吾了起来。不行了，现在说什么都缺乏说服力。

    「而且，像这样干涉别人的人际关系，也是为了七峰同学吧？」

    「…………」

    「啊，猜中了。呀，大和恋爱的时候原来是这种感觉的呢。意料之外，情理之中啊」

    趁着我不否定的机会，小雏开心地说着。

    有这么一瞬间，我都想把没在交往的事实揭露出来了，但最终还是靠着理性忍耐了下来。

    「唔……真的变得很多话了啊」

    「都是大和的功劳呢，谢谢你。作为谢礼听你秀恩爱也可以哦？我想啊，现在的大和肯定也没有对象来宣泄女友的可爱之处，我来做你的倾听对象也是可以的哦？」

    听到我带有恨意的话语，小雏高兴地回答道。得意忘形起来了。

    「行吧，难得有机会就说给你听吧。果然一开始，我就觉得结朱交流能力很强这点很不错呢。感觉不怎么费事」

    听到我真的开始讲述起来后，小雏便微笑着点了点头。

    「吼吼」

    「话也很会说，说什么直接对话有些紧张，可以通过电话进行康复训练什么的」

    「……嗯嗯？」

    似乎是想起了什么，小雏微微地歪了歪头。

    不顾这些，我继续表达着对结朱酱的爱意。

    「还有，隔着玩偶可能就能沟通了，就开始学习腹语什么的―」

    「呐这不是我的黑历史嘛！？」

    「你在说什么啊。我只是在对最喜欢的结朱表达爱意罢了。果然能正常对话的女孩子就好啊。把特大泰迪熊拿到学校里来，隔着玩偶对人说话的女生――」

    「别，别说啦！我不要想起这段黑历史！」

    小雏痛苦地抱着头。

    顺便说一下，和刚才的秀恩爱完全，真的，一丁点关系都没有的话题，仅仅是为了克服内向而迷失方向的结果便是，小雏从单纯内向的少女，升级成为奇幻腹语大师，这段超绝劲爆的黑历史。

    「喂喂，不是说要听我秀恩爱嘛？我还有很多甜到嘴里吐糖的迷恋好讲啊」

    「这才不是秀恩爱呢！砂糖点心里注入了致死量毒药吧！」

    小雏的脸变得通红，摇摇晃晃地扶着墙。

    「呜呜……这事一旦想起来就得难过好一阵子啊。大和你这个坏心眼儿。以前明明很温柔的啊」

    刚才的好状态不知跑到哪里去了，小雏泪眼汪汪地瞪着我。

    「真烦啊。你不也是，以前会更老实一点，脾气也好」

    两人轻瞪了对方一眼，为这毫无意义的争斗叹了口气。

    「不管是好是坏，我们都变了啊」

    「总感觉坏的部分更多一点」

    面对苦笑着的小雏，我耸了耸肩。

    「啊哈哈。那我就尽量努力一下，让你觉得是好的部分多了吧。小谷同学的事情就交给我了」

    她挺直了腰杆，如是保证道。

    「嗯。拜托你了」

    虽然我觉得小雏是靠得住的，但也感到有些寂寞。

    大概是因为事到如今才涌现出小雏已经不需要我了的实感吧。

    「啊，还有就是――」

    「我知道的。照片会删的，我跟大和的事情不要跟别人说，小谷同学也是这么说的。要是绯闻传播出去了，被人抱以奇怪的目光我也很讨厌的」

    「……嗯」

    这种即使不通过语言也能传达心意的方式，确实印证了我们的经历――但是这种令人怀念的心意相通，反而使现在的两人隔阂越来越深。

    无法填补的东西就在此处，双方也因此明白了。

    「那，差不多该回去了。我也得好好练习才是」

    「行。谢谢你特意抽出时间来」

    我目送着转身离开通道的小雏，同时想着。

    「……时间，真是过得飞快啊」

    再次感受到，一整年这段隔阂的沉重。

    在一切都已经结束的情况下，还没做完的事情究竟是什么。

    这些，我还未能寻见。

    在舞台下面的通道上检查了一会儿小道具，差不多到了第二次全体练习的时间，我决定回到地面。

    「啊，大和君。你上哪儿去了？」

    穿过舞台侧翼进入舞台之后，结朱马上就敏锐地发现了我。

    「在舞台下面有点事」

    感到解释起来很麻烦的我含糊地回答后，结朱不知为何紧盯着我看。

    「说起来，刚才巴学也往那边走了呢……哼嗯―」

    噢，想着随便回答一下结果情况比想象中更加糟糕了。

    「呀不是……就小谷的事情嘛」

    慌忙解释之后，结朱像是解开了误会，不再盯着我看。

    「诶―，那为什么第一次要想着糊弄过去呢？从内容上来讲，也应该让我知道啊」

    「关于这点我虽然无法反驳，只能说没有表达力的阴角部分附身了吧」

    即使是比较重要的情报，如果不问就不回答，我就是这么不机灵的男人。

    「原来如此，那就没办法。对于阴角的大和君来说确实是比较困难的要求呢」

    虽然说是很痛苦的辩解，但结朱很干脆地接受了。

    「喂，这点你同意得这么快，我倒是有点火大的」

    「呀啊毕竟，说服力特别强啊。原来如此，这确实是应该率先考虑的可能性。我反思」

    结朱嗯嗯地点着头。

    虽然真的非常火大，但因为不仅是自己提出来的同时又是事实，所以我还是无法反驳。

    唯一能讲的是，自己说倒还好，别人说的话可就不愉快了。

    「是啊。我是个没有交流力的阴角真是抱歉啊」

    「嘛嘛，别闹别扭了。没事的，没有交流力的大和君我也最喜欢了哦？」

    看到我一副不高兴的样子，结朱「好了好了」地摸着我的头。

    「喂，这是纯纯把我当小孩啊」

    「没事啦。有些孩子气的大和君我也最喜欢了哦？」

    「先不说阴角，孩子气这点我可没有承认啊喂」

    我后退一步躲开结朱的魔爪之后，她遗憾地耸了耸肩。

    「呜……明明可以见识一下我满溢出来的母性，这就结束了吗」

    「母性才不是这么让人火大的东西呢」

    明明接下来还要练习，这种沮丧的感觉真是不得了。

    我这样想着的同时准备着自己的剧本，这时体育馆入口处传来门被打开的声音。

    「啊，在了在了。喂，啊Ｉ晕⒂械闶孪胛誓恪

    一眼望去，是女子篮球部的二年级生。

    「怎么了，西宫前辈」

    面对如是回应道的小雏，西宫前辈露出有些困扰的表情。

    「工作中遇到了些问题呢」

    篮球部为了在文化节中找出能发挥领导能力的人，特意让一年级学生来进行指挥。

    从扮演主角这件事可以看出，今年男生队长是樱庭，女生则是小雏担任队长。

    所以，才会像这样来请示她。

    「舞台用的服装，戏剧社好像没法出租的样子。好像是因为他们自己的戏里要用。所以，该怎么处理呢。要去订购租赁服装吗？」

    小雏稍稍思考了片刻，点了点头。

    「那也是没办法的事吧……试试租赁服装吧」

    「不，等下」

    但，这个决策被我一口打断。

    「怎么了？大和」

    没想到我会在这个时候开口，小雏瞪大了眼睛。

    「文化祭的当天是万圣节吧。商业服装的租赁大概会重复。很容易引发问题，而且能不能借到都是个问题」

    「啊―……确实」

    小雏就好像是被指出了盲点似地皱了皱眉头。

    这时结朱取出手机，搜起了什么。

    「真的耶。看了眼商店的主页，万圣节那天的预约已经满了」

    「哇，怎么办。要亲手做吗？」

    西宫前辈也一边对预料之外的事态感到困惑一边寻求着第二优解。

    对此，樱庭摇了摇头。

    「不，不可能的吧。日程安排本来就很紧张了，不知道能不能空出这段时间。最重要的是，我不认为我们能做出像样的东西」

    樱庭眉头紧锁着，国江同学也沉默而又不安地环视着四周。

    我啪地拍了一下手，将所有人的目光都引过来。

    「冷静下。虽然万圣节对cosplay的需求很高，但应该也有相应的供给。结朱，这附近有服装专业的学校吗?」

    我这样问道后，结朱立刻在手机上操作起来。

    「等下。那个……嗯，包括短期大学在内有三所」

    听闻这个结果后，我点了点头说道。

    「就是这个时期。光是有这些的话，将万圣节用的裙子和服装作为试验课题来做的地方在哪里有也能找到了吧。联络一下，问他们能不能借用服装」

    听到我这番话后，小雏一副不安的表情。

    「但是，明明是灰姑娘服装却是万圣节用的……没问题吗？」

    「因为这次整个学校都以万圣节为主题。不如说会比普通的灰姑娘更合适些。但是，可能会需要改编剧本，所以需要联系一下戏剧部。还有人有疑问吗？」

    这样询问后，再也没有人举起手来。

    「那就这么办吧。前辈请联系一下专科学校和短期大学。小雏和国江同学麻烦向戏剧部通报一下情况。结朱作为保险，帮我找找有没有合适的服装租赁。樱庭去通知篮球部关于主题的变更」

    「明白了。就这么办吧」

    小雏点了点头后，所有人都行动了起来。

    好了，我还是先去找老师沟通一下吧。

    「大和君」

    在我比大家都迟了一步准备行动时，半路上结朱叫住了我。

    「怎么了，结朱。有什么不懂的部分吗？」

    「……没有哦」

    我一眼看过去，她不知为何表情有些复杂。

    就这样犹豫着说还是不说似的，过了一会儿，她终于开口道。

    「上次的篮球比赛的时候我就在想了，大和君你真的很擅长这样团结和调动人员呢」

    「……嘛啊，宝刀未老吧」

    回答着的同时，我心情也复杂起来。

    听结朱这么一说我才注意到，刚才可能有点太显眼了。

    「像这种，半吊子的状态就想着去解决问题也算是我的恶习吧」

    坚持到最后还是出手了，结果就是害得别人折腾。

    「但是，看起来很有活力哦？」

    结朱的话似乎带着些捉弄的意味。

    「饶了我吧。行了，该干活了」

    我皱着眉头否定了她的话之后，转身准备离开。

    就在这时。

    嘭地轻轻一声，结朱从背后紧紧地抱住了我。

    「喂，喂」

    结朱突如其来的袭击，令我心神不宁。

    思考着是不是又想捉弄我了，结朱无论过了多久都没有松开的意思，反而，紧紧抱着我的双手更是用力起来。

    此刻，我也稍微冷静了下来。

    「怎么了，有什么事吗？」

    即使想要转过身，结朱还是将自己的额头抵在我背上，看不见她的表情。

    「……有。但我不说」

    有些拗气，又有些甘甜的声音在我背后响起。

    「是嘛」

    我轻轻地叹了口气，放松了力气任由结朱抱着。

    这家伙总会在在奇怪的地方表现出执拗，决定不说就不会说了吧。

    我能做的，只有让她这样撒着娇，直到她愿意自己说出口为止。

    「大和君」

    片刻后，结朱轻轻呼唤我的名字。

    「怎么了？」

    「文化祭结束之后，我们俩再一起玩游戏吧」

    「好突然啊。嘛啊，你不说我也会这么做的」

    面对如此事到如今的邀请，我也理所当然地回答道。

    「再去那个文艺部室里，两个人一起玩吧。约好了哦？」

    「嗯嗯」

    尽管没能捕捉到结朱的意图，我还是毫无异议地同意道。

    随后，似乎是感到满足了，结朱放开了手。

    「……嗯！复活！」

    结朱一开口便又是平常那般开朗的笑容。

    「已经够了吗？」

    姑且想确认一下她是不是还在逞强，我便盯着她的脸看了一会儿，结朱却不知为何开心地笑了起来。

    「怎么啦？我不抱着你感到可惜了」

    「你傻嘛」

    可恶，为此担心的我真是傻瓜。

    「不不，不用勉强哦？来吧来吧，这次大和君来抱着我的话，要抱多久我都会奉陪哦？」

    啪地张开双臂，结朱一副迎接着我的姿势。

    「……那，服装租赁的店铺就拜托你关注一下了。如果量足够的话，也不用在附近找了」

    「啊，开始聊工作了。真不坦率啊，讨厌」

    明白我完全无视了她之后，结朱鼓起脸颊。

    「行了赶紧干活吧。总之我去一趟教职员室」

    「了解。路上小心啊」

    结朱来回挥动着手，目送我离开了体育馆。

    谈判与折中，调查与说服。

    尽管遇到了些问题，但在最后放学的时候，我们还是成功地将所有事情都安排好了。

    「非常感谢您―」

    我轻轻地打完招呼后离开了教职员室。

    「累死我了……」

    原以为会很快解决，没想到却花了很多时间呢。

    果然要把外部的人拉进来，联络事项就会变得非常麻烦。

    「好想快点回去打游戏啊……」

    这种时候要是能玩会儿RPG游戏刷级就再好不过了。

    收音机播放着合适的音乐，同时不加思考地进行升级，以此来缓解压力。

    以前跟结朱这么说的时候，她表示无法理解就是了。

    在篮球部的时候，一有压力我就会进行投篮练习，我就是那种通过专心完成日常工作来保持精神安定的人。

    「啊，大和。辛苦了」

    我这样想着在走廊上漫步时，碰上小雏也走了过来。

    「辛苦了。说服戏剧部很辛苦吧」

    这样慰劳道后，小雏露出了笑容。

    「没有哦。戏剧部也是通情达理的人，我这边的工作还比较简单的。比起这个，大和才是麻烦活吧。我们的顾问，很难缠呢」

    我想起刚才老师和我说话时的面孔，便是一脸痛苦的表情。

    「嘛啊。毕竟是让社团外人员来主导着改变计划，是会遭受非难的。说实话，他们都觉得负责人是搞错了」

    想要发掘具有领导能力的部员，却由外人主导着变更计划对于老师们来说似乎有些难以接受，谈话真的费了好大的劲。

    「真是的，要是知道老师们是这样的话，叫樱庭或是小雏来说服就好了」

    「辛苦你了呢」

    小雏的脸上浮现出苦笑。

    「真是辛苦了啊。下次的话，这种场面就让小雏来了」

    「不不，其实也还有大和加入篮球部这一手段哦？」

    小雏兴致勃勃地说道后，我露出一副不高兴的表情。

    「你在说什么呢。一有机会就邀请我是吧，你这家伙」

    「那当然了。社员多了经费也就多了，工作也就轻松了，我们随时都很欢迎你哦。真不行当幽灵部员也行」

    「这不完全是为了增加经费吗……」

    我盯着她看了一会儿后，小雏则哧哧地怪笑起来。

    「开玩笑的啦。大和有最喜欢的女朋友在吧？要是有空打篮球的话，还不如和七峰同学多待一会儿呢」

    「唔……嘛啊你就当我是喜欢吧」

    虽然是不情愿的误解，但既然是假扮情侣，这里就不能就此否定。

    我深深地叹了口气后，接受了这般自作自受的误解。

    此时，走廊半开着的窗外，吹来了晚秋的阵阵寒风。

    「哇，好冷」

    「已经是晚上了呢」

    我望向窗外，日已西沉，群星在夜空中闪耀着。

    「总感觉，像这样跟大和一起看着星星，总会回想起初遇的记忆呢」

    小雏突然怀念地笑了笑。

    「嗯。小雏一个人折千纸鹤的时候吗」

    傍晚的教室里，孤独地折着纸鹤的小雏。

    总感觉不能放着她不管，我便向她搭话了。

    「这之后，送回家的时候，不管说什么都没有反应的小雏真是让人困扰呢」

    完全聊不起来，两个人只是呆呆地望着星空踏上了回家的路。

    回想起过去的事后，小雏微微脸红。

    「嘛，毕竟在紧张着啊。和朋友一起放学回家也是第一次……更别说是男孩子了」

    「是嘛？我还以为你是一直戒备着我，都已经泄气了呢」

    输给尴尬的沉默，寻找话题的拼命劲，如今也都成为了美好的回忆。

    「我也很辛苦的啦。一起折千纸鹤什么的，回去的时候只有两个人的对话什么的……」

    「然后被看到的同班同学捉弄什么的」

    那个时候，甚至流传除了我在和小雏交往的传闻。

    我一说那件事，小雏好像也想起来了似的，奋力地点了点头。

    「有的有的。说实话，我也在想大和是不是喜欢我呢，也曾为此心动过」

    「哦，什么啊。原来有说法的吗？」

    「没。从来没有甩过别人，想着该怎么拒绝好有些激动」

    「是那边吗。真是让人想笑程度的没说法啊」

    感觉自己像是松了一口气，又像是虚脱了似的，小雏则奇怪地笑了笑。

    「啊哈哈。我们不是那种关系吧」

    「嘛啊，确实」

    我点了点头后，对话便中断了。

    不久，望着窗外的夜空，小雏再度说道。

    「……但是，那究竟是什么关系，我们两个」

    就这样，她第一次抛出如此决定性的问题。

    「…………」

    「我觉得，是好朋友。关系最好，跟大和的话什么都能交谈，即使吵架也能和好」

    我也是，尽管想这么回答，但话却没能说出口。

    背叛了这份关系的人，毫无疑问是我。

    「真没想到我们居然是连架都吵不起来的关系呢」

    她寂寞的笑容，令我一阵揪心。

    「我呢，有个一直想问问大和的事情」

    小雏直勾勾地紧盯着我。

    她究竟想问什么，一年前我就已经想明白了。

    再次，我想到。

    对于一年前我所伤害过的小雏，究竟该给予怎样的答案。该怎样回答，才是不会伤害到她的软着陆呢。

    「但是，现在我不会问」

    像是要看透紧张的我一般，小雏静静地说道。

    「……为什么啊」

    我这样问道后，她则浮现出有些寂寞的笑容。

    「我想知道的，是大和的真心。不需要那种为了不伤害我而做出的回答哦」

    「――――」

    被看穿了之后，我的心不禁漏跳了一拍。

    确实刚才，我并没有想要真心回答小雏。

    「所以我现在不会问。直到大和能好好面对我为止――回到那个时候一样为止」

    小雏毅然决然地向我说道。

    啊啊――是嘛。

    我已经完全明白了。这种不爽快感的正体。

    「小雏……我啊」

    对结朱也这么说过，我觉得友谊的终结并不是一件坏事。

    但是――我们还没有走向终结。

    最后的最后，连架都没吵一次，互相隐瞒真心分别的结果，便是连终点也没能达到的这种关系。

    我和小雏都有彼此怀抱着的东西，也因此被束缚在了那里。

    「啊，日菜乃酱。刚才要求戏剧部的人修正的剧本……好像结束了……」

    来报告工作的国江刚说到一半，似乎是注意到了我们的气氛，僵在了原地。

    「抱，抱歉……打扰到你们了吗？」

    国江同学顿时就退缩了。

    这样的话，话题也没法继续下去了。

    我们将暴露的过去强行装进心里后，对着国江同学一阵微笑。

    「不会。稍微叙叙旧而已。比起这个，剧本怎么样了？」

    小雏率先打圆场道。

    「那个，万圣节版本的变更已经完成了……明天早上就能去取来拿去印刷了……」

    国江同学战战兢兢地汇报道。我也笑着慰劳她说道。

    「辛苦了，国江同学。特地还来汇报一下真是帮大忙了。那，取剧本就是我的工作咯」

    这样询问后，小雏也消去了刚才的认真用笑容回应道。

    「是的，拜托了。啊，既然这样那就和七峰同学一起去取吧？要是在工作中又被秀恩爱的话就麻烦了，给你们两人一点独处的时间吧」

    「真是多管闲事啊。然后我可不记得我有跟结朱秀恩爱啊」

    「「诶？」」

    「喂，不要一起发出质疑啊！」

    我瞪了一眼震惊的小雏和国江同学。

    「啊哈哈，抱歉。那我们今天就先回去了，明天见」

    「辛，辛苦您了」

    小雏朝我挥挥手，而国江同学则是点头致意。

    「嗯嗯，明天见」

    我目送着离去的两人消失在走廊的拐角处，轻轻叹了口气。

    随后，我回忆起结朱说过的话。

    「……没能完成之事，吗。表达倒是到位啊」

    既没有失败，也没有犯错，就这么残留下来的――接下来应该去做的事。

    最终，那家伙可能是最明白的也说不定。

    将那时，没能完成的事情完成。

    这也是，我的分内之事。

第二卷 曾几何时 2

    「哈―，今天也辛苦了。小雏，回家路上顺带去一趟便利店吧」

    女子篮球部的朋友，在练习结束之后这样邀请小雏道。

    「可以啊，我肚子也饿扁了」

    一边收拾着篮球，日菜乃一边笑着回答道。

    与大和相遇的数月之后。

    日菜乃已经顺利地交到了朋友，不再像以前那样孤立了。

    话虽如此，也没有比大和更亲近的朋友了。

    「啊，对了。也去邀请一下大和吧？」

    日菜乃这样提议道后，友人意味深长地坏笑了起来。

    「可是可以，那样的话我不就成电灯泡了吗？小雏跟和泉两个人比较好吧？」

    「才，才不是这么回事呢！」

    如这般的捉弄都没能习惯的日菜乃，脸一下子就变得通红了。

    虽然知道是因为觉得有趣才会捉弄自己，但日菜乃并没有机灵到可以掩饰自己的程度。

    「好好。那你去邀请一下呗？篮球的收拾工作，我会弄的啦」

    「嗯，谢谢」

    一边向朋友道谢，日菜乃一边向男子篮球部的球场走去。

    随后，她发现大和正一个人练习着投篮的样子。

    「…………」

    最近，大和经常一个人练习投篮。

    不苟言笑，平静地，无心地将篮球送向篮筐。

    「那个……」

    眼前的身姿总有种难以接近的感觉，日菜乃犹豫着应不应该向他搭话。

    日菜乃就这样继续看着大和投篮的光景，突然间，一颗被篮筐排斥了的篮球，朝着日菜乃这边飞来。

    「哇，太歪了……哦，小雏」

    于是大和，第一次注意到日菜乃的存在。

    「能帮我捡一下球吗？谢了」

    突然间，大和浮现出平日的开朗笑容。

    看到这一幕，日菜乃多少松了一口气。

    是错觉吗，刚才的大和好像缠绕着一种难以接近的氛围。

    「那个，大家差不多都该回去了，所以也来邀请大和一起来着」

    这样说完后，大和稍稍做出思考的动作，然后摇了摇头。

    「嗯―，我再练习一会儿吧」

    「是嘛。可惜」

    日菜乃不禁便沮丧了起来，与之相对的大和却一副爽朗的样子。

    「嘛，因为小雏也交到了很多朋友啊。不用特意跟着我，也没关系吧？」

    说罢，日菜乃便害羞地点了点头。

    「嗯。都是大和的功劳呢」

    「不不，是因为小雏自己的努力呢。大家只是注意到了这点罢了。但是，既然能安心到这种程度，我或许也该隐退了」

    「隐退……具体是指什么呢？」

    面对有些愣住的日菜乃，大和露出一丝认真的表情。

    「是啊。总之先退出篮球部吧。然后一整天懒散地玩着游戏也不错啊」

    「不，不行啊，那种事！」

    日菜乃慌忙阻止道。

    或许是表现得过于拼命了，大和露出一脸苦笑。

    「开玩笑的」

    「我，我知道的……」

    变得有些不懂察言观色了，日菜乃红着脸低下了头。

    玩笑……是，本该是个玩笑。

    但是，在那一瞬间日菜乃看到的却是真心。

    「小雏―，走了哦―！」

    这时，女子篮球部那位收拾完篮球的朋友，对一直投入于对话之中的日菜乃喊道。

    「在叫你呢，快去吧」

    「嗯，嗯。大和自主练习也要加油啊」

    「噢」

    将一直抱在怀里的篮球丢向他后，日菜乃转身向朋友的方向走去。

    途中，她回头偷偷看了一眼大和的背影，果然有种难以接近的氛围。

    「……肯定是错觉啦。他都说是开玩笑了」

    嘟囔着对自己说道后，日菜乃向前迈开步伐。

    ――直到一切都结束之后，日菜乃才意识到这种不安并不是她的错觉。

第二卷 三章 我只为我的存在感到自豪就行了！

    一晃眼准备的日子就一天天过去了。

    被大大小小的麻烦折腾得团团转的每天意外倒挺快乐，但这样的时间终于迎来了结束。

    今天是十月三十日。

    终于来到了万圣节文化祭当天。

    「各位，今天这一天终于到来了呢！」

    被改造成咖啡店的教室里，南瓜杰克对我们说道。

    当然，中之人是生濑。

    顺带一提，不知为何他们给我准备的是神父的服装。

    好像是除魔的驱魔师之类的设定。

    「虽然会遇到各种麻烦，但是大家一起努力克服吧！开张！」

    随着他一声令下，咖啡店开张了。

    这一刻终于到来，我也有点兴奋起来了。

    「嘿，那边的神父先生」

    店铺刚一开张，就有人向我搭话。

    回过头去，眼前是一位暴露度相当高的恶魔女孩。

    头上长着小巧的犄角，身着的连衣短裙将肩膀和大腿都显露了出来。背后还挂着蝙蝠似的翅膀。

    是cosplay换装后的结朱。

    「现身了吗，恶魔。敢跑到我的地盘来撒野真是愚蠢啊」

    「不是恶魔是吸血鬼啦」

    我将脖子上挂着的十字架拿给她看后，吸血鬼却毫无怯意，坦然地挺直了胸膛。

    意外很有料的结朱，隔着连衣短裙我也能清晰地看见胸间的山谷。

    「怎么样，这身？不可爱吗？很可爱对吧」

    结朱向我展示着自己的打扮。

    「……露出度有点太高了吧？我真不知道该朝哪里看了」

    将被山谷吸住的视线拉开之后，结朱像是看着有趣的玩具似地，露出一脸坏笑。

    「哦呀哦呀―？明明是圣职者却充满了邪念呢，大和君。呐呐，看着我会心动吧？」

    被刺到痛处的我，咬牙切齿地瞪了一眼结朱。

    「别吵。话说你啊，接下来不是还要接客嘛。这幅样子去的话，不会被变态男缠上吗。另外就是你不觉得冷吗」

    我宣称着自己的正当性，但不知为何结朱的从容却毫不动摇。

    「吼。也就是说，不想让别的男人看到我这副样子啊。吃醋了呢，大和君」

    「这算什么解释啊！」

    听完我的否定，结朱把放在教室角落的备用斗篷和帽子拿了过来。

    「真是强硬啊。那样的话，就给大和君一次选择的机会吧。如果你现在认同你确实吃醋了的话，我就不穿吸血鬼服装，换成不太暴露的魔女装好了。不认同的话就维持原样。那么，做出选择吧？」

    结朱一副开心地模样塞给我两个选择。

    无视了她的话语，我将教室的窗户打开一些。

    一瞬间，十月末的寒风便向结朱席卷而去。

    「冻死啦！？」

    结朱蜷缩着身体在寒风中颤抖着。

    「所以我说了吧。你这斗篷不批肯定会感冒的」

    然而，结朱虽然剧烈地颤抖着，却绝不妥协的样子。

    「但，但是……大和君不承认自己吃醋了的话，我就不会使用那件斗篷」

    「怎么突然就把自己逼到绝路了啊。这是什么绑定关系啊」

    「好，好了快点承认吃醋……阿嚏！」

    「好啦，好啦。我超吃醋的。不想给别的男人看到结朱酱这副模样呢。求你了快点变成魔女吧」

    「真难你没办法呢，哼！」

    一听到我投降了，或者说刚到「求你了」这块儿结朱就抓起了斗篷。

    「大和君真的是特别喜欢我呢。还有占有欲也很强」

    「啊哈哈，结朱转换成魔女还真是熟练呢。居然把别人的体贴歪曲理解成这个样子，除了魔女也没人能做到了吧」

    在我皮笑肉不笑地回复道后，结朱也是作出一副特别开心的笑容对我说道。

    「唔呼呼，这样的大和君可不适合当神父哦？毕竟一脸平静地说着谎呢。明明真心在吃醋着的，硬是要找别的借口让我换衣服。不行的啦，神父应该是更正直的人才行」

    「啊哈哈」

    「唔呼呼」

    一边笑着，一边像情侣一样互相瞪视着的我们。

    「……呐，那边的笨蛋情侣。你们这样很碍事啊，能不能快点滚去发传单啊？」

    转过头去，我看见和结朱同样穿着魔女cosplay的小谷，正愕然地看着我们。

    「谁是笨蛋情侣……哦，魔女cosplay真好看啊小谷」

    整洁的风格和华丽的氛围，以黑色为主基调的魔女装，穿在小谷身上非常合身。

    听到我不禁说出了真实感想，一旁的结朱戳了戳我的侧腹。

    「喂，我也想要听到你这句赞美啊？可以的话，还希望能比亚妃先听到啊―？」

    结朱用食指软绵绵地连续戳着我的侧腹。

    「停下啊。刚才不是赞美了吗，中之人就是魔女本身」

    「那才不是赞美啦！什么嘛，我真的要难过啦―」

    可能对结朱来说是个大问题吧，她没有生气，而是表现出一脸严肃。

    「啊啊我的错啦我的错。结朱酱最好了最乖了」

    「这还差不多！」

    心情一下子就变好了的结朱。这家伙真不知道是难弄还是好弄啊。

    「……所以，被笨蛋情侣当做挡箭牌的我，到底该怎么办才好呢？」

    注意到的时候，小谷正用非常冷峻的眼神看着我们。

    「不，其实也没有把你当挡箭牌――」

    「啊―行了行了。你们要是继续调情我就要受不了了，说到底被和泉赞美我也没什么好高兴的」

    面对想要辩解的我，小谷挥了挥手打断道。

    「所以啊，快点去发传单了啦。我也得……去希望能赞美我的人那边了」

    「小谷……」

    听到小谷有些害羞地说出这番话，我不禁瞪大了眼睛。

    「那，既然都这么说了就让这么办吧。走吧，大和君。为了不被变态搭讪，就请你当我的护花使者啦」

    于是结朱拉着我的手向教室外走去。

    我也顺势抓起桌子上放着的传单，紧随着她而去。

    「小谷，真是毫不气馁呢」

    刚进入走廊，我便轻声嘟囔道。

    校内已经挤满了客人，到处都吵闹着，但声音似乎还是顺利地传到了结朱耳朵里，她小声地笑了起来。

    「额。得感谢巴学呢。亚妃，好像完全冷静下来了」

    似乎有些不甘心，似乎又有些喜悦，结朱的表情甚是复杂。

    我轻轻地抚摸着她的魔女帽说道。

    「不止是靠她吧？你们也有很好地帮到她啊」

    我如是鼓励道后，她便微微害羞。

    「也是。虽然大家都在忙着参加文化祭，但我们还是想将他们维系起来。这之中……一定也会有所收获」

    小雏让她放松下来，也只是一个契机。

    将小谷维系起来的，是结朱他们之间的羁绊。

    「……呐」

    此时，结朱突然露出一副认真的表情。

    「怎么了？」

    「大和君，失败了的友谊――嗯，没什么」

    话说到一半，结朱又摇了摇头。

    「结朱？」

    看到我一副吃惊的样子，结朱刚才的认真神色也烟消云色，摆出一副笑容。

    「没事，别在意。比起这个，赶紧把传单发完吧。大和君也希望和我的约会能多延长一些吧？」

    「不，这个不延长也无所谓的……嘛啊，事情能早点办完倒也挺好的」

    我这样说完点着头，结朱则露出一副苦笑。

    「大和君，真是不坦率呢」

    「别吵」

    随后，我们便开始了工作。

    一边给到场来宾发着传单，一边驱散着聚在结朱身旁的搭讪者，这样来来回回的辛苦工作持续了三十分钟。

    「终于完成了呢。辛苦啦，大和君」

    「噢」

    终于分发完所有传单的我们，在解放感的包围中轻轻地击了个掌。

    因为我的结朱的任务是给篮球部帮忙，所以到今天正式上场的日子，我们的安排就比较空了。接下来可以稍微去游玩一会儿。

    「难得自由了，怎么说？有想去的地方吗？」

    我这样问道后，结朱也是嗯―地思考起来。

    「干什么好呢。我也忙着准备，没做过调查呢。找个人问问好了……啊，刚好」

    顺着结朱的视线看去，我看到了之前的那个南瓜头。

    「喂，启吾」

    被结朱叫到后，南瓜头便转过头来，快步向我们走来。

    然后，他在手上拿着的素描本上写了些什么，然后拿给我们看。

    『请别直呼中之人的名字。今天的我是杰克，真不行叫南瓜君也可以』

    「可是可以，为什么要笔谈」

    我这样问道后，自称杰克的人再次用笔在素描本上写了什么然后拿给我们看。

    『我是这个文化祭的吉祥物担当，为了遵守世界观是不能说话的』

    「好像某梦之国的老鼠啊……你啊，不是巡逻担当吗」（译：是的，米○鼠）

    『紧急情况下还是可以说话的。但是，其他情况下绝对不能说话』

    感觉南瓜君有种奇怪的职业意识。

    我带着佩服和惊讶等份混杂的心情看着眼前这个吉祥物时，结朱急不可耐地切入正题。

    「呐，启……不是。南瓜君的话对这个文化祭的出展项目很了解的吧？有什么推荐情侣去的店吗？」

    杰克被这样问道后，再次挥动手中的笔。

    『那样的话，占卜馆如何呢？二年A班的那个』

    「占卜……不错诶，大和君！」

    女人喜欢占卜的一面在此展现出来了，结朱的情绪一下子高涨了起来。

    我也没什么异议，只是不由得互相比较了一下双方的打扮。

    「嘛啊可是可以，但占卜魔女和神父的相性什么的感觉挺奇怪的」

    「那我换回吸血鬼？」

    「相性完全没有发生变化啊，那样的话」

    我们这样聊着的时候，杰克再次将素描本拿给我们看。

    『二位满意就好。那，我先回去工作了』

    「嗯，辛苦了」

    「再见，南瓜君」

    目送着挥手离去的杰克，我们也向二年级教室的占卜室进发。

    不知是幸运还是不幸，这所学校好像也没有那么多情侣，我们很顺利地进了占卜室。

    「欢迎光临……啊，是你们两个啊」

    里面的占卜师，是篮球部的西宫前辈。

    「这里，是前辈的班级啊。前些日子受您关照了」

    我礼貌过后，前辈便露出了细碎的笑容。

    「是叫和泉还有七峰是吗。我才是受你们关照了啊。作为谢礼，免费给你们占卜吧」

    「诶，可以吗？那我们就不客气了」

    微笑着接受厚意的结朱。

    这点不会令人讨厌究竟是因为亲和力，还是因为品德呢。

    「那么，请在这里写上二位的出生年月日以及各自的星座」

    在西宫前辈给出的纸张上，我们各自写上各自的信息。

    前辈看过之后，拿出塔罗牌开始了占卜。

    「呜―……有点不安啊」

    这期间，结朱轻声嘟囔了这么一句。

    「什么啊，要是平时不应该自信满满的吗，真令人意外啊」

    估计又要，「像我这种人，相性占卜什么的肯定是满分啦」什么的要开始叫起来了。

    「不是啊，对于大和君来说怎么想我这种好女人都有点浪费吧？所以，这浪费的部分会不会扣分什么的」

    「……不如说，总觉得我忍耐着你的本性所带来的压力那部分，会在相性分上扣掉啊」

    不理会一有机会就小吵小闹的我们，西宫前辈结束了占卜。

    「好，有了。两个人的相性是……‘百分之六十’呢」

    「被扣掉了！」

    「被扣掉了啊……」

    面对如此微妙的结果，我们都抱有完全相反的感想。

    可能是对我们的反应感到惊讶，前辈咳咳地咳嗽了两声开始了解说。

    「首先，基本的相性还挺好的。只是，双方喜欢靠各种暧昧蒙混过关，以及互相妥协，逃避躲闪的部分有些太多了。尝试着放下架子，正面回应一下对方的感情如何呢？」

    「…………」

    「…………」

    总感觉……虽然说不太上来，对于假扮情侣的我们来说，提到的各方面都是关键点，令我们不由得沉默了。

    太恐怖了这个占卜，是来真的。

    像这样……将彼此暧昧不清的部分，一下子推到了面前的感觉。

    「嘛啊不过，这说到底也只是占卜罢了」

    似乎是认为沉默的我们感到失落了，西宫前辈笑着安慰道。

    「占卜的是现在的相性啦。反过来说，还有百分之四十可以进步的空间呢。现在都这么恩爱了，这之后在上涨四十个点，那不是无敌了？」

    「是，是呢。真期待以后呢」

    结朱脸上的笑容抽搐着。

    「那，那么，为了获得这四十个点，我们去看看别的出展项目吧」

    对占卜感到畏惧的我赶紧站起来准备撤退。

    「我觉得这办法挺好的。啊，对了。虽然二位应该已经没有篮球部的工作了，但可以去看看他们正式上场哦」

    听到这番话后，我和结朱都点了点头。

    机会难得，我也想好好看看自己参与过准备的舞台剧。

    「嗯，当然了。那，我们差不多该先行告退了」

    「非常感谢您，前辈」

    我们轻微行礼后，便离开了占卜屋。

    途中，我们深深地叹了口气。

    「呀啊―……太恐怖了，虽然无法反驳」

    「真的是……太恐怖了，虽然无法反驳」

    两人，都因恐怖的占卜师战栗着。

    就在我下定决心再也不一起去占卜的时候，窗外飘来一股砂糖和面粉的甜香。

    「啊，有种好闻的味道……可丽饼吗」

    结朱似乎也注意到了同一种香味，向窗外看去。

    平时熟悉的校园里，鳞次栉比的路边摊正上演上平日学校不曾有的，如庙会般的非日常感。

    「要去看看吗？」

    「嗯！」

    我和元气满满地点了点头的结朱一起向中庭走去。

    随后，面对比校舍里还要拥挤的人群，我们不禁停下了脚步。

    「哇，好多人啊。感觉要走散了」

    男性的我先不论，结朱有些不安的样子。

    「是啊。跟牢我后面哦」

    在我寻找着尽可能空一点的路线时，结朱有些不满的样子窥视着我这边。

    「跟在后面肯定要走散的啦―。你得好好想想办法，别让我走散了才对吧―？肯定有的吧，简单的方法」

    非常强烈的自我主张好像开始了。

    「确实如此。好，那我一个人去买，结朱你在这里等着」

    「为什么会变成那样啊！」

    明明是合理的答案，结朱却更是生气起来。

    「不，这不是最简单的方案吗」

    「怎么想都是牵手环节吧！明明我都在给性格内向的大和君提供牵手的机会了，你怎么能置之不理呢！」

    「抱歉。因为有种被安排了的感觉，有些不爽」

    「你这个百分之六十男友！就是因为这种原因才不行的啊！」

    「喂，别把百分之六十所有的责任都推给我啊！包含你在内才百分之六十的吧！」

    互相推卸着过错，同样丑陋的两个人。

    话虽如此，难得的文化祭，这样推卸责任的对话继续下去也没什么意思。

    这里我只好老老实实地，顺从这个百分之六十女友的意思。

    「行啦，真是的……来，牵手」

    我将手递出去后，好像完全看不出刚才还在互相瞪视似的，结朱一下子转换成了笑容，紧紧握住了我的手。

    「真是的，一开始这么做不就好了，真是拿大和君没辙啊。但是，我觉得这样就能达到百分之六十一了哦？」

    「还有三十九吗。路还很长啊」

    苦笑着向前迈步后，结朱便与我并排走着，牵手的方式更是慢慢地转变成十指相扣的情侣握法。

    「……不是，总感觉这种牵手方式在这么多人面前，特别难为情啊」

    本就是阴角的我，在大庭广众之下进行如此露骨的情侣牵手更是感到不好意思了。

    然而，阳角全开的自恋狂结朱，却打心底里非常高兴的样子。

    「所以才说浪费啊。都和我这么可爱的女友在大庭广众之下亲热了，比起羞耻，更应该感到自豪吧？」

    「是嘛。照你这么说，你带着无法为之自豪的男友，应该感到无地自容才是」

    「你这想法的卑微之处真是新奇啊！但是没关系。光是有我自己存在，我就感到足够自豪了！」

    真是过于全力肯定自己的女友啊。

    我们一边说着这些，一边在弥漫着甜甜香气的可丽饼店前排着队。

    「……喂，排队的时候不牵着手也没关系吧？」

    突然意识到这一事实的我正想松手的时候，结朱更是啾地用力将我的手抓了回去。

    「不不不，正所谓无论什么事情，大意的时候是最危险的。正因为是排队，才要紧紧地牵着手以免走散啊。这是铁则」

    结朱一副似乎很正经的样子说道。

    「是这么回事吗？」

    「是这么回事哦」

    是这么回事的话就没办法了。

    我不再做过多的反抗，牵着结朱的手等待着队列的前进。

    随后我们平安无事地买完了可丽饼后（付钱的时候都紧紧地被牵着手），两个人边走边吃着。

    「啊，意外地很好吃呢」

    可能是味道超出了期待，结朱有点高兴的样子。

    我也尝了一口自己那份。

    烤得非常到位的可丽饼，配上香草冰淇淋和桃子配料，口味确实意外地道。

    「真的。虽然有点小看文化祭的摊位了，但意外地美味呢」

    就在我不禁感到佩服的时候，结朱把自己那份的可丽饼递给我。

    「呐，大和君。来交换一口吧？」

    「啊啊，可以哦。你这个也很好吃的样子」

    结朱的可丽饼，是在巧克力冰淇淋上放满了奶油和橙子的那种。

    「来，啊――」

    结朱理所当然地试图对我喂食。

    要是平时就该拒绝的，但现在我右手拿着自己的可丽饼，左手牵着结朱的手。这样就没办法了，嗯。

    「那……」

    在心中为自己写好理由后，我向结朱的可丽饼探出头去。

    这时。

    被人流推挤过来的路人，撞到了结朱的后背。

    「呀！？」

    「啊，抱歉」

    路人简单应付了一句之后，就这么随着人流离去了。

    「吓死我了，真是的……啊」

    结朱似乎没有受伤的样子，但看到我的脸之后表情立刻抽搐了起来。

    是的――因为刚才的冲击，我一头扎进了结朱的可丽饼之中。

    「没，没事吧？」

    「好甜啊」

    我从嘴里到脸颊全部沾上了奶油。

    尽管奇怪但还是达到了品尝的目的，只是这损失有点太大了。

    「那个，纸巾纸巾……」

    结朱松开到刚才为止还一直牵着的手，在自己的口袋里翻找了起来。

    在这段时间里，因为很在意周围人的目光，我便背对着人群，尽量把脸转向人少的校园一角。

    那里，有一对和我们一样吃着可丽饼的情侣。

    「啊，呐呐，脸上沾了奶油哦―」

    发出扑鼻而来的甜美声音，情侣之中的女方。

    这边似乎是成功完成了喂食仪式，男友的脸上只沾了少量的奶油。

    「真的？帮我弄掉啊」

    男友将脸凑向女友之后，女友便「真没办法啊」开心地嘟囔着，亲了一口他的脸颊将奶油取下。

    「好，弄掉了」

    「Thank you」

    呀啊……真情侣果然还是不一样啊。

    虽然我在心里佩服着，但再看下去也会觉得有些反胃，于是我将脸转回结朱那边。

    她正满脸通红地比对着我和那对情侣。

    「那，那种程度的话实在是不太行啦！？」

    看来我一直盯着那对情侣看，让结朱以为我在催促她做同样的事情了。

    「不不不，我可没说啊」

    「眼睛在说！」

    「没说！我的眼睛和我一样，是个低调的阴角啦！」

    「但，但是，真说想要的话我也不是不能挑战一下……！」

    「没说啦！」

    「什么―！你这个胆小鬼！懦夫！」

    「你说啥！？」

    突然就开始蛮不讲理了。

    虽然遇到了一点小麻烦，但我和结朱还是在文化祭上尽情地玩了一圈，感觉时间差不多了，便决定去篮球部露个脸。

    「毕竟是正式上场，让大家因为我的可爱放松下来也会我最后的工作呢」

    在前往体育馆的途中，结朱表现出谜一样的干劲。

    嘛啊，如果是充满交际力的结朱的话，确实能很好地解除大家的紧张吧。

    说着说着，我们走进体育馆，看见戏剧社上了舞台。

    节目名是《罗密欧与朱丽叶》吗……嘛啊，和灰姑娘的服装重复了啊。

    「篮球部在哪儿呢？」

    「舞台下面的通道。应该在做大道具什么的最后检查」

    我们为了不引人注意，悄悄地走到体育馆旁边，然后进入下面的通道。

    那么，会不会看见他们满脸紧张的样子呢，当我正有点坏心眼地想着的时候。

    ――咚！

    巨大的声响和震耳欲聋的冲击从通道的尽头传来。

    「飒太！？」

    紧接着是小谷近乎悲鸣的声音。

    我和结朱对视了一眼后，向深处走去。

    随后，在通道的正中央，我们看见设置好的布景倒在了那里。

    「怎么了！？」

    我和结朱小跑着走到跟前，吓得脸发青的小雏回过头来。

    「大和……！刚才，放在这里布景被某个人的衣服勾到了倒了下来，马上要压到早苗的时候……樱庭君跳了上去」

    「两个人都压到了吗……！喂，抬一把！」

    我对周围的人喊道后，僵在原地的社员们好像也回过神来了，向布景凑了过来。

    「慢点抬啊。一二三！」

    我们一起将布景抬起后，里面出现了国江同学，和为了保护国江同学，将她盖在身下的樱庭。

    「飒太，没事吧！？」

    在我们搬开布景的时候，小谷向樱庭靠去。

    「啊啊，没事。但是，难得大家为我应援了……好痛！」

    一边说着，樱庭一边按着自己的脚。

    一看，他的小腿一下子破开，血流了出来。

    我马上看向布景那边。

    随后，我看到布景的角落有一枚没有钉好的，有些突出的钉子。

    就是这个刮到腿了吗……！

    「让一下，亚妃。包扎一下」

    结朱不知何时已经取来了写着「戏剧部备用」的急救箱，向樱庭那边赶去。

    「帮你止血」

    「抱歉，谢谢」

    樱庭老老实实地接受着结朱的包扎。

    「……早苗？」

    这时小雏对一直在樱庭旁边沉默着的国江同学说道。

    「日菜乃酱……」

    国江同学像忍受着疼痛似地皱着眉头，按住手腕。

    「难道说，手腕哪里痛吗？」

    「嗯……保护头的时候撞到了吧」

    「不得了。之后可能会肿起来……让我看一下吧」

    小雏一脸认真的表情开始为国江同学治疗起来。

    正式上场前的事故。极度严重的事态啊。

    虽然没有严重的受伤也算是好事，但是得尽快确认还能不能上场才行。

    「结朱，樱庭的状况如何？」

    总之，我先确认一下受伤最严重的樱庭的状况。

    随后，治疗中的结朱一脸严肃地开口道。

    「伤还算浅……但是范围很大，要是动的话估计要裂开」

    我仔细一看，樱庭的脚上缠着止血用的绷带正压制着伤口。

    「事情闹大了真是抱歉，不过伤得不像看起来那么严重，没问题的」

    可能是想到之后的事情了吧，樱庭脸色阴沉着表示自己平安无事。

    「飒太，别勉强啊」

    小谷一脸担心地对樱庭告诫道。

    听了这句话，樱庭像是泄了气似地陷入了沉默。

    这时，我也补了一句。

    「虽然很有气概，但如果是伴随出血的受伤的话，也是无法征得老师同意的吧。如果樱庭就这么出场的话，一旦出血舞台就要中止了。即便如此还是要上吗？」

    面对残酷的现实，樱庭表情苦涩地沉思片刻后，缓缓地叹了一口气。

    「……不太行啊。至少，今天的舞台是不行了」

    幸好樱庭是能在此做出冷静判断的男人。

    「既然都光荣负伤了，也别太勉强了。要是没有你的保护，那根钉子划到的可能就是国江同学了」

    我这样安慰道后，樱庭的表情稍微缓和了些。

    「啊，是啊。比起那种情况的话，现在已经好多了。和泉，之后能拜托你吗？」

    「……嘛，没办法了。可能不太受得起，但我交给我吧」

    在我接下他的任务后，樱庭有些安心了似地笑了笑。

    「和泉的话一定会有办法的，毕竟是能够威胁到我的男人啊」

    我马上就明白了，他说的是之前企图用篮球赌博陷害他的事情。

    「啊呀，还在记仇吗？」

    「有点吧。所以这次就不客气地把麻烦事都推给你吧」

    面对开玩笑似的我，樱庭用同样的语气对我点头道。

    「你要是这么说我就不得不努力一下了。小谷，麻烦你把樱庭带到保健室吧」

    「我，我知道了」

    在一旁观看着事态发展的小谷，在我的指示下将樱庭樱庭搀扶起来，向保健室走去。

    剩下的是，国江同学吗。

    「小雏，国江同学怎么样了？」

    我这问道后，小雏一脸沉重地摇了摇头。

    「可能比较严重。这种情况可能过一段时间就会肿胀起来，得静观其变」

    「是嘛……」

    扭伤或骨折等，往往是事后疼痛加重时才能发现的。

    如果现在都在疼痛，就更不能随便活动使之恶化了，国江同学今天也只能退场了吧。

    「王子和魔法使都缺席了吗……」

    「这样剧能演吗？今天，要不还是中止吧？」

    「难得努力到现在了……」

    篮球部的成员们也开始动摇。

    我叹了口气，用力地拍了拍自己的手，发出干巴巴的声音。

    突然的响声将部员们的注意力都吸引了过来。

    「好，注意。现在干着急也没用。与其想着怎么退缩，还不如思考一下怎么才能成功」

    我这样说道后，小雏回应道。

    「说是这么说……但要怎么做呢？」

    听到小雏不安地询问后，我环视了一圈整个篮球部。

    「总之不先找个代演就没什么好说的了。有哪位后台的人，王子和魔法使的台词全都记住的吗？」

    虽然心里明白没人会回答，但我姑且还是询问了一下，果然没有人举手。

    要说当然也是肯定的。这次刚开始就受挫了，大家光是做好自己的工作就竭尽全力了。

    那样的话，能上的只有一个人了。

    「没办法。那我上吧」

    面对尽管是部外人员但是唯一人选的我，小雏瞪大了眼睛。

    「大和……没问题吗？」

    「嗯。因为代演的时候被迫扮演了各种角色啊。大致的台词我还记得」

    虽然对于阴角的我来说很不情愿，但现在是紧急事态了。

    和樱庭也说好了，这个时候只能上了。

    「那，王子就由我――」

    「我来当王子！」

    就在我快要确定下来的时候，突然有人参加竞选。

    我看向声音传来的方向，发现是正举着手的结朱。

    「结朱……？你，能行吗？」

    在我对这位意料之外的候选人感到吃惊时，结朱认真地点了点头。

    「当然。我也和大和君一起代读台词过了嘛。刚才虽然在顾虑自己不是篮球部的人，但既然大和君要参加的话我也可以参加」

    这么说的话确实……即便如此还是有些怪怪的。

    「结朱演王子？」

    很明显角色分配不对吧，这样想着的时候，结朱有些抱歉地点了点头。

    「嗯。抱歉，我只记得王子役的台词。大和君应该记得魔法使的台词吧？」

    「那就没办法了……」

    连我都能记住这两个角色的台词，而大家公认的才色兼备的结朱竟然不记得魔法使役的台词，真是意外。

    「嘛啊行吧。结朱演王子感觉也挺上镜的」

    虽然残留着一些疑问，但现在没有纠结的时间了。

    「没时间了。马上找个空房间练习一下！」

    在我的指示下，大家都行动了起来。

    要做的事过于多，准备时间却过于少。

    连想这想那的时间都没有，立刻准备起来的我们，还有五分钟就要出场了。

    「『魔法不能一直持续着。到了午夜零点它就会自动解除』……」

    在我舞台幕后昏暗的空间内，我反复地默念着台词。

    ――演技的学习，在很早之前就已经会了。

    进入初中之后，在我决定改变的时候。

    捏造笑容的方法，帮腔附和的方法，在众人面前说话的方法。

    为了成为不是自己的自己，我拼命地反复练习了。

    最终，虽然没能得心应手，到最后我捏造出来的性格也迎来了终结，却没想到会在这里还会有这份演技的用武之地。

    「大和，没事吗？」

    忽然，穿着初期辛德瑞拉服装的小雏，一副担心的语气向我问道。

    「嗯。嘛，总会有办法的吧」

    当我露出半是逞强的笑容时，小雏也放心了似的，放松了下来。

    「大和这么说的话，一定没问题了吧」

    「你这么相信我啊」

    「嗯。因为今天的大和，跟初中那会儿一样嘛」

    「…………」

    面对不禁失语的我，小雏投来温柔的目光。

    「既然大和说总会有办法的话，就一定会有办法的。我是这么想的，大家也是」

    「……你过奖了。我不是那么了不起的人」

    我否定着过度的评价，即便如此小雏的表情还是没有改变。

    「确实可能是这样。但是魔法使的话，大和已经习惯了吧？那样的话今天就没问题了」

    听到小雏这番话，我皱起了眉头。

    「习惯了？我从来没演过魔法使啊」

    然而，对于我再度的否定，小雏也是摇了摇头。

    「不是。是你改变了我啊。将我带出了一个人折纸鹤的那一时刻……让我交到了朋友。虽然从来没有跟你说过，但我一直很感谢你的」

    「……是嘛」

    呲地一下，我的胸口一阵疼痛。

    擅自将她带出来，擅自离开了她，擅自伤害了她。

    能不被责问就不错了，感谢什么的我根本就没有想过。

    「所以啊，大和的话没问题的。比谁都更胜任魔法使」

    「……嗯」

    面对她的微微一笑，我也以笑容回应道。

    「呐各位，正式上场前让我们组成圆阵打个气吧！」

    身着王子服装的结朱突然如是提议道。

    有个词叫作男装丽人，对于现在的结朱来说再合适不过了。

    正是因为华丽的她如是说道，为正式上场而感到紧张的各位，也都愉快地点了点头。

    「可以啊，这个」

    「来吧来吧」

    聚集起来的篮球部成员们组成了一个环。

    我和小雏也在其中。

    随后，确认了小雏的身影后，结朱的脸上浮现出一丝恶作剧的笑容。

    「那么，就让主演的辛德瑞拉来致辞吧？」

    「我，我吗？」

    面对结朱的无礼行为，小雏翻了翻白眼。

    如果是以前的她定会满脸通红地沉默不语，但现在成长了的她，只是露出一脸苦笑后，便胡乱地点了点头，随后平静地开口说道。

    「那么……首先，虽然刚才遇到了很大的麻烦，但是一起克服过来的大家，我觉得非常值得信赖。所以我认为我们一定能成功的。连带着樱庭君和早苗的份，大家要好好努力啊！准备，正式上场咯！」

    「「「噢！」」」

    大家都以体育系的气势来迎合着这个氛围。

    ――随后，舞台便开幕了。

    「很久很久以前，在某个地方有一位名叫辛德瑞拉的少女――」

    伴随着平静的旁白，辛德瑞拉的故事便开始了。

    「辛德瑞拉，辛德瑞拉在吗？」

    「在这里，母上大人」

    被坏心眼儿的继母和义姐欺负的灰姑娘。

    「是在意巴学吗？」

    我在舞台侧翼看着舞台上的时候，不知何时，王子打扮的结朱已经站到了我的旁边。

    「……也没有，只是在注意自己什么时候出场罢了」

    「是嘛」

    面对这一瞬间我说出的话语，结朱只是静静地点了点头。

    我隐藏起来的真心，她一定也已经注意到了吧。

    「巴学呢，希望大和君能回到以前那个样子。而且，她期待着也许能通过文化节能让你变回来」

    「…………」

    结朱不顾我突然的沉默继续说道。

    「我也，稍微想象了一下。看到在文化节上取得领导地位的大和君……不，那个时候，从帮助分崩离析的我们开始。也许，这就是原本的大和君吧这样想着」

    「……原本是什么意思啊。平时的我才是本色啊」

    面对我终于挤出的话语，结朱的脸上浮现出笑容。

    「可能吧。但是，你是为了他人会努力的人。这也是，大和君确实存在的一面」

    不知不觉中，结朱的笑容变得有些寂寞了。

    「总感觉，我将它一直关起来占为己有真的可以吗……这样想着」

    比我和小雏更快地，结朱似乎得出了什么结论。

    冲动之下，我开口说道。

    「听我说啊――」

    「这时，辛德瑞拉的身旁出现了一位魔法使」

    在心中的冲动转换成言语之前，旁白残酷地宣告了我的出场。

    「行了，快去吧」

    「……嗯」

    面对目送着我离开的结朱，我压抑着各种心情点了点头。

    随后，我走向聚光灯笼罩下的舞台。

    眼前是参加舞会迟到，独自矗立在黑暗房间之中的辛德瑞拉。

    「你是谁？」

    孤独的少女，用稍许胆怯的目光注视着我说道。

    而面对这样的她，我则摆出一副笑容。

    「路过的魔法使。此等喜庆的舞会之夜，我却见您独自黯然神伤，百般担忧之下便来与您相见。阁下是为何而哭泣呢？」

    ――好怀念。

    忽地，这样的感想便涌现于我的心头。

    那个夕阳下的教室中，一个人折着纸鹤的小雏。

    那个身影，掠过我的脑海。

    「是啊。如此喜庆的舞台正在举办之中……我却没有容我前去的礼裙。还有马车，以及舞鞋」

    辛德瑞拉悲伤地低声细语着。

    我是明白的。正是听说了事情原委的我，将她带出了这间黑暗的小屋。

    「那么，让我为您准备吧。eins，zwei，drei！」（译：德语的123）

    随后我便动作夸张地来回挥舞着法杖，舞台上除我一人之外全部转暗。

    「啊呀？魔法的状态好像不大对劲呢。嗯，是因为万圣节吗？好吧好吧，难得的机会，就顺应今天的节日来吧。一，二，万圣节！」

    在我再度咏唱之后，舞台便被光亮填满。

    随后，舞台上出现的是戴着女巫帽子的南瓜马车，和换上黑色和橙色基调的万圣节专用礼服的辛德瑞拉。

    「哇，好漂亮的裙子呀」

    辛德瑞拉感动地看着自己的衣装。

    她的头发上，还别着一枚不属于舞台服饰的发卡。

    「您能满意真是再好不过了。但是，请您注意哦？魔法不能一直持续着。到了午夜零点它就会自动解除」

    啊啊，但是不用担心。

    她一定能在魔法解开之前靠着自己的双足站立起来，迎来美好的结局吧。

    「明白了。我会注意的」

    辛德瑞拉笑着点了点头。

    「嗯。虽然服装甚是重要，但最重要的还是阁下的笑容哦。难得生得可爱，低头也是一种浪费啊」

    以前，不知道从哪里听来的一句话。

    小雏露出有些震惊的表情，随后柔和地点了点头。

    「……嗯。感激不尽」

    好怀念。真的好怀念。

    我拉着小雏向篮球部中走去的那些日子。

    在篮球部中，我们确实曾是亲友的日子。

    『大和君，失败了的友谊――嗯，没什么』

    说真的，结朱想说的话我心里也明白。

    ――失败了的友谊，不想去修复一下吗？

    「那么，该去舞会了」

    当我伸出手去扶辛德瑞拉时，她立刻握手回应我。

    「嗯」

    曾拉起过一次，之后又放开了的手，再次被我牵起。

    ――也许，可以再从此处开始重新来过。

    就如同结朱，与小谷樱庭，以及生濑那样重新来过。

    我也许，确实拥有再度重来的机会也说不定。

    「那么，路上小心」

    我目送着灰姑娘坐上南瓜马车。

    这之后，已无需多言。

    在身着万圣节服装的簇拥之中，王子和灰姑娘优雅地舞蹈着。

    结朱那难以想象是临时训练出来的演技和舞蹈，即使是女扮男装也优秀得令人火大。

    随后魔法在午夜零时解开，最终王子找出水晶鞋的主人，约定俗成的圆满结局。

    于是，我们的舞台便画上了句点。

第二卷 曾几何时 3

    最后的比赛结束之后，日菜乃从篮球部中退出了。

    一开始虽有过迷茫，但朋友也交到了许多，日菜乃觉得自己的初中生活还是非常快乐的。

    心中没有留念了――除了一件事之外。

    「…………」

    清晨的上学路。

    日菜乃，在往常的地点静静地等候着他的到来。

    为什么，与心中怀抱着的这般疑问一起。

    「……小雏？」

    忽地，她听到了一阵喊声。

    日菜乃顿感心脏一震。

    但是，这并没有体现在表情上，日菜乃笑着向他打招呼道。

    「早上好，大和」

    「……嗯，早上好」

    大和看起来有些尴尬的样子。

    装作没有注意到这一点，日菜乃开朗地接着他的话说道。

    「一起去学校吧」

    「啊―……嗯，行」

    大和含糊地点点头。

    就这样，无言地漫步着。

    「退出社团之后，就变闲了呢」

    「是啊」

    即使小雏将话题抛出，大和只是冷淡地回应了一句，便切断了话题。

    即便如此，她还是毫不气馁地继续说下去。

    「呐，大家计划着下次篮球部的成员一起出去玩，大和去不去呀？」

    这样邀请道后，他浮现出像是隔着几层墙壁一般的笑容。

    「嗯―……不了，已经是考试生了，还是算了吧」

    「……是嘛。那就没办法了」

    「嗯，抱歉。话说，今天是我值日来着。抱歉，先走一步」

    「啊，嗯」

    大和小跑向学校赶去，日菜乃也只是目送着。

    ――一开始，日菜乃真的以为是考试的原因。

    不，她是想要这样相信着。

    但是，渐渐地……退出社团之后就越来越明显。

    大和似乎在与日菜乃保持距离。

    不，不只是日菜乃。

    和篮球部的伙伴们，和班里的伙伴们也在保持距离。

    休息的时候，他也只是坐在自己的座位上，呆呆地望着窗外而已。

    「为什么……」

    无法理解。

    哪里失败了，哪里做错了。

    不止一次两次，日菜乃想过干脆豁出去问个究竟。

    为什么要避开她，到底有什么不满。将心中满溢着的怒火与不安直接向他甩去，日菜乃好几次都是这么想的。

    但是……至今为止，她都没能做到。

    因为害怕啊。

    ――单纯，只是因为社团活动才跟你有来往。既然退出了，也就没有奉陪的理由了。

    一想到大和可能这样回复她，日菜乃就无话可说了。

    明明心里明白绝对不是这样的，一旦到了想要问出口的瞬间，这种可能性却总会在脑海中闪现，令日菜乃的喉咙僵住。

    「觉得是朋友的……只有我而已吗」

    明明自己之前认为大和是什么都能交流，什么都能商量的对象。

    实际上，似乎是连架都没能吵过一次的关系罢了。

    这一事实，对日菜乃来说比什么都令她震惊。

第二卷 四章 虽然不是不行，但希望你能说出口。

    「辛苦了，各位。能平安无事地结束真是太好了」

    我们在代替更衣室的空房间里换衣服的时候，可能是因为伤者待遇，樱庭换好了普通制服走了过来，笑着慰劳我们道。

    「飒太，已经没事了吗？」

    「别勉强哦？」

    面对担忧的篮球部成员们，樱庭笑着挥了挥手。

    「没事。伤很浅，明天应该就能愈合了。文化祭第二天，应该能赶上」

    他这样说道后，篮球部便放心了似地兴奋起来。

    果然有他和没他，篮球部的气氛就不一样了。

    这一点，是我无法替代的。

    「和泉，今天真是帮大忙了」

    樱庭一走到我这里，就向我表达了谢意。

    「什么啊，要谢礼去跟结朱说啊。顶替你的是那家伙」

    虽然说了那么多话之后被樱庭拜托了，王子的角色却被别的家伙抢走了，仔细想想，我还真是有点没出息啊。

    「嗯。但是，对和泉同样也要感谢才是」

    「没事啦。只是工作罢了。那，我已经换好了，差不多该走了」

    有点不好意思的我，说罢便匆匆忙忙离开了更衣室。

    四楼是为学生准备的，一般客人进不去，所以能和外面的热闹隔绝开来。

    也因此，最适合缓一口气。

    「那么，该干什么好呢」

    没有一个人逛文化节的心情。

    有不得不谈话的对象。而且，是两个人。

    「……虽然不知道谁会先来，不过在这儿等着的话就会过来找我的吧」

    正当我这么想着的时候，一位眼熟的女子从女生用作更衣室的房间走了过来。

    「国江同学」

    我一打招呼，她便吓了一跳，看着我瞪圆了眼睛。

    「那，那个，和泉同学……您好，这次真的给您添麻烦了，代演的事情」

    国江同学低声下气地拼命道谢道。

    我不禁，露出一脸苦笑。

    「不用这么拘谨啦。比起这个，手腕没事了吗？」

    我让她抬起头后，她的紧张表情便稍微缓和了一些。

    「是，是的。只是普通的碰伤吧。明天的舞台剧应该能出场」

    「太好了，那样的话我就可以退场了吧。明天加油哦」

    我也呼地松了一口气。

    「好，好的！」

    国江对我的鼓励很强硬地回答道，但好像又有什么在意的事似地马上皱了皱眉头。

    「那个……虽然这话很奇怪，但您知道日菜乃酱在哪里吗？」

    「额，不在更衣室里吗？」

    「是的。哪里都没见到……想把她借给我的手绢还给她，电话却联系不上」

    国江同学一副困扰的样子。

    为了和班里人联系，学生是允许携带智能手机的，但为了防止舞台上响起，正式演出时关机也是学生们的义务。

    小雏那家伙，忘记开机了吗。

    「知道了。我也去找找看。找到的话我会跟国江同学联络的」

    即使是出于个人的考虑，我也觉得先应该见面的是小雏。

    如果不跟那家伙做个了断，我肯定哪儿也去不了。

    「拜，拜托你了。那么，我也出发去找了」

    「嗯，路上小心」

    我礼貌了一句后，国江同学点头示意了一下便离开了。

    「小雏会在哪里……呢」

    我漫无目的地走了起来。

    也许她是在逛文化节，但在人山人海的校内，要想准确地找到小雏也是很困难的。至少，能在四楼就好了。

    正当我烦恼该怎么办的时候，我发现了一张熟悉的面孔……或者说是熟悉的南瓜。

    正好。在校内巡视的这家伙，说不定在什么地方看到了小雏。

    「喂，生濑」

    向其喊到后，生濑的南瓜头就这么转了过来。

    这么近距离看的话，确实很恐怖啊，这玩意儿。

    『怎么了？』

    为了遵守世界观，生濑老老实实地用素描本与我进行笔谈。

    「没什么，我在找小雏而已，你有头绪吗？」

    这样问道后，生濑拿起笔在素描本上写起字来。

    『好像去体育馆那边了』

    「体育馆……原来如此。谢谢你，生濑」

    总觉得，能读懂小雏的行动了。

    我向生濑道谢后，小跑着前往体育馆。

    今天，演出前发生了事故。

    然后演出明天也有。

    这样的话，小雏在想的事就简单明了了，随后我要做的事也同样明确了。

    「哟，小雏」

    我走进舞台下方的通道，果然，发现魔女打扮的小雏正一个人在收拾通道。

    「大和……为什么会在这里啊？」

    「那是因为，灰姑娘被独自抛弃了的话，魔法使肯定会赶来相救啊」

    我半开玩笑地回答道，可能是觉得很有趣吧，小雏也扑哧地笑了起来。

    「毕竟今天发生了这么危险的事故呢。我就想着能不能在明天之前收拾干净」

    「明明发生了着危险的事故，还想着一个人收拾吗。要是出了什么事怎么办」

    当我以正论反问她后，小雏不知是不是被戳到了痛处，缩了缩脖子。

    「嗯。抱歉，一不注意就」

    「电话也不开机。国江同学也在找你啊」

    我这样指出后，小雏将手伸进口袋，取出手机。

    「……真的。完全忘记了」

    在小雏打开手机的时候，我环视了一圈通道。

    杂乱堆放的衣服，以及弃用的布景和小道具。

    再次这么一看，这地方什么时候发生事故都不足为奇啊。

    我拿起衣箱里的手套，将它戴上。

    「好嘞。那，赶紧结束它吧。我先从大的开始咯」

    我一边说着，一边试图搬动布景。

    看到这一幕，小雏不知为何愣住了。

    「诶……为什么大和」

    「为什么，因为两个人一起做比较快吧？」

    听到我的回答，小雏有点吃惊地沉默了一会儿，然后温柔地点了点头。

    「……嗯。是啊」

    随后，两人便开始了工作。

    「虽然我觉得小雏变了很多，但这种地方从来没变过啊」

    想起独自折千纸鹤的她，我略带调侃地指出这一点。

    「大和才是，这一点完全没有改变呢。刚才的台词，初遇的时候我也听过」

    「……是嘛。真没成长啊，我这人」

    今天的演出也是如此。明明是不情愿的，但回过神来就已经就给自己背上麻烦事了。

    即使想要做出改变，人好像也不是那么容易改变的。

    「但是，很开心啊，那个时候」

    一边干着活，小雏一边碎碎细语道。

    「是啊」

    我也继续着工作，目不转睛地回答道。

    「真的很开心……然而，为什么就这样结束了呢」

    沉默。

    注意到的时候，小雏已经停下手看着我了。

    我也，面朝着她。

    「呐大和。这次请告诉我吧。为什么――离开我了呢？」

    本来应该在一年前提出的问题，终于从她口中说出。

    一瞬间，我犹豫了。

    不管说什么都是借口什么的，不想伤害你什么的。

    我将这些纠结埋在心里，正面对着小雏说道。

    「……说实话，那时候，我一直都很痛苦」

    「很痛苦……什么很痛苦？」

    我慢慢地向歪着头的小雏表明自己的想法。

    「和人在一起。对不感兴趣的话题随声附和也好，明明不开心却要陪笑也好，为谁承担麻烦也好，其实这些我全都很讨厌。每次重复做着这些事情的时候，我都感觉自己是在撒谎」

    对我来说是痛苦的事，但对小雏来说一定是很宝贵的时间吧。

    我不想践踏她的这份感情，所以到现在为止什么都没跟她说。

    但是，小雏的话一定就能接受了。我至今都是这么相信着的。

    「和大家在一起的时候，我就像被棉花勒住脖子一样喘不过气来。但是我认为这种感情是绝对不能承认的」

    明明是和重要的朋友以及伙伴在一起，抱有这样的感情是不道德的，作为一个人是不能被接受的，我一直对自己这么说道。

    所以，这令我更加痛苦，如这般背叛似的情感对谁都没有说出口过……无论是谁，不，无论和谁在一起时，我都会感到特别孤独。

    「但是……就算不去承认，那份感情就一直在那里。退出社团的时候，随着那根紧绷的弦被切断，我心中怀抱的责任感也一并消失了。这之后，这种情感就再也回不来了」

    这就是，我和小雏结束了的理由。

    多么薄情啊。

    擅自带出来，擅自搞好关系，又擅自放手。

    「最终，我觉得和你一起两个人折千纸鹤的时候才是最开心的。我觉得那样就够了」

    没有必要再交更多的朋友了。

    明明重要的事不在此处，当时的我到了关系破裂之前都没能注意到。

    「很奇怪吧？明明将你带入众人之中的人就是我……明明是我终结了两个人的时间，最终，却痛苦地逃走了」

    回过头来看看，我真是个愚蠢的男人啊。

    「为什么……那个时候，不跟我说呢？」

    小雏，像是忍耐着各种情感，缓缓地挤出这么一句话。

    「因为，我曾把你当做真正的朋友」

    我直直地看着小雏说道。

    「我说的话，你也会到我这边来吧？本身是很想待在人群中的我，却忍耐着这些来找我」

    「这个嘛……」

    小雏的话语停住了。

    是因为觉得连自己都没法否定吧。

    「而我，讨厌这些。如果我能一直忍耐下去就好了，但我做不到……话虽如此，我又不想让小雏回到从前那样」

    ――于是我便离开了。

    灰姑娘已向舞会进发。魔法使的出场，已经结束了。

    所以我们的故事，便在此迎来了句点。

    「是嘛……嗯，是嘛」

    小雏像是在品味着这番话语似地，反复地点着头。

    「抱歉」

    说完谢罪的话之后，我心里的刺感觉像是拔掉了一根。

    「不会，该道歉的是我。大和的痛苦，我完全没能注意到。明明觉得自己是最好的朋友，却一直在接受大和的帮助……大和的事情，我却没能帮上忙……那个时候，应该跟你好好吵一架才是」

    小雏有些懊悔的样子，深深地叹了口气。

    「但是，终于说出来了。虽然没能吵架，但想说的事，终于说出口了。总感觉心里爽快了」

    随后，她的脸上也是一片艳阳天般的笑容。

    「终于，各种事情感觉都画上了句号呢」

    「是啊」

    我也浮现出同样的笑容。

    我们没能结束的友谊，终于走向了结束。

    「呐，接下来我们该怎么办呢。素不相识？还是朋友呢？」

    小雏的眼中，稍微混杂着一丝期待。

    突然间，舞台上有过的想法再次掠过我的脑海。

    ――可能是再度重新开始的机会。

    为这一切忏悔，再度牵起她的手来，变回好朋友的机会。

    要是现在的我和小雏的话，一定能顺利做到吧。包含变化了的，和没变化的事情在内。

    再次从零开始重新建立两人关系的契机。

    面对这个契机，我――

    「谁知道呢。我们，都和以前不一样了。在此之上，如果想成为朋友也好，如果不想，保持一定的距离也好」

    ――静静地，挥手赶跑了这个幻想。

    「真随意啊」

    小雏苦笑道。

    「抱歉啊，这就是我现在的距离感。只是，即便如此――」

    「嗯。即便如此，也不代表成为朋友的时间就消失不见了」

    抢先一步，小雏用与我同样的心情编制出话语。

    一起折过纸鹤。一起在篮球部练习过。一起兴奋地闲聊过。

    这个事实也好，这份收获到的感情也好，并不会消失不见。

    「啊啊，正是如此」

    灰姑娘已向舞会进发。魔法使的出场，已经结束了。

    ――但是，这绝对不是糟糕的结局。

    至少在分开之后，如果灰姑娘和魔法师都能得到幸福的话，那一定是一个圆满的结局吧。

    在某时某处，灰姑娘与魔法使再会的时候，一定能笑着谈起这件事。

    「大和，我这里已经可以了。你一定有想去的地方对吧？」

    不久，像是要将这些都吹跑似地，小雏露出开朗的笑容说道。

    「『已经可以了』，还有很多呢」

    我环视了一下周围，小雏则将自己的手机拿给我看。

    「没事。我有好好地寻求帮助啦。现在我能依靠的，可不止是大和哦」

    「……是嘛」

    对于她的话，我感到了些许的寂寞，但更多的喜悦又止住了这份寂寞。

    「那么，我就不客气地离开了」

    「嗯。加油啊」

    随后，我在过去的好友目送下，离开了舞台下的通道。

    回过神来，我已经漫无目的地走在走廊上了。

    ――想要见到。

    仅凭这份心情，我的身体便行动了起来。

    ――想要见到，只是想要见到。

    想要看到结朱的身姿。好好地触碰她，确认她的存在。

    是因为和小雏决断了吗。这份冲动，就如同锁扣被打开了一般满溢了出来。

    然而，就如同被避开了似的，我怎么也寻不得她的身影。

    「去哪里了呢……」

    我气喘吁吁地环视走廊里的人群。

    手机也是理所当然地联系不上。

    和小雏一样，那家伙也关着机吧。

    「为什么……」

    为什么，不和我见面呢。

    和小雏不一样，不是因为忘记开机了吧。

    那家伙，是因为自己的想法，为了不和我见面主动切断了电源。

    「……开什么玩笑啊」

    我咬牙切齿着，再次迈动了双腿。

    『总感觉，我将它一直关起来占为己有真的可以吗……这样想着』

    我怎能接受，她那样寂寞的话语，像是迎来了什么的终结。

    我怎能接受，她那样悲伤的笑容，就这样一直下去。

    结朱一直都是这样。

    明明是个自恋狂却不以自己为中心，无论何时都想着取悦他人，最终，也因此总是以自己的受伤迎来事物的终结。

    然而，那家伙却觉得这样就好了，一笑而过。

    明明肯定不算好了，明明内心在哭泣着，那家伙却要摆出一副笑容。

    ――对此，我无法认同。

    「那个自恋狂……我一定要给你找到」

    在决心的推动之下，我向操场走去。

    随后，我看到穿着和结朱一样斗篷的魔女背影。

    「那是……！？」

    我在人群的缝隙中奔走着，追上那个女生，绕到她的正面。

    「诶，和泉？」

    但是，那并不是结朱。

    是穿着同一个cosplay服装的小谷。

    「真的，是和泉啊」

    「怎么突然这么急急忙忙的，怎么了啊？」

    她的旁边站着的，是好像到了休息时间，恢复正常打扮的生濑，以及一瘸一拐的樱庭。看来是三个人一起在逛文化祭的样子。

    「不，抱歉。认错人了」

    我昏昏沉沉的脑袋，这时终于冷静了下来。

    深呼吸了一口后，我看向生濑说道。

    「生濑，刚才帮大忙了」

    「嗯？哦哦，别在意。那种事再简单不过了」

    生濑爽快地举手回应我的感谢。

    「呐，比起这个，你说认错人了，是在找谁啊」

    被我认错的小谷，皱着眉歪着头说道。

    「啊啊，在找结朱……没跟你们一起吗？」

    这样问道后，三个人都有些愣住的表情。

    「没有，不知道啊。我刚才去更衣室打完招呼之后，就马上和亚妃汇合了」

    樱庭看向小谷的方向后，小谷也点了点头。

    「嗯。姑且想要邀请她的，但是电话也联系不上……是吧？」

    被他们看着的生濑，更是一脸难以言喻的表情看着我。

    「嗯。难得的文化祭，为了跟和泉逛逛不想被打扰就关机了吧，就没管了来着」

    原来如此。从他们的立场来讲，这也是理所应当的选项。

    「……我知道了。谢谢」

    我向三人道谢后，转身离去。

    「和泉，要帮忙吗？」

    背后，樱庭有些担忧地对我喊道。

    我只将头转回去，苦笑着说道。

    「没事，你这腿怎么行啊。心意我领了。而且――」

    我将视线从他们身上移开，向前走去。

    「――我已经，知道她的去处了」

    和三人分别后，我回到教学楼，缓缓地走上台阶。

    尽管普通对外开放的下面三层楼都在喧嚣着，但一进入四楼便安静了下来。

    宛如迷失在异世界一般的错觉，我走着走着，便遇上了那家伙。

    「哟。可让我好找啊」

    我停下了脚步，向她说道。

    「…………」

    在我面前的是――南瓜杰克。

    告诉了我日向去处的，那位南瓜头的吉祥物。

    『找到巴学了吗？』

    这家伙在素描本上，如是写到。

    「嗯。多亏了你啊，结朱」

    「…………」

    南瓜杰克僵在了原地。

    我靠近她，缓缓地将南瓜头套取下。

    果然――里面出现的是结朱的脸庞。

    「……为什么会知道啊？」

    看到我一脸得意的样子，一直僵硬着的结朱，像是回过神来了似地问道。

    「这就是爱的力量哦。我怎么可能注意不到我最爱的女友呢」

    可能是因为我的回答缺乏力量，结朱板着的脸依然纹丝不动。

    「像这样，老是糊弄过去」

    确实，如你所说。

    「刚才遇到生濑了。那家伙以为我和结朱一起在逛文化祭呢。明明不是这么回事的。因为‘生濑’，理论上是知道我在寻找小雏的」

    他会认为我和结朱一起在逛文化祭什么的，这件事本身就很奇怪。

    这样想的话，各种事情就开始出现疑问。

    本不应该知道我和小雏关系的生濑，被问到「知道小雏去哪儿了吗」的时候，毫无疑问地联想到叭詹四耸钡牟蛔匀唬以及明明是警备员的他，为何会在没有普通客人的四楼等候这些问题。

    「所以，我知道告诉我小雏所在地的那个南瓜杰克，并不是生濑」

    我谢礼的时候，生濑想起来的，一定是询问占卜室时候的事情。

    「……是嘛。败露了呢」

    结朱像是在为自己的失误感到害羞似的，轻轻地笑了起来。

    「真是的，这么爱折腾。你赶紧把这个脱了吧」

    我一边叹着气一边责备道，结朱轻轻地歪了歪头。

    「但是，这下面穿的是吸血鬼的衣服哦？」

    「现在没事。反正只有我看到」

    说罢，结朱有些吃惊地瞪大了眼睛，随后闹别扭似地噘起了嘴。

    「……什么嘛。果然在吃醋啊」

    「可能吧」

    可能是对我坦率的回答感到出乎意料了吧，结朱陷入了沉默。

    面对这样的她，我再度提出一个疑问。

    「呐，你是知道我要去见小雏的吗?」

    不，其实也不用问。她心里肯定是明白的。

    不然的话，这样的变装也没有意义了。

    「嗯。多少能猜到」

    如我所想一般，结朱静静地点了点头。

    「但是……还是告诉我了吗」

    ――究竟，是怎样的心情呢。

    在我讯问小雏去处的时候。

    在回答完毕，目送我远去的时候。

    「大和君也是，在我和飒太他们快不行的时候，帮助了我。就想着，同样回报你一下」

    然而，她却为了不让我看到她的内心想法，笑着如是说道。

    「……但是不行啊。说实话，特别想阻止你的。嘛啊，即便如此还是忍耐过去了，真不愧是我啊」

    女友一如既往的恶习。

    内心和表情不一致，外在和交际力的高度使她被束缚着的生存方式。

    「嗯。因此我也能好好面对小雏了。谢谢你」

    但是，这次确实是我被她拯救了。

    所以我坦率地感谢后，结朱的肩膀忽地抽动了一下，低下了头。

    「是……这样呢。嗯。本来，那边才是大和君的归宿。关系和好，回到那里去，我觉得结局还挺圆满的呢」

    结朱声音微微地颤抖着，想要目送着我远去。

    我叹了一口气，责备了如此草率的结朱。

    「你傻吗。我不想回到过去了，也不想再回到篮球部了。和小雏的关系，也无法像以前一样了」

    是的。虽然被拯救了，但在感谢之后――我还是绝对无法认同。

    这家伙一个人吃着亏迎来终结什么的，这样的结朱我无法认同。

    听到我这番话，结朱有些困惑地窥视着我的脸。

    「为什么……」

    就算这么问，回答也只有一个。

    我通过深呼吸调整着心情，然后把它编织成话语。

    「你啊，演出的时候，说我是为了他人而努力的家伙对吧？」

    「嗯，说了」

    结朱点了点头，而我则苦笑着回答道。

    「那个，是大错特错了。我以前也是这么想的，但很遗憾，我不是那样的老好人。正是因为搞错了这一点，我的初中时代才会失败」

    当我把这种痛苦用语言表达出来，并意识到这一点时，一切都已经结束了。

    「大和君……」

    「我无法为了所有人而努力。我只会，为了重要的人而努力」

    听到这句话，结朱像是想起了什么似的，闹着别扭说道。

    「……但是，这次却努力了。也就是说巴学很重要吗？那为什么，不回到篮球部去吗？」

    面对结朱的问题，我稍稍愣住了一会儿。

    反正这家伙肯定已经知道答案了，还要问出这么刁钻的问题。

    「那个，不特意说出来不行吗？」

    「不是不行，但我希望你说出来」

    结朱混杂着不安与期待的双眼，直勾勾地贯穿了我。

    被这样的表情看着，我除了回答也别无选择。

    我叹了一口气，不打算暧昧也不打算敷衍，只是说出了一句事实。

    「――对我来说结朱就在这里。所以，我的归宿就是这里了」

    啊啊可恶，脸好热啊。

    我不禁将脸背过去，随后便听到了结朱哧哧的笑声。

    「大和君，说了一句超羞耻的话呢」

    「是你让我说的吧」

    下意识地，我闹别扭地说道。

    真是的，早知道不说了――这样想着的时候，结朱轻轻地飞扑到我的怀中。

    「但是我很开心。谢谢」

    比我稍低一些的体温，以及恰好搂入怀中的香肩。

    虽然为了不让我看到表情，结朱一直紧贴着我的胸口，但耳朵的通红却无法隐藏。

    「……不用谢」

    为了回应这样的女友，我只能尽可能温柔地拥抱着她。

第二卷 全新的二人。

    文化祭第二天。

    今天的篮球部平安无事，转而去给班里出展项目帮忙的我，过了下午一点，终于得到休息的机会了。

    “累死我了……被尽情差遣了呢”

    拖着晃悠悠的步伐，我走进人山人海的校园之中。

    话虽如此，我的工作量跟别的同学相比还算少的了，所以我也没什么好抱怨的。

    “饿死我了……去章鱼烧摊子吃吧”

    我环顾了一圈四周后，朝着附近的一家章鱼烧摊子冲锋。

    所幸这家似乎并不怎么受人关注，几乎不用怎么排队就等到了。

    “欢迎光……啊，大和”

    被喊道名字后我抬起头，发现眼前这位在摊位中翻转着章鱼烧的厨师，正是小雏。

    “哟。这里，原来是小雏的班吗”

    “嗯。大和是来吃午饭的吗？”

    即使是在跟我对话，小雏还是灵巧地将章鱼烧扎起装进包装袋。

    “嗯。给我便宜点儿”

    “行啊。多给你一双筷子好了”

    “这不是最不需要的嘛。一双就够了”

    我速答着拒绝道，小雏则歪了歪头。

    “诶―，但是和七峰同学一起吃……啊，不需要吗。嗯，抱歉”

    “喂，你刚才明显考虑了很奇怪的事情吧。‘因为要喂食，一双筷子就足够了吧’之类的”

    “不是嘛？”

    “才不是嘞。别一副瞠目结舌的表情啊”

    面对一副打心底里感到不可思议表情的小雏，我板着脸回答道。

    “是嘛。明明给人一种那么喜欢七峰同学的氛围，原来没有想象中那么亲热啊”

    “你等一下。我怎么不记得我有过那种氛围了”

    听到小雏轻描淡写地说了句不能听漏的事情，我便抗议道。

    “不是，有啊。因为代演的时候，七峰同学其实是记得魔法使台词的，这事大和明明注意到了却没说什么吧？在此之上，考虑到她之后还换成了魔法使的角色。是吧？”

    “…………”

    “啊，不说话了。大和真是好懂呢。嘛―，男友给其他女人当王子大人役肯定会讨厌的啦。考虑到这份吃醋而让出角色的大和，不是很有那种氛围吗？”

    对于小雏的察觉，我一脸沉重。

    “吵死了。你想太多了”

    “哼哼，你就当做是那样吧。好，章鱼烧一份。五百日元哦”

    平静地无视了我的抗议，小雏将章鱼烧递到我面前。

    虽然心里很不痛快，但我还是乖乖地付了钱。

    “听好了……姑且说一句，这个是我一个人吃的。就像初一文化祭的小雏一样”

    “有一句是多余的啦！”

    以黑历史反复还击后，小雏受到了暴击。

    看她脸红地笑着的同时，我忽然想起一项任务。

    “啊，说起来小雏，有件事想问你――”

    随后，我询问了某件事。

    于是小雏点了点头，指向教学楼的方向。

    “啊啊，那样的话我记得三年级生的店里应该有好东西”

    “嗯，Thank you”

    面对道谢后准备离去的我，小雏投来温热的目光。

    “真是的，说什么‘没有在亲热’呢。现在不就很有这种氛围嘛―？”

    “好烦”

    我板着脸回复她后，小雏轻笑了一下。

    “嘛，加油哦”

    “……嗯”

    轻轻点头后，这次我正式离开了她。

    ――过去的友谊已经消散。

    小雏已不像过去一般对我抱有憧憬，我也没有不得不保护小雏的想法了。

    从崭新的状态开始，全新的关系。

    可能最终沦为路人，但也可能再次成为朋友的未知的二人。

    但是，这就足够了。

    比那时更加坚强的小雏，和比那时更加轻松，一定能比那时更加幸福吧。

第二卷 尾声 我的可爱是无法收回的！

    第二天的文化祭也结束了。

    与紧张刺激的第一天相比，平稳的第二天并没有发生什么大问题，我和结朱在完成班里的任务后，便正常地享受着各种出展项目，终于看了一次演员正确的灰姑娘，就这么度过了一天。

    「呀啊―，真开心啊」

    日渐西沉的中庭一角。

    普通客人都回去后，在这不那么拥挤的场所，我和结朱呆呆地矗立在那里。

    「是啊。一想到明天开始又要正常上课了就脑壳痛」

    一边看着他们准备后夜祭的篝火晚会，我一边回应道，结朱则斜着瞪了我一眼。

    「不是说了不要提这件事嘛。真是不解风情啊，大和君」

    「非常抱歉。毕竟我是读不懂空气的阴角」

    即使我耸了耸肩道歉道，可能是因为不喜欢我这幅态度，结朱还是有些不满的样子，嘭嘭地敲击着我的侧腹。

    「节日还没有结束呢，得享受到最后一刻才是」

    「是啊」

    是因为激动的文化祭结束造成的余波吗。

    我和结朱之间，围绕着一种悠然的氛围。

    此时，我忽地想起某个约定的事情。

    「对了，结朱。这个」

    我将本次文化祭中准备好的东西，从口袋中取出。

    是一个精心包装起来的小盒子。

    「这什么呀，可以打开吗？」

    「嗯」

    尽管一脸不可思议的表情，结朱还是小心翼翼地打开了包装。

    盒子中出现的，是一条镶嵌着四叶幸运草的项链。

    「哇……什么啊？这个」

    大概是因为出乎意料了，结朱震惊地瞪大了眼睛。

    「文化祭的摊位上有在卖嘛，我就买了。之前你不是给我出过作业吗？」

    『大和君什么时候也得好好送我一个贵重的礼物才行。这是你作为我男友的作业哦』

    难得的机会，我就去了一趟小雏告诉我的三年级生的首饰店，然后准备了这个礼物。

    「……你还记得啊」

    结朱的声音有些轻飘飘的，但却想要隐藏表情似地微微低着头。

    「是啊。作业及格了吗？」

    看到她的样子我安心了下来之后，结朱轻轻地点了点头。

    随后，她将项链递到我的手中。

    「呐，大和君来给我戴上吧」

    「我吗？」

    「嗯，难得的机会嘛」

    尽管对于结朱的请求我稍感惊讶，但还是接下了她手中的项链。

    「我倒是无所谓，但是手法很菜的哦？」

    「没事啦。我想让大和君给我戴上」

    话都说到这份儿上就没办法了。

    我站到结朱的正面，将手绕到她的脖子后方。

    以正面拥抱的体势，为这绝妙的贴近感到小鹿乱撞的同时，我将注意力集中到佩戴项链之上。

    「那个，这样就……好，成功了」

    虽然费了些功夫，但从指尖的感觉来看，项链应该佩戴成功了。

    在我安心地松了一口气，从结朱身旁稍稍离开的这一瞬间。

    「谢谢你，大和君」

    想着耳边是不是听到了什么喃喃细语时，结朱将手环抱到我的背后，朝自己方向抱了过去。

    「诶――」

    结朱的嘴唇，触碰到了我僵硬的脸颊。

    触碰仅仅持续了短短一瞬。

    在这如同永恒般的一瞬之后，结朱立刻退开。

    「什……诶，你……！？」

    我不禁，按着自己的脸颊呆住了。

    脸好像碰到了特别柔软的东西，诶，是错觉吗？不不不，是现实吧！？

    我不禁看向结朱的方向，她则红着脸，毫无顾虑地笑了起来。

    「本小姐心情大好，所以赏你个回礼。如何，很高兴吧？」

    「回礼什么的，你啊……」

    突如其来的一击，事到如今我的心脏才开始躁动不安。

    「啊哈哈，果然还是很难为情呢」

    …………令人不甘心的。

    看着这样的结朱，我的脑海中不禁就蹦出可爱二字。

    事情变成这样，我也不得不承认自己既定的败北。

    「啊，篝火晚会开始了哦」

    顺着结朱的话，我看向校园中央，巨大木堆中燃烧着的火焰。

    黑暗之中闪耀而又温暖的火。

    在我和结朱二人，呆呆地望着它的时候，广播中传来《稻草里的火鸡》的声音。（译：Oklahoma Mixer/Turkey in the straw 十九世纪初期知名的美国民谣）

    集体舞的时间了。

    「……走吧？结朱」

    我伸出手后，她便满脸笑容地点头道。

    「嗯！」

    于是，我们便向篝火走去。

    加入篝火旁人群围成的环之后，我以模糊记忆中的的舞步舞蹈了起来。

    「啊哈哈，大和君。真差劲啊」

    「真烦啊，因为是阴角所以不习惯啦」

    「别踩到我的脚了哦？」

    不体面的舞步。

    此时，不经意间，我想起还没说出口的话语。

    「结朱」

    「什么？」

    「这项链，跟你很搭哦。超可爱的」

    「什……！」

    说罢，结朱便对着我的脚踩了下去。

    「好痛！？你这家伙，还说别人呢」

    「抱，抱歉！呀不过，刚才那个是大和君的错啦！」

    结朱连脖子都红透了的模样，究竟是因为篝火的照耀，还是因为极度的害羞呢。

    「是嘛。那我收回那句话」

    「不用收回啦！我的可爱是不可以收回的！」

    「那这服自恋狂的样子还请您务必收回呢」

    一边跳着集体舞，我们一边进行着无聊的对话。

    希望这样的时间能永久地延续下去，我只是这样祈祷着。

第二卷 后记

    好久不见。在下三上こた。

    二卷，让各位久等了。虽然有很多想要表达的内容，但和一卷一样，后记的篇幅非常不够，所以简略说说。

    虽然这次也有很多想写的东西，但总之本人非常满足于书写既一卷之后两人的卿卿我我。假扮情侣究竟是什么呢。

    最后是感谢。

    感谢画了如此好看插画的さいね老师，以及这次也大受其关照了的编辑老师，校对老师，设计老师等各位有关人士。

    随后是，阅读到最后的各位读者。

    非常感谢。希望能在接下来的故事中与各位相见。

    三上こた

第二卷 插图



第二卷 BOOK☆WALKER特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「大和君，今天要弄咖啡店的店内装饰喔」

    为了文化祭而匆忙地作准备的放学后的教室。

    结朱拿着一叠折纸，元气十足地叫着我。

    「了解。可是那个，用折纸也未免有点廉价呢」

    我边开始进行作业，边为考虑将这廉价的装饰放哪好而苦笑着。

    「没办法啊。这世上有种叫预算的东西在嘛。而且自己动手做也是文化祭的醍醐味喔」

    「或许是这样呢……嗯，这样的可以吗？」

    我边对话着，边依照说明书的步骤折成蝙蝠型的折纸，展示给结朱看。

    「哇，真快。大和君，手意外的巧呢」

    成功令结朱吃惊而心情变得愉快的我开始折起第二只蝙蝠。

    「别看我这样，折纸方面还是挺得意的」

    「诶―，难道你很常折纸吗？」

    似乎是找到能信赖的援军，结朱的声音也兴奋起来。

    「嗯啊。中学的时侯，女子篮球部有着要为即将引退的前辈们折千羽鹤的传统，那时有帮小雏的忙一起折。想起来，那是我和她的初次相遇」

    结果连续两年都有帮忙，因此折纸变得相当熟练了。

    「………………诶―」

    然后，不知为何结朱的声线与刚才相反，变得低沉又冷漠。

    我将视线从折纸离开，抬头看见的是鼓起两颊撇头望向别边的结朱。

    「喂，怎么了？」

    「甚么都没有的说。然后大和君由负责折纸改为负责扭气球的说」

    「甚么都没有就别调我职啊……难得有工作能够活用我的特技」

    对于突然的被调职作出了小小的抱怨，结朱却变得更不高兴。

    「因为，使用着为了巴学而学会的技术，总令我觉得有点不自在」

    「竟然为了这样的理由……先说，扭气球甚么的我从来没有做过喔？」

    所以才选择帮忙折纸，这样补充说着之后，结朱不知为何双眼变得闪闪发光。

    「那样的话正好。为了我而学习扭气球吧。目标是一千个造型气球」

    「那么甚么崭新的拷问方式。不可能不可能」

    「……对巴学却做了」

    拒绝的话，结朱就会变得更加沮丧。

    ……明明看见眼前的地雷，但如果不去踏的话就会引爆更大的地雷，这就是我的现况。

    「啊啊真是的我做啦。我做就是啦！」

    一听到我投降，结朱的脸马上啪的一声变得明亮。

    「真是的。大和君果然是喜欢着我呢！」

    「当我求你了改改你那爱情确认方法吧……」

    一个月后，我的特技栏上新增了扭气球一项。

第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：HriKKA

    翻译：Zilean

    校对：Zilean

    ――曾几何时，我也有过放弃通关一款RPG的时候。

    绝不是因为觉得它无聊了。

    不如说我沉迷于其中，玩得十分开心。

    然而，当我玩到最终BOSS前的存档点时，便不再前进了。

    自己也觉得这很不可思议。

    明明自己是如此期待着未知的结局，明明为了打倒最终BOSS自己也拼命升级过了，最后的最后，动力却突然消失了。

    其中的理由我一直无法参透。

    但是――和结朱交往之后，我却神奇般地能够明白这一点了。

    我大概，是厌恶事物的终结吧。

    因为旅程过于快乐。

    即将迎来终点时，由于厌恶之后再也没有后续了这一点，我便留下了最后的可能性。

    要是在那边的世界再也无事可做了的话，故事就真的画上句点了。

    过度矛盾的二律背反。

    正是因为不希望游戏通关，才放弃了游戏的进行。

    注意到这一点之后，我才会傻傻地再次继续游戏，时隔多年终于把游戏通关就是了。

    只是……果然越是开心，越是不希望亲手结束它。

    但是，果然越是开心，越是不得不亲手结束它才是。

    不然的话，就这样一直矛盾着，我只会什么都无法达成。

    ――时光飞逝。

    命运的圣诞节前夜，我如是思考着。

第三卷 一章 但是最爱结朱酱的情感是真心的吧

    「虽然很唐突，但是差不多该考虑冬季的防寒对策了！」

    一如既往的文艺部室。

    游戏的闯关告一段落，我们正准备回家的时候，结朱突然蹦出这么一句话。

    不会惹老师生气程度稍微褪了色的中长发。扑闪扑闪的双瞳大眼睛。

    虽然不情愿但不得不令我承认可爱的她，正一副受凉的样子缩着脖子搓着手。

    「嘛啊，毕竟都十二月了」

    对难得提出了建设性意见的结朱表示赞同的同时，我也看向了窗外。

    明明还只是傍晚五点，太阳完全西沉，外面已是一片昏暗。

    虽然是理所当然的事情，非法使用的文艺部室自然是没有什么像样的取暖设备，太阳落山，收拾完游戏机之后，我们的体温便成了房间内唯一的热源。

    「是吧？这种时候不准备好防寒对策的话，无论如何都是会受苦的哦」

    一般来讲女生的抗寒能力会比男生更弱一些，结朱也不例外，看起来比我更怕冷的样子。

    「呀啊不过，冻得搓手手的我要说可爱的话还是挺可爱的嘛」

    纠正。看起来还挺有余裕的样子。

    「先不管即便冬天也是头发过热的自恋狂这一点，冷确实是挺冷的，我也想去借个暖炉来着」

    就算现在还能撑一下，考虑到之后的情况，这样下去是会顶不住的。

    「嗯……这种时期想要借到个暖炉还是不太可能的吧」

    即使是八面玲珑的结朱，这点还是比较困难的样子。嘛啊这么冷的时候暖炉能多出来的情况应该比较少见吧。

    「是啊。要说有什么能够更加容易得出的防寒对策的话……」

    「哦呀？难道说刚才，有想到两个人拥抱取暖这一办法吗？」

    面对抱有迷之疑惑的结朱，我送去冰冷的目光。

    「简直是不可能考虑到的想法啊。我从没想过要和你拥抱取暖，之后也不会」

    「怎么了嘛。一般来说这种事还是要考虑一下的嘛」

    听到结朱的话，我哼笑一声。

    「真是可惜啊，我在这个房间的时候只会考虑游戏的事情。作为一位玩家，我要摒弃邪念，一心向着游戏」

    「为什么搞得有点像个求道者似的啊！通关游戏就能悟到什么东西嘛！」

    求道者吗。听起来还挺帅的，就这么积极地接受这个称呼吧。

    「这么想的话，像这样忍受寒冷也跟修行中一样呢」

    「修行！？对于大和君来说游戏不是娱乐是修行吗！？」

    「还有和结朱待在一起也是修行」

    「什么意思嘛！？能够锻炼什么啊！」

    看着气鼓鼓的结朱，我思考片刻之后回答道。

    「不说多余的话，保持沉默的精神力，之类的」

    「你这句话已经是多余的了啦！」

    「哦哦，确实」

    这我就无法反驳了。

    结朱用愤怒的目光注视着老老实实承认了的我。

    「这点也没什么好钦佩的吧！话说回来，总之防范对策啊」

    结朱强行将话题拖入正轨。

    我也不打算继续无意义的对话了，轻轻地点了点头回答道。

    「现实一点的办法的话，暖宝宝怎么样？」

    「可是可以，一直用的话开销会很严重啊，毕竟是消耗品」

    「我也觉得」

    对于没什么资金的高中生来说，这绝妙的价格绝对是一记沉重的打击。

    「那样的话多穿点就是最好的办法了吧？手套……打游戏操作起来会很麻烦，围巾什么的可以吗」

    「诶―，那就有点」

    面对我极其妥当的建议，不知为何结朱面露难色。

    「有什么不满意吗」

    我如是问道后，她便轻轻触碰胸口处闪耀着的首饰。

    文化祭时作为礼物，我送给她的四叶草项链。

    「要是戴围巾什么的话，难得大和君送给我的项链不就看不见了嘛」

    「哦，噢」

    华丽地被打了个措手不及的我，心不禁漏跳了一拍。

    但，对象是她的话真是下了一步坏棋。

    结朱立刻浮现出令人火大的坏笑。

    「如何？刚才那个。可爱吧？心动了吧？呀啊，突然做出就女友而言是满分的言行真是抱歉啊。不过这份可爱是天生的所以原谅我吧？」

    「烦人的程度突然就暴涨了啊！？」

    毫无助跑便达到满速的烦人，不得不说真不愧是结朱啊。

    「明明看起来很冷的样子却这么精神啊。就这么啥也不做也没关系了吧」

    败给她突然的烦人之处，我叹了一口气，结朱却不知为何笑容更是灿烂了。

    「吼，也就是说大和君希望我一直保持着能够看见项链的姿态咯？讨厌啦，你也太爱我了吧？」

    「不管怎么反驳都能有正面解释嘛你这家伙！也太大心脏了吧！」

    简直就是精通百折不挠的专家，不会轻易站起来的女人。

    「啊，但如果围巾是大和君送我的话我可能会愿意戴哦。那样的话就算看不见项链也能感受到爱呢。因此，下次的约会就以帮我挑选围巾为主吧」

    「怎么就堂而皇之地把日后的安排都决定好了啊，喂」

    嘛啊，我倒是没什么意见就是了。

    只是出钱买一条围巾而已，既然能将我不擅长的构思约会计划这一项给解决掉，性价比不算低。

    至少，是比购买消耗品的暖宝宝更加有意义的花钱方式。

    「话虽如此，接下来还有期末考试，下次约会得顺延到很久以后了吧」

    事情刚一谈妥，结朱突然又急躁了起来。

    「喂喂，那最终我还是得就这么冻着嘛」

    很快便为破绽百出的计划感到震惊之余，结朱又恶作剧般的笑了笑，搂上了我的胳膊。

    「所以啊，买到围巾之前就按照大和君最开始的建议，就通过身体接触来取暖吧」

    密切接触的肌肤处传来结朱的体温和柔软，甚至还有零距离的结朱的双眼。

    对此感到害羞的我，立刻撇开了视线。

    「……才不是我提的建议吧」

    「是嘛？嘛，管它呢。反正大和君也能占到便宜」

    「难道期末考试结束之前都得这样吗？」

    「是的吧。呀，真是幸福呢，大和君」

    结朱很有精神地摆出往常的一副自恋模样。

    但，在我看来就是装出来的。

    「确实。毕竟人一旦害羞体温就会升高的样子嘛，现在的结朱这么暖和真是帮大忙了」

    我一动摇她，结朱的表情便抽搐了起来。

    「才，才没有害羞呢」

    「不用逞强哦？我早知道你这家伙的防御跟纸糊的一样了」

    「真，真的没在害羞啦！」

    「明明在害羞着，即使要掩饰害羞也想跟我黏在一起，结朱酱真是可爱啊」

    「不需要你注意到这点啦！只是因为冷！真的！」

    「这样的话，要不期末考试结束给你买围巾的计划也延后――」

    「啊――！啊――！听不见！」

    结朱大声地遮盖着我的话语。

    本着武士精神，我停止了对她的追击，结朱则是用自己的额头轻轻地抵上了我的胳膊。

    「……大和君坏蛋」

    虽然这么抱怨，结朱却没有离开我的意思。

    ――最近，和结朱的肌肤接触微妙地增多了。

    要说有什么契机的话，毫无疑问便是一个月前的文化祭。

    假扮情侣再度启程的日常，以及与中学时期的友人，小雏的再会。

    我在心中与自己的过去妥协，作为假扮情侣，与结朱一起经历了巨大高潮，我们心中的某些东西确实一点点开始改变了。

    「但是，大和君会选择怎样的围巾，真是令我期待啊」

    可能是报复刚才被欺负的事情，结朱从文艺部室出来之后，明显地提高了选围巾的强度。

    「难度太高我也是会很为难的哦」

    我也不想真的给她买了之后让她失望，姑且先给她打个预防针。

    「是吗？我觉得这项链意外的还挺不错的哦」

    「那是……偶尔找到的」

    一时间，差点说出是从小雏推荐的店里挑选的这件事，但一想到这样的话结朱又要不开心了，我悄悄地更换了说法。

    「原来如此。总感觉很明显地看到了女人的影子，不过既然没有提到她的名字，那我就睁一只眼闭一只眼好了。还不快感谢一下女友的宽宏大量？」

    然而，这一点似乎还是暴露给了结朱，她正用捉弄般的眼神瞥这我看。

    「那可真是多谢了。下次我会一个人挑的」

    嘛啊毕竟以前也帮小雏挑过衣服了，因此我对女式服装的时尚还是略知一二的，感觉勉强可以赶鸭子上架。

    「嗯，要在想别的女人了呢」

    「你会读心术吗」

    「嘛啊这就是女人的直觉啊。只要我还是你女友，就别想着出轨了」

    好恐怖的女人啊……这家伙。

    「本来就没什么好在意的。你看我不是一直对结朱酱一心一意的吗？」

    说了句带有一半投降意味的话，结朱这才满足地点了点头。

    「那再好不过。顺带一提，买围巾的钱我不是很能提供。要是太贵的话就算了」

    还以为是要我当礼物送给她的，结朱原来是想自己掏钱的吗。

    「……没事啊，一条围巾而已我还是付得起的」

    我这样提出申请后，结朱摇了摇头。

    「不不。接下来还有圣诞节呢，彼此在这方面开销太多的话也不好吧？」

    看来是为了不让我爱慕虚荣，勉强自己买贵的东西，结朱也在做着她自己的着想。

    这份顾虑，令我心中涌过一阵暖流。

    「是嘛……我其实也很重视圣诞节的。那我只好恭敬不如从命了」

    我坦率地赞同之后，结朱感到有些意外。

    「那毕竟圣诞节还有游戏界的商业激战啊。这种时期无论哪个开发商都会拿出看家本领呢」

    「是这个原因吗！？这节骨眼上原来你还在想游戏的事情嘛！？」

    作为玩家前辈我明明亲切地指点了她，她的反应却意外的不太理想。

    「诶，要说圣诞节的话不就是游戏了吗？」

    面对一脸呆愣的我，结朱像是看着难以置信的事物一般说道。

    「怎么可能嘛！你是什么RPG傻瓜啊！傻瓜傻瓜！亚洲孤儿角色选拔！」

    「咋了啊，突然骂起来了」

    无法跟上结朱心情的急转直下，我困惑了起来。

    「女友在跟你讨论圣诞节话题呢，男友却在讨论游戏，不知道是在哪个世界里啊！」

    「这个世界里」

    「那样的世界赶紧毁掉了好了！你不打算把我和游戏的优先顺序对换一下嘛！」

    结朱正大发雷霆着。

    「就算你这么说……打游戏还是很开心啊」

    「和结朱酱在一起不也很开心嘛！」

    嘛啊，这点事到如今我也不会去否定就是了。只是有个令人可惜的大问题存在。

    「仔细想想的话，和你在一起的时候不都是在打游戏吗？也就是说我在提升结朱好感度的同时，也能提升游戏的好感度呢」

    「这倒是个意想不到的陷阱呢！要不以后文艺部室就禁止打游戏吧！？」

    哦哦，这样下去结朱要颁布游戏禁止令了。得想办法让她冷静下来才行。

    「呀其实，我又不会因为游戏要冷落了结朱酱」

    「也就是说？」

    大概是愿意听我一句辩解，嘟着嘴的结朱还是降低了语调。

    「我想啊，结朱可能也要小谷他们一起玩什么的」

    我们的标签是假扮情侣。

    这也是，为了结朱的人际关系能够顺利运转而建立的关系。

    只顾着我这边的话，冷落了那边的人际关系就是本末倒置了。

    「那，倒也是……」

    大概是感到我话语中的道理，结朱表情复杂，但还是像泄了气似地点了点头。

    「但是，明明有男朋友圣诞节还跟他们一起过会被怀疑的啦。这种时候还是得两个人一起过」

    稍稍烦恼片刻之后，结朱给出了这样的回答。

    嘛啊道理是说得通，既然结朱这么决定了我也没有反对的理由。

    「这倒确实。那，圣诞节我们两人找个地方去玩吧」

    再度邀请之后，结朱的表情一下子就开朗了起来。

    「嗯！真期待呢！顺带一问，有什么计划嘛？」

    「你认为刚才为止还在思考圣诞节商战之事的男人会有什么计划吗？」

    「……不会」

    结朱开朗了的表情，再度沮丧了起来。

    「是吧？就这一点来讲，结朱也挺期待圣诞节的样子，总会有想去的地方的吧？去哪里就交给你定了」

    我如是将球抛给她之后，结朱毫不掩饰地嘟起了嘴。

    「可是可以啊――。我也没指望大和君啊――。但是，偶尔也想被大和君引领着啊――。毕竟是特别的日子啊――」

    结朱刻意装出一副闹别扭的样子。

    这么说的话我也不得不思考一番了。

    「明白了。那两个人去逛游戏商店吧」

    「你到底有没有明白啊！？我明显是让你把圣诞节商战的事情扔一边的意思吧！」

    也许是因为我对游戏恋恋不舍的回答，结朱好像是真的生气了，用不愉快的眼神瞪着我说道。

    「大和君无论过了多久都无法萌生作为男友的自觉呢」

    「那毕竟是假扮的……」

    尽管我直白地用正论反驳她，结朱反而变得更加不愉快，表情更是阴沉了起来。

    「但是最爱结朱酱的情感是真心的吧。好，决定了。果然文艺部室内还是得禁止游戏」

    「您稍等一下」

    听到结朱拿出了最终奥义，我慌忙试图制止。

    「不等啦。圣诞节之前你都好好反省着吧」

    「不我已经在深刻反省了。我的反省如同马里纳海沟一般深刻啊」

    「我不信」

    短短几分钟之内我好像完全失去了结朱的信任，怎么哄都哄不好。

    唔……得做点什么。

    「那么，至少给我个机会吧。下次一定会好好考虑的」

    「……真的嘛？」

    大概是我垂死挣扎的念想传达到了，结朱的态度稍微柔和了起来。

    就好像打开了微小的空隙一般，我拼命点着头。

    「真的啦。还请，给我一次证明我对结朱酱之爱的机会」

    「嗯……你这么说的话也不是不行呢。行吧，就给你一次机会」

    「感激不尽」

    看来是平安无事地让结朱撤回了处罚，我安心地松了一口气。

    「那，下周之前给出一个完美的圣诞节约会计划哦。要是我满意的话，这件事就当做没发生过好了」

    「……顺带一问，要是不满意的话？」

    「文艺部室内所有的存储卡都没收」

    「你是魔鬼吗！」

    面对这过于严重的处罚，我发出近乎悲鸣的声音。

    和游戏机本身可以存档的现代游戏机不同，我们在文艺部室里用的复古游戏机，没有存储卡这种太古遗物的话是没法存档的。

    「哼哼哼。好好品味一下无论怎么推进游戏都没法存档的地狱吧」

    大概是看到我一副战战兢兢的样子感到满足了，结朱浮现出一脸坏笑。

    「这里是三途川吗……怎么会变成这样呢」

    我对圣诞节的漠不关心，竟然孕育出了一个恶魔吗。

    「真是期待下星期呢？大和君」

    看着开心地对我抛媚眼的结朱，我咬牙切齿地回瞪了她一眼。

    「唔……我绝不会输的。走着瞧吧，我会想出完美的圣诞节约会计划，让你哑口无言的」

    听起来不像是情侣对话般的宣战布告，在夜空下的街道之中回响。

    宣战布告之后的第二天白天。

    尽管是午休却并没有一起和结朱吃午饭，我坐在后院的树根处，一边啃着面包一边盯着手机。

    「得想出个符合圣诞节主题的计划才行……」

    尽管怀揣着危机感搜索了许多资料，灵感还迟迟无法涌现。

    「『著名主题公园中度过的圣诞节』……感觉人会多得要死，说到底能不能买到票都是个问题。『圣诞节限定美食计划』……不是这也太贵了。我可是高中生啊」

    网上总会搜出一些几年前的古老情报，也会包含许多为了推销企业的自家商品而制作的宣传信息，可谓是鱼龙混杂。

    一谈到圣诞节这种大型活动，信息量就如同洪水一般。

    找到我想要的情报可谓是相关困难。

    「……说到底，花钱的项目也太多了。老子踏马是高中生啊」

    企业的推销项目是面向具有消费能力的社会人的吗，随意花钱的约会方案也太多了。

    就没有什么好点的吗。既合适又有情调，气氛能够热烈起来的活动。

    「哈啊……真的没有吗。既合适又有情调，气氛能够热烈起来的活动」

    忽地，我听到近处传来女生的声音。

    其内容与我心中所想过于相同，我震惊地环顾起四周。

    随后，我便看见自己倚靠的树的另一侧，蓬松的亚麻色头发。

    「……小谷？」

    我喊道她的名字后，另一侧的女生便讶异地转过头来。

    亚麻色的头发，搭配整齐的五官。果然是小谷亚妃。

    她似乎也在搜索着什么，手中正拿着手机。

    「和泉啊。完全没能注意到呢，也太没存在感了吧？」

    小谷看向我，有些震惊的样子睁大了眼睛。

    「管我啊。这是我的优点哦」

    虽然受到了轻微的伤害但还是将错就错的我，看到她一副愕然的表情。

    「这种算优点啊……话说，你在这儿做什么呢」

    「没啥，吃午饭而已」

    「哼嗯……不带上结朱一起吗？」

    看到她有些不可思议的样子，我耸了耸肩。

    「偶尔也是会这样的吧。我倒觉得你一个人什么的比较稀奇」

    今天看起来也不像是在等樱庭的样子，是想要一个人考虑事情吗。

    「……我才是，偶尔会有这种时候啊」

    「是嘛」

    我点了点头，对话便中止了。

    如果是完全不相干的人互相无视就好了，但事实并非如此才是非常麻烦的。

    也因此，像『要是有什么事还能聊聊，无意义的杂谈我就尬住了』这种，我作为阴角的隐藏面充分显露出来了。

    「……呐。你和结朱，圣诞节怎么安排？」

    然而，和我不同意，小谷说到底还是阳角。

    装作不知道我的内心，继续说了下去。

    「姑且，是要约会的」

    「哼嗯……难道说，现在是一个人在拟定约会计划吗？」

    「算是吧。要是计划太寒酸的话她就要把游戏禁止令搬出来了，所以我现在很拼命呢」

    我不禁发牢骚道，小谷则露出轻轻地苦笑。

    「是嘛。真羡慕啊」

    「……刚才的展开有什么好羡慕的点吗？」

    看着我一知半解的模样，小谷叹着气的同时点了点头。

    「有啊。和喜欢的女孩子一起约会，不就是嘛」

    至此，我终于意识到她感觉在手机上搜索的东西是什么了。

    「小谷不邀请樱庭吗？」

    刚一询问，小谷便脸红了起来。

    「……邀请的啊。大概，肯定，恐怕」

    「话越多说明不安越多啊」

    我不由地吐槽道后，她则忽地瞥向一旁玩弄起头发。

    「好烦啊你。真好啊，你这家伙。好像是对方向你告白的」

    「是啊，那时真是吓了一跳啊。该怎么说，遇上交通事故的感觉？」

    听到我痛切的反省，小谷露出一副讶异的表情。

    「真是完全感受不到爱情的比喻呢……啊，是嘛。那时候是骗人的来着？」

    「算是吧」

    其实现在也是假扮情侣。

    「哼嗯……所以，现在的交往，还是对方向你告白的吗？那个时候是什么情况呢」

    「你这么想知道啊」

    在此之前我还没见过小谷对我这么感兴趣。

    「有什么关系嘛，又不会少块肉」

    尽管感到尴尬，但还是决定深入追问的小谷如是说道。

    看来，她特别想要收集告白相关的情报呢。

    「关系倒是没有……第二次也是结朱向我告白的。我是没想到短时间内会遭遇两次交通事故啊」

    「果然还是感觉不到爱情啊」

    听到我痛切的反省，小谷依然露出一副讶异的表情。

    「才不会呢。我也是在自己的方法爱着结朱酱的呢」

    要是被怀疑了也挺麻烦，我更是秀着恩爱。

    于是，小谷像是被什么戳到了笑点似的，轻轻地笑了起来。

    「是呢。有好好地珍视着她的样子呢？」

    她意味深长地说着，小幅度来回地指着自己的脖子。

    这个动作的含义是……嘛啊，那个项链吧。

    「……听结朱说的吗？」

    「嘛啊。每天都戴着同一条项链当然会在意的啦，一问就被秀恩爱了呢。你们发展能够顺利那是再好不过了」

    「……那真是谢谢了」

    结朱，向朋友炫耀我给的礼物了吗。

    光是想象那副场景，我便感到特别害羞。不，可以肯定的是这不是什么坏的心情。

    「有那么疼爱你的女友在，你果然还是幸运儿呢。我真的很羡慕了」

    小谷在说笑了我一番之后，大概是又想起了自己的恋爱状况，深深地叹了口气。

    看起来已经相当神经质了呢。

    不管怎样，能让他们能够顺利进展采取措施也是我们假扮情侣的使命。

    不能放着不管。

    「这么不放心的话，让我帮你准备约会吧？」

    我这样问道后，小谷的动作一下子停止了。

    随后，摆出一副比刚才更加认真的表情紧盯着我说道。

    「……没事。之前也是，让你帮忙了。只是重复同样的事情，我就没法进步了」

    「……是嘛」

    小谷这么说的话，我也不能勉强她。

    「……嘛，你的好意我领了。我也告白过一次，被甩了，也从中学到了些东西」

    「……那便是？」

    这幅口吻勾起了我的兴趣，我向她询问道后，小谷便既不惋惜也不害羞，坦率地说了起来。

    「告白的时候啊，我只看到自己不行的地方了。我性格这么差可能难以交往什么的，两个人交谈的次数不太够什么的，最近没怎么好好地对上视线什么的」

    听到这句充满真情实感的沉重话语，我也不由得洗耳恭听了。

    「平时不在意或是无意识地移开视线的部分，正是这种时候才会给你带来压力。所以告白的时候，有多喜欢对方这一点毫无疑问，有多喜欢自己这点也是非常重要的」

    「……原来如此」

    告白前的心理准备。保持自信。

    之前就是这点不足，她通过咀嚼苦痛的过去学到了这点。

    「嗯。所以，不能像之前那样拜托别人来为自己搭建舞台，首先得自己好好地邀请对方约会才是。告白的事要在这之后再考虑」

    既然决心已经如此坚定了，我也不需要做什么多余的事情了。

    「我明白了。我也会在背后支持你的」

    「谢谢。而且和泉对于自己的约会也够呛的样子，拜托你我也不好意思」

    听到小谷像是捉弄般的话语，我无法反驳，只好耸了耸肩。

    「确实。查了查网上也得不到什么好点子，你知道有什么低开销的能够讨结朱欢心的方法吗」

    时机正好。

    和结朱走得很近的小谷，应该能够给出什么好点子，我便向她询问道。

    「我想想啊……灯光装饰什么的不挺好的吗？只是逛街而已也不会花什么钱，风景又好」

    小谷稍加思考给出的答案，是比我预想中还更加准确的建议。

    「哦哦，正是我想要的呢。这附近有什么好的吗，我赶紧去查查看」

    我迫不及待地用手机上网搜索起来。

    「啊，要选附近的活动的话，比起网上搜索，还是地方情报类的杂志更靠谱些哦。杂志的话会写得更加具体，情报也会更新一点吧？」

    「原来如此，真是完美的提案啊。多谢了，小谷」

    感到恍然大悟的我向她道谢之后，小谷则露出一种平静的表情。

    「嘛啊，就当是之前受你帮助的回礼好了」

    「……嗯。我就坦诚接受了」

    看着那样的她，我也笑着回答道。

    放学后。

    和今天有约的结朱分别，我一个人在车站前走着。

    目的只有一个。根据小谷的建议，我要去书店买两本杂志研究一下。

    「……不过，怎么看都已经是圣诞节啊」

    进入十二月的街道已经完全切换成圣诞节模式，早早换上圣诞打扮的行道树与铃儿响叮当的旋律点缀在路边的各个角落。

    再怎么急性子的圣诞老人，也不会这么快就进入圣诞节模式吧。

    思考着这些无聊的事情，我走进了车站前的大型书店。

    「欢迎光临―」

    刚一踏入大门，店员的声音和暖房里的热空气便扑面而来。

    被冬日的寒风持续洗礼过的身体，依靠暖气渐渐地热乎了起来。

    感到微微舒畅的同时，有个疑问徘徊在我的脑海之中。

    「……刚才店员的声音，怎么有点耳熟？」

    我一知半解地，向店内进发。

    随后，便感受到了背后的视线。

    「咦，大和？」

    突然被叫到名字，我条件反射地朝声音的方向转过头去。

    站在那里的，是将长发绑成单马尾，身着制服一般围裙的少女。

    我的朋友，叭詹四恕

    「怎么了，来这种地方」

    她带着一丝惊讶的表情向我这边走来。

    「呀，想找几本杂志看看……比起这个，小雏原来在这里兼职啊」

    「嗯，不过是短期的。你想啊，年末年初这段时间不是有各种开销嘛」

    小雏有些害羞地笑了笑。

    在此，我的灵感浮现。

    「啥啊，要跟朋友出去玩吗？」

    「是啊。要和女子篮球部的人一起开圣诞派对呢」

    果然。

    小雏以前向我报告被朋友邀请的事时，都会是这样的表情。

    大概就算是变开朗了，她的这个习惯也不会改掉吧。

    「女子篮球部的圣诞派对吗……好怀念啊」

    「哼哼，大和也要来吗？」

    看着我一副不由地眺望远方的样子，小雏捉弄似地邀请道。

    「开什么玩笑。我是已经发誓过再也不踏入女子会的男人」

    初中时期，我也曾像现在这样被小雏邀请参加过女子篮球部的圣诞派对。

    当时小雏还没有完全学会社交，我担心她面对这么多人的聚会很紧张，便和她一起参加了――

    「大和，被人吐槽女子会不能有男人，于是强行让你扮演超短裙圣诞老人了呢」

    「别让我想起来」

    为了不想诱发心理创伤，我皱着眉头瞪了一眼小雏。

    但是，她却将其当做耳旁风一般耸了耸肩。

    「但是很合身哦？」

    「合身那还得了啊！反而令人震惊好吧！」

    我拼命否定道后，小雏轻轻地摸了摸自己头发上别着的发夹。

    「明明自愿带着女人的发夹？」

    「这点我倒是没什么话说！」

    被压倒性的黑历史攻击得连反驳的声音也发不出来了。

    为啥我会买那种东西啊。

    「……要说衣服的话，小雏才是没问题吗？那个时候还说什么『不知道该穿什么所以拒绝』这种话」

    「唔！没，没事的啦！那个时候不也还是去了嘛」

    面对我的反击，小雏退缩了。

    我不让她逃跑，乘胜追击。

    「啊啊，更准确一点是『不知道该穿什么所以想拒绝，不过因为没有拒绝的勇气只能去了』这么说的来着？」

    「别，别想起多余的事情啊……！」

    面对黑历史的反扑，小雏迅速脸红了起来。

    「我记得那时候还是我和你一起挑衣服才没事的。怎么办，这次要不也让我帮你挑衣服吧？」

    「不，不用啦！能正常穿去的衣服还是有的啦！」

    一边互相用黑历史攻击着，一边互相瞪着对方。

    「……毫无意义啊」

    「……嗯」

    但，注意到这番对话不会有什么结果之后，双方又签订了休战协议。

    「真是的，大和真是坏心眼啊」

    小雏鼓着脸抗议道。

    「彼此彼此。你这么开朗我也挺困扰的」

    我也一脸不高兴地紧盯着她看。

    就这么互相盯着看了数秒之后，这次终于感到无聊了，双方都同时浮现出一脸苦笑。

    「嘛，大和觉得开心的话倒也无所谓就是了」

    「这点，也彼此彼此」

    随后小雏再度整理起书架，并与我交谈着。

    「话又说回来，大和要跟七峰同学一起过圣诞节吗？」

    「是啊」

    尽管感到有些害羞，我还是老老实实点头道。

    「诶，有定下来要去哪里吗？」

    「还没。就是为了这个来找杂志看的，有什么介绍圣诞节活动的地方信息杂志吗？」

    既然女子篮球部还要举行圣诞派对的话，应该对这一块的活动有做事先调查吧。

    想着我可能刚好遇到合适的情报来源，向小雏询问后，她便从书架上取出了几本杂志。

    「这本和，这本。还有……这本吧？给」

    随后，她将取出的几本杂志递到了我的手中。

    这些全部买下来的话，开销有点太多了。

    「……你拿来的也太多了。这之中有什么推荐的吗？」

    「全部」

    「……您也太会做生意了」

    我不禁用恶狠狠的目光看向小雏后，她便露出一副，放在以前完全无法想象的，恶作剧般的笑容。

    「以上都是开玩笑的，这本怎么样？」

    小雏挑选出她推荐的一本杂志。

    「唔……你这家伙，真是坏心眼啊」

    「真没礼貌啊。为了朋友能够减少圣诞节的开销，我这个大好人还帮忙挑选了推荐的杂志来着？」

    小雏心平气和地说着。嘛啊，话倒是没有说错。

    「行吧。确实这次受你帮助了呢，小雏要是有心上人了的话，我也会好好帮你一把的」

    「诶，这算什么犯罪预告吗。太可怕了」

    看到我一副异常爽朗的笑容，小雏总算是浮现出害怕的表情了。

    不管怎么说，两个人还是朝收银台走去，让她给我结账。

    「哈―……虽说就一本，这费用还是有些痛心啊。我要不也找点短期兼职做做好了」

    杂志这种东西，对于高中生来说单纯就是很贵。

    「那，车展前的扫地工作你要做吗？隔壁车站的战前也会举办圣诞节前夜的活动，正在招募第二天的捡垃圾人员呢」

    「可是可以……圣夜的日子里去捡垃圾总感觉苦大仇深啊」

    「确实。人类就是很难活得漂亮的」

    小雏一脸苦笑着，将杂志装进了纸袋中，递到了我的手中。

    「要是确定下来去哪儿了跟我说一声哦。我尽量不跟你冲突」

    确实，看文化祭那个样子，结朱对小雏的事情还是意外地警戒着的。

    圣诞节的时候要是撞见男友的女性朋友，可能会给结朱的心情泼冷水也说不定。

    「那可真是多谢你的顾虑了」

    被旧识甚至是我一直手把手带着的小雏这样顾虑，总感觉有种微妙的羞耻。

    我不好意思地向她表示感谢后，小雏便露出了恶作剧般的笑容。

    「嘛，要是圣诞节的时候被七峰同学甩了，我们女子会也可以收留你就是了」

    「吵死了」

    收下小雏递出的纸袋和多余的一句评论之后，我点了杯咖啡开始读起了杂志。

    不愧是书店店员亲自的推荐，杂志中网罗了我现在想要的信息。

    这之中，有一项活动令我在意。

    「『圣诞节一条龙服务』……？」

    好像是在圣诞节前夕，离这里一站的街上举行的活动。

    我看了一眼去年举办时的照片，车站前街道上的所有建筑都被彩灯装点得十分华丽，甚至还有巨大的喷泉映射着街道旁绚烂的灯光，闪闪发亮着。

    「诶……这个不错嘛」

    又近，又不花钱，这么梦幻感觉女生也会喜欢。

    「行，就决定是你了」

    我随意看了几眼活动相关的报道，啪地一声合上了杂志。

    ――这时我还没意识到，没有好好阅读那篇报道这事，之后会把我逼入绝境。

    「欢迎光临。客人是一位吗」

    放学后。

    因为说了今天跟人有约，结朱在与大和分别之后，来到了咖啡店。

    「啊，我朋友应该来了」

    如是回复店员之后，结朱进入店中，看到亚妃和启吾已经率先抵达了。

    为了今天能够赴他们的约，结朱取消了与大和共处的时间。

    「久等了，二位。飒太呢？」

    结朱轻轻地打着招呼靠近后，二人的视线都从手机上转移到她身上。

    「你好啊，结朱亲。飒太会晚一点来。他说今天就是开个会，应该不会那么晚吧」

    「是嘛。然后，你们两个刚才兴致勃勃地在看什么东西呢？」

    结朱在亚妃旁边坐下询问道，亚妃突然就僵住了。

    「……关于圣诞节，稍微」

    看到亚妃支支吾吾的奇怪模样，结朱顿时恍然大悟。

    为了确认这一点，结朱看向启吾，而他则是像是注意到结朱视线的含义了似地点了点头。

    「亚妃，好像要邀飒太约会」

    「噢―……下定决心了嘛」

    同时感到震惊和接受的结朱，盯着亚妃说道。

    「嗯，嘛啊。虽然不知道自己能不能好好地说出来就是了」

    尽管有些不好意思，亚妃还是没有否定这一点。

    「那么，现在这个场合就是作战会议咯？」

    结朱配合着事情发展问道后，启吾点了点头。

    「就是这么回事。毕竟是亚妃的关键之战，得选一个令人满意的告白场所才行！」

    听到启吾夸张的陈述，亚妃浮现出一副震惊的表情。

    「才，才不是啦，还没决定要告白呢！光是能约会我就满足了」

    看来亚妃还没有考虑这一步的样子，满脸变得通红。

    看到这一幕，结朱也元气满满地点了点头。

    「我明白了。为了亚妃我也会努力帮忙挑选告白场所！」

    「结朱也这样！？」

    看到结朱也跟着起哄，亚妃一副愕然的表情。

    「你看吧，结朱亲也这么说了，你也该下定决心了」

    「还不行！我还没做好心理准备！」

    亚妃来回摇着头，断然拒绝了启吾的帮助。

    「真是的。明明是冬天为什么会这么热呢。我去冷静一下」

    说罢，亚妃便逃也似的……应该说是小跑着逃向洗手间了。

    「虽然能感受到进步……不过还是很怂呢，亚妃」

    目送着友人的背影，启吾的脸上浮现出苦笑。

    「嘛啊，这也是亚妃可爱之处啦」

    虽然通过这幅样子难以想象，但平时的她，却是个无论是谁都无法动摇自己的少女。

    对于一直都在迎合他人，以扼杀自己为优先的结朱觉得，这样的她是如此耀眼，如此令人羡慕。

    不需要掩盖什么，光是如这般做好自己就会惹人怜爱的少女。

    结朱也是因此被她吸引成为了朋友……不知为何这位姑娘，一谈及恋爱就会如此晚熟。

    「我也这么觉得。只是，我认为差不多该决出胜负了」

    启吾温柔地苦笑着，对结朱的话语表示赞同。

    「实际上，你觉得亚妃的胜率大概有多少呢？」

    虽然表面上是若无其事的样子，但从结朱的立场来看，亚妃和飒太的事她很难进行深入调查。

    现在这个时间点，二人的关系进展到哪一步了，结朱没法知道得那么清楚。

    「一半一半吧。确实不能说是没有机会。也因此想要借着浪漫节日的气氛，一举拿下才是」

    要是启吾的估算，可信度应该是很高的吧。

    「一半一半吗……这个节点上，已经应该告白了吗？」

    听到这说不上是高的成功率，结朱面露难色。

    「嗯。我觉得现在就是最好的时机了」

    然而，启吾意志坚定地点了点头。

    「要是关系稳定下来了，就更加动不了了。飒太这次是一定想要维持住这个团体的吧，我想亚妃也会领会这个意思的。要是想要改变的话现在是最后的机会了」

    启吾的话中透出了认真和危机感，确实很有说服力。

    因为，对于同样的问题结朱也会做出同样的解答。

    解除假扮情侣关系，曾变回过一次朋友关系的结朱与大和。

    这种关系令她舒适……也因此令她害怕。

    害怕他们的关系就这样持续下去，是不是要做一辈子的朋友了。

    「而且，难得找到这么合适的活动了」

    说罢，启吾从包中取出一本杂志拿给结朱看。

    「这是什么……『圣诞一条龙服务』？」

    绚丽彩灯的照片，搭配一串活动的名字。

    看来，是前夜的时候在隔壁站举办的活动。

    「这怎么合适了？」

    虽然确实风景特别绚丽，但这样的景色别的地方也有的是吧。

    虽然离这里近挺好的，但感觉没有什么别的优点了。

    「嗯。其实这个，是邀请单相思的对象，以告白为主旨的活动哦。周围也有很多人是冲着这个来的，不怎么挺好的吗？」

    「原来如此」

    既然是以这种目的为主的活动，确实可能会比较合适。

    话虽如此，有一个巨大的问题。

    「……但是，这样的话邀请参加这个活动本身不就跟告白一样了吗？」

    结朱如是指出这个致命的缺陷之后，启吾不知为何怀笑了起来。

    「嗯。所以我才推荐亚妃去邀请对此一无所知的飒太。那样的话就不需要鼓起什么勇气，在本人不知道的情况下就能告白成功」

    「尽出些馊主意……」

    面对震惊的结朱，启吾却当做耳旁风似地耸了耸肩。

    「毕竟是为了重要的朋友，多少还是得代人受过吧。实际上，你不觉得这个很完美吗？」

    听到他的这番话，结朱也笑着点了点头。

    「是呢。要是能排除某个问题就好了」

    「问题？有什么问题？」

    「背后，看着你呢」

    看着启吾一副困惑的模样，结朱静静地指了指他的背后。

    「真是有趣的计划啊。启吾」

    站在那里的是，是把刚才的话全部听进去了的亚妃。

    一看到她，启吾便面色苍白。

    「不，不是啊这个，那个……」

    「什么呀？有什么借口说来听听」

    「没有！非常抱歉！」

    面对亚妃可怕的压迫力，启吾一瞬间便败下阵来。

    不顾这样的两位友人，结朱紧紧地盯着『圣诞一条龙服务』的照片。

    绚丽的彩灯和喷泉构成的梦幻场景。

    适合告白气氛的情况。

    「……他，会不会邀请我参加这种活动呢」

    不由地，结朱的口中吐露出对于另一件事的思考。

    虽然他说会考虑约会计划，但不知道他会认真到什么程度。

    不管过了多久，都是如此不得要领的男友啊。

    「……明明文化祭的时候，都那么努力了」

    再一次，渴求那样的他会是一种过度的奢侈吗。

    大概是面露难色了，压制着启吾的亚妃看向这边。

    「怎么了吗？结朱」

    「没事。没什么」

    面对歪着头的友人，结朱作出一副笑容掩盖住她的本心。

    从结朱那里受命制定圣诞节约会计划之后，到今天刚好过了一周。

    「那么，今天就是约会计划的死线了，有不逃避地好好考虑吗？」

    放学后的文艺部室。

    我和结朱迎来约定的日子，正面对峙着。

    「那当然。我可是练级狂魔啊。这一周，已经给我的男友方面提升了不少等级了」

    自信满满地准备了计划的我，放声大笑着回复到。

    决定了主要活动后，我花了一周时间完成了当天的行动计划和可能发生的问题的预想。

    就让你见识一下什么叫完美到滴水不漏的约会计划吧。

    「吼，那寡人真是太期待了」

    结朱则是浮现出宛如魔王一般的笑容，手中来回摆弄着几块存储卡。

    要是我的约会计划没能通过的话，我就要和那些存储卡永远地告别了。

    积累了宝贵回忆，以及今后未来的小玩意儿们。

    我一定，会守护住你们的。

    「那么大和君！请你发表约会计划！」

    随着结朱的一声令下，我点头回道。

    「我准备的……是这个！」

    我从包中取出的，是几天前买的杂志。

    「参加这个『圣诞一条龙服务』！这便是我的计划！」

    我抱着拼命的决心使出了杀手锏。

    撒，结朱的判决究竟是！？

    「…………诶？」

    在屏息注视着的我面前，结朱摆出一副震惊的表情僵在了原地。

    她的手中，存储卡一块块地掉了下去。

    「唔哦！？」

    快要掉到地板上之前，我快速地将它们都接到手中。

    「吓死我了……存档差点就这么没了哦」

    安心地吐了一口气之后，我抬头看向结朱。

    「喂结朱。突然怎么了啊。啊，难道说，对我的约会计划不满意所以想要摔烂存储卡……？」

    我变得不安起来，畏畏缩缩地询问道后，结朱举止诡异地再次行动起来。

    「不，不会。我没想到大和君会邀请我参加这种活动，吓了一跳」

    看来，被认为是很没有品位的选择了……有点震惊。

    随后，结朱非常震惊的表情低头看着我。

    「那个，姑且问一句，这个是找谁问来的活动啊？」

    结朱问出了这种奇怪的问题。

    一瞬间脑海中闪过了小谷和小雏的面庞，但那也不算是他们帮我挑选的活动。

    「不，是我自己选的啊。这个是百分之百，我的想法」

    要是结朱再像讨论围巾时那样发动女人的知觉就麻烦了，我如是肯定道。

    紧接着，结朱便害羞地低下头去。

    「是，是嘛……自己的想法吗」

    结朱的这副反应，我该如何回应才好呢。

    「我也是真心考虑过之后才选择的这个活动。希望你能理解」

    既然如此就只能用诚意来说服她了，于是我决定以认真度宣传这一精神论为武器来说服他。

    「真，真心的吗。诶―，吼―……嗯」

    结朱更是一副心神不宁的样子。

    明明是心神不宁的样子，嘴角却微妙地咧开了。这家伙到底在想什么啊。

    ……不等一下。平时态度明确的结朱这时却说不出话来，太可疑了。

    难道说这个，不是心神不宁是怒火中烧吗？完全不满意吗！？

    「您，您要是不满意的话现在想个别的也可以哦……！？」

    痛惜着存储卡，我突然低声下气了起来。败给压力的丢人男子。

    「不，不用重新考虑哦！真的！」

    然而令人意外的是，结朱却慌慌张张地否定道。

    「是吗？总感觉你提不起什么兴趣呢」

    「没，没这回事哦……我觉得这个挺好的……」

    不知为何结朱的脸红已经蔓延到脖子处了。

    G，啥玩意儿？讲真，有什么脸红的理由吗？难道说是发火了？火大得忍不住了？

    「不是，不用勉强也行啊。我也想知道下结朱的想法」

    要是之后跟我说她不满意的话就顶不住了。然后，那个时候就算把存储卡都破坏掉也难以顶住了。

    尽管我这样想着询问道，结朱却不只是脸红，眼神更是开始奋力地四处游移起来。

    「想，想法……那当然，是开心啦……」

    「真的吗？」

    结朱结结巴巴的说法让我更加怀疑起来。

    「真，真的啦。我真的很开心……！可，可以了吧！」

    虽然不知为什么，但感觉结朱已经快要倒下了。

    感觉再像这样欺负人似的样子也会让人觉得不舒服，既然结朱说开心的话我也没什么好抱怨的了。

    也就是说，我应该是守护住我的存储卡了。

    「好，那就这么定了。惩罚应该也没有吧」

    姑且确认一句之后，结朱尽管像小动物一般坐立不安着，但还是深呼吸了一下，点了点头。

    「啊……明白了，我也下定决心……」

    不过，这家伙为什么会这么紧张啊。

    对我来说，圣诞节啥的不过是个新作发售日一样的活动，对于女生来说好像是个特别重大的日子的样子。

    还是说，有其他在意的事情……啊啊，有一个。

    「话说，樱庭和小谷怎么样了？」

    我忽地，响起他们的事情。

    最终，小谷邀请樱庭约会了吗。

    可能是因为我这边成功了，便开始在意起帮了我一把的她的事情。

    「亚妃说她会努力邀请的。飒太应该也是有空的吧，我不觉得他会拒绝。启吾希望她能在那个时候告白」

    原来如此。果然他们也即将迎来巨大场面的样子。

    「是嘛。嗯，我觉得挺好的。圣诞节的时候告白，果然是王道啊」

    「是，是呢」

    不知为何结朱像是在说自己似地笨拙地点了点头。看来是对小谷投入了许多心思的样子。

    「在漂亮景色下这种好气氛中告白的话，会比一般情况下成功率更高一些吧，而且我觉得时机也成熟了」

    「唔……嘛啊特别是大和君是这么想的吧」

    「啊啊。对我来说也不是别人的事情，我还是能希望小谷的告白能够顺利的」

    不管怎么说，我和结朱为了他们能够顺利都辛苦到现在了。

    既然这样的话还是希望能有个令人满意的结局啊。

    「不是别人的事情……这么有共鸣……果然大和君也……」

    结朱低下头，喃喃细语着什么。为什么这家伙连耳根也通红了啊。

    难道是感冒了吗。

    「喂，难道说身体不舒服吗？耳根也通红了哦」

    实在是担心起来的我如是问道后，结朱抬起她那副非常震惊的面庞，来回摇着头。

    「不，不是这么回事啦！只是稍微想了一下圣诞节的事情，就自然而然地变成这样了」

    「是嘛……没事就好」

    是精神层面的问题吗？

    嗯……说起来我在篮球部的时候，被人告知大比赛和高强度训练的时候，光是想到要去篮球部就会倍感压力，身体就会不舒服了。

    结朱的症状，可能也跟这个差不多。

    她对小谷他们的事情，有投入这么多心思吗。

    「别勉强哦？真不行，去医务室呗？」

    想要亲近她便向她靠过去后，她便像弹开似地向后大退一步。

    「没，没事的啦！」

    「是，是嘛」

    总感觉被避开了，有点令我震惊。

    看到我有些沮丧的样子，结朱像是在困扰着似地目光游移着，将手伸向自己的书包。

    「没事！没事是没事……我还是想做点心理准备，今天就先回去啦！那，明天见！」

    「哦，噢」

    甚至不等被她气势镇住的我点头，结朱便像风一般跑着离开了。

    「……怎么回事啊，这家伙」

    结朱奇奇怪怪的也是常有的事了，今天她的奇怪模样又跟平时大有不同。

    对此一知半解着，我也取来自己的书包。

    一个人也没法推进游戏，今天就只能回家了。

    我将存储卡放回游戏机中后，离开了文艺部室。

    「……啊，说起来这事得跟那家伙汇报一下来着」

    忽地，我想起了自己跟小雏说好要告诉她圣诞节安排的事情。

    取出手机想着打个电话，但仔细一想那家伙应该还在社团活动中。

    社团活动结束之前，东西全都是放在锁柜里的吧。

    「虽然发条消息也可以……嗯」

    反正今天刚好有空。

    难得的计划，就当是打发时间，去体育馆露个脸好了。

    心情烦躁地思考着这些的我，忽地改变了路线。

    刚一踏入体育馆，一股难以想象是十二月初的热气便将我包裹其中。

    运动中的人群所制造的热空气，令我有些怀念。

    「女子篮球部……是里面的球场吗」

    拥有两块场地的篮球场，今天她们好像是在里面的球场练习的样子。

    这样的话，就必须从进门处练习中的男子篮球部的球场路过才行啊，我这副完全是社团外人员的制服模样这么显眼，令我有些不太情愿。

    「……嗯？和泉，有什么事吗？」

    我双脚还没完全踏入，男子篮球部的球场内，做着准备运动的部员之一便注意到了我的到来。

    清爽的短发、模特般的身材和端正的五官。

    是我们班引以为傲的帅哥，结朱他们的朋友樱庭飒太。

    「抱歉，打搅到你们了吗？」

    「不会，现在正在休息中呢。不过今天怎么没和结朱一起啊」

    「刚才还在一起的，稍微发生了点事儿呢」

    不知道该怎么说明结朱的情况我便试图敷衍了事的，但似乎是起到了反作用，樱庭有些担心的样子皱了皱眉头。

    「G，难道说吵架了吗？」

    「吵架倒是常有的事情了，这次不一样啊。嘛啊，该怎么说呢……女人心真是复杂呢」

    大概是察觉到我对此难以解释了，樱庭便浮现出一脸苦笑。

    「那毕竟在交往中，是会发生各种事情的。抱歉，是我不解风情了」

    「没事，别在意」

    于是，话题便中断了。

    虽然在这里分别也挺好的，但我还是有些在意的事情，便继续说了下去。

    「……脚没问题了吗？」

    一个多月前的文化祭中，他因为事故腿部受伤了。

    这之后，虽然伤渐渐痊愈，日常生活似乎是没有什么阻碍了，但是对于篮球还是会有些影响吧。

    「啊，已经完全恢复了。这次应该终于可以正式上场了」

    樱庭开朗地笑着回答道。

    「那就好」

    看来也不是在逞强的样子，我稍微松了口气。

    姑且，作为当时在场人员的我有点在意，能直接从本人那里听到没事那是再好不过了。

    「这也是多亏了，当时能顶替我的和泉的功劳啊。那时候要是我继续逞强的话，估计现在还得躺着呢」

    「别在意。没什么大不了的，对我来说也是个好机会」

    我也因为那时的情况，得以回顾这种事情……说到底，顶替樱庭角色的人是结朱就是了。

    我真的没帮他做什么大不了的事情。或者该说，根本啥都没做。

    「这么顺利的话，圣诞节应该能有充分的空余了吧」

    大概是回想起刚才结朱说的话了，我忽地将想到的事情说了出来。

    他的想法究竟到哪一步了，能试探出一点点也是好事。

    「是吧。还没有定下来要做什么，想要和启吾他们讨论一下来着。和泉果然还是和结朱一起？」

    「嗯，姑且是」

    一不小心，我便含糊其辞地回答了。

    平时我倒是相信他说已经了断的事情，表面上若无其事地说着结朱的事，可现在是这样敏感的时期，一下子就很难保持距离感了。

    「不用这么在意我啦。结朱的事情，我已经彻底死心了」

    大概是敏锐地察觉到我的犹豫了，樱庭苦笑着继续说道。

    「抱歉，我心里是明白的。不过，既然已经心死了那就好。要是樱庭还有所企图的话，我会过于不安导致失眠的」

    为了驱散稍微有些沉重了的气氛，我特意开玩笑着说道。

    随后，樱庭也是笑着回复我。

    「没事。没有周围人想的那么麻烦。你想啊，我也挺受欢迎的。不至于拘泥于一个女人」

    「……樱庭说出这种话的话还挺令人火大的」

    被他可怕的帅哥气场给压倒后，我到头来还是感到佩服。

    「哈哈，我就等着你这句吐槽了」

    「这种事只有丑角来做才有用啊。对你来说负担还是太重了」（译：三枚目，歌舞伎的第三位看板演员，常为丑角，负责搞笑，滑稽行为）

    「那可真是抱歉」

    樱庭耸了耸肩。

    「所以和泉。今天来这里是做什么的呢？」

    杂谈告一段落，樱庭问出这么一个问题。

    「啊。找小雏……坝械闶虑椤

    我老老实实地回答后，他却不知为何向我投来怀疑的目光。

    「吼，花心吗？」

    「那样的话我肯定要对樱庭保密了。不然要被揍了」

    「确实。那样的话我就只能请你吃右勾拳了」

    樱庭带着一半认真意味的眼神，向空气挥着拳。

    「那可太恐怖了，我一定牢记在心。行了，拜拜」

    「嗯，再见」

    我轻轻挥手告别之后，樱庭也简单回答道。

    也许是因为和樱庭闲聊时间太长了，大家对我的关注已经淡化，也没有特别不舒服的感觉，我便来到了女子篮球部地方。

    「小雏」

    向休息中的小雏搭话后，她便转过头来。

    「哇，大和。在体育馆见到你真是稀奇啊。要加入篮球部吗？」

    看着小雏满脸期待的样子，我摇了摇头。

    「你想得美。只是就之前的事跟你说两句而已」

    我拒绝加入之后，小雏便有些失望的样子。

    「什么嘛，圣诞节的事情吗。决定好去哪儿了？」

    「姑且是吧。女子篮球部呢？」

    我这样问道后，她便忽地竖起大拇指。

    「嗯。总之大家决定要去狩猎一番圣诞节美食。把车站附近店里的圣诞特别菜单从头到尾都尝一遍」

    「总感觉是会变胖的计划呢」

    我不禁嘟囔道后，小雏有些尴尬地撇开视线。

    「……平时有在运动所以没事啦。反正是体育部」

    「真的吗？接下来明明还有正月？你能看着我的眼睛说这话吗？」

    我再度确认道，小雏则一脸不满地瞪着我。

    「吵死啦。大和才是，想去哪里啊？」

    「我要去参加车站附近举办的活动。叫『圣诞节一条龙服务』的这个……不是，你这什么微妙的表情啊」

    刚一听完我的汇报，小雏就不知为何一脸不可思议的样子歪着头。

    「不是，嗯……现在才？」

    「啥意思」

    不懂小雏在说什么。彩灯有什么好现在才的啊。

    「G，因为这个活动，是为了让人向单相思的对象告白才举办的活动吧？」

    「……啥？」

    看着呆住的我，小雏依然用困惑的语气说明道。

    「我给你推荐的杂志里不都写了吗。『圣诞节一条龙服务』是让你邀请喜欢的人，以在漂亮的彩灯下告白为主的活动啊」

    「……真，真的假的？」

    我的脸色一下子就雪白了。

    同时，回想起刚才结朱各种奇怪的态度。

    『我没想到大和君会邀请我参加这种活动，吓了一跳』

    『啊……明白了，我也下定决心……』

    『我还是想做点心理准备，今天就先回去啦！那，明天见！』

    ――咦？这不会，变成我得在圣诞节告白的展开了吧？

第三卷 二章 能够疼爱像我这么可爱的女孩子，不如说是一种奖励吧

    圣诞节约会计划终于定下来后的第二天。

    学校即将迎来第二学期的期末考试。

    然而，我却面临比这更加严重的问题。

    「……怎么办呢」

    放学后的文艺部室。

    尽管文具都排列在桌子前，但我连笔都没拿，只是一个人抱着头。

    什么不好，偏偏在我不知道的时候，演变成我得去告白的局面了……或者说，已经跟告白完差不多了。

    「该怎么样解开误会才好呢……」

    再怎么绞尽脑汁都想不出好主意。

    在我这番思考的时候。

    文艺部室的门被打开，结朱从自动贩卖机那里返回了此处。

    「久等啦，给你买了咖啡哦。给，这是大和君的」

    「谢，谢谢」

    我尴尬地接过咖啡，而她隔着桌子坐在我对面。

    「哼哼，因为不及格而要补习的话就麻烦了，要好好学习啊，大和君」

    怎，怎么这么开心啊你。

    看着结朱一边哼着歌一边把文具摆在桌子上，我的心跳不断地加速着。

    在这种氛围之中，我该怎么开口才好呢。

    「那么，马上要考试了，大和君有什么疑问吗？就让可爱又聪明的结朱酱来教你功课好了。无论什么问题都尽管问哦」

    唔……这样下去连学习都学不成了。

    这种事越久越尴尬，得果断地说出来才是。

    「喂，大和君？」

    大概是觉得沉默不语的我有些奇怪，结朱探出身来窥视着我的脸。

    「怎么了呀，到底」

    结朱惊讶地向我问道。

    这不是坦白真相的好机会吗？

    「不是……有个不得不解决的问题」

    迷茫着也没什么用。就在这里解决了！

    「问题？好啊。正如我刚才所说，什么问题都可以问我哦」

    「就是……虽然各种预习过了，但是内容却记错了」

    买了那么多杂志查了那么多活动，最后的最后还是出了低级差错。

    结朱也对下定决心坦白的我露出严肃的表情。

    「诶，记错了……有多严重？」

    「重要的部分基本上全部搞错了」

    没想到漏看了告白活动这块部分……。

    「全部！？学习范围完完全全的搞错了吗！？」

    面对结朱瞪大了眼睛的样子，我低下了头。

    「不，真的是非常抱歉。这样下去完全就是一张白纸的状态迎接正式上场的到来了」

    「一张白纸……不是，在正式上场前，就已经做好零分的觉悟了吗！」

    确实，这样下去作为男朋友是零分的。

    「是啊。得想办法弥补一下」

    将圣诞夜的预定弥补一下。

    「总之，不能放弃。就算是现在开始应该也有能做的事情」

    明明是生气了也不奇怪的场面，结朱却认真地面对着我的过失。

    「结朱……抱歉，为了我做到这地步。那该怎么办呢」

    为了重新安排圣诞夜的计划，我询问起结朱的意见。

    对此，她似乎也认真地苦恼了一会儿，然后静静地开口道。

    「首先把五门主课学了吧」

    「学习！？什么时候不好偏偏是这么时间点！？」

    圣夜的时候开学习会我实在是有些震惊。

    「这个时间点不学习还想干嘛啊！话说大和君想要做什么啊！

    「可以的话玩一整天」

    「为什么呀！？这个情况下还要玩不觉得奇怪嘛！」

    「是，是嘛……」

    至今为止我只对圣诞商战感兴趣所以肯定不太了解，现在的高中生在圣诞夜学习已经是主流了吗……？

    「总之，反正时间还有，先连续学习几天吧。 现在要做的话就得抱有强大的意志。特别是现在，最重要的是信念」

    「到新年为止吗！？至于吗！？」（译：信念听成新年，日语读音也是一样的）

    「那是当然的啦！没有这种程度的心理准备的话，就无法挽回现在的失误」

    是，是这么严重的失误吗。

    「不是，即便是这样，只做一天量的计划不就好了吗？」

    冷静想想的话，现在需要的应该只是圣诞节前夜当天的约定。

    「怎么可能好啊！学习最重要的就是积累！」

    这次的事情虽然是我的错，但还是想避免整日浸泡在学习中的圣夜啊。

    得说服结朱才行。

    「但，但是学校里学到的肯定不会有用的！这种事情正是学校里学不到的！」

    「不如说学校里学到的才是最重要的吧！上课的时候老师不一直这么说吗！」

    「是吗！？如果是这样的话，老师们在课堂上说了些什么呢！」

    考试前这段时期讨论圣诞节话题的老师，到底是什么怪人啊。

    「说到底，这真的是学习可以挽回的东西吗！？」

    「那不是废话嘛！不然还要靠什么来挽回啊！」

    她这样询问后，我思考片刻回答道。

    「……礼物什么的？」

    「贿赂嘛！那实在是不太行啊！」

    「这算贿赂吗！？」

    送给女友的生日礼物，居然算贿赂还真是第一次听说。

    「算的吧！总而言之，靠东西来讨好别人的想法是不好的。得用实力来解决」

    结朱毅然决然的样子竖起一根手指，我便胆怯了起来。

    「唔唔……确，确实。是我的问题」

    我以为就算消除误会惹她不高兴了的话，送个让她满意的礼物就可以一笔勾销了，但这也许是没有诚意的小聪明罢了。

    「你能明白真是再好不过了。这种就是得靠正面对决。要是不及格导致补习的话圣诞节可就泡汤了」

    「啊这！？刚才不是在说圣诞节的话题吗！？」

    结朱突然把刚才的话题彻底巅峰了，我便陷入了混乱。

    「才没有呢！就算是考试生，哪个世界的情侣圣诞节的时候会一整天泡在学习里啊！」

    「对吧！？我也是这么想的！」

    我完全同意之后，结朱则鼓起了脸颊。

    「真是的。别说些莫名其妙的了，赶紧学习吧。大和君还是等于完全没学习，别浪费时间了」

    「不是，学习的话倒是挺顺利的」

    「是吗！？那刚才为止说的都是什么话题啊！？」

    「我还想问这个问题呢！」

    最终，双方都没搞错在说什么，保持着混乱继续着当天的学习会。

    几天后。

    终于从学习会的失败中取回了冷静的同时，学校也迎来了期末考试的时期。

    「早上好，大和君」

    早晨，我在一直以来的碰头场所等来了结朱。

    「噢」

    轻轻抬手回应后，两人便并排向前走去。

    前些天失败的原因，是突然把话题抛出来搞得双方都没法冷静。

    因此，这回要算好时机再抛出话题。

    「酱。看这个，我昨天做的」

    结朱取出的，是用弹簧串起来的手心大小的卡片。

    正面是英语单词，背面是日语翻译，准备考试用的惯例物件。

    「单词看吗。咋了，对英语不放心？」

    特地采取对策，就说明她有这项是她弱点的自觉吧。

    「稍微有点呢。大和君呢？」

    「嗯……不怎么擅长呢。到正式开考之前可能我也背背单词会比较好」

    看到成绩比自己好的人都准备这种对策，我稍微有些不安起来。

    然而，大概是领悟了我的心境，结朱像是要让我放松下来似地轻轻地拍了拍我的肩膀。

    「没事没事。大和君只要记住『I love you』就行了」

    「最用不上的短句了」

    「才不会呢。对我的话什么时候都可以说哦？」

    「懂了。下次想结束和你谈话并开始游戏的时候，就说『I love you』」

    「最行不通的使用方法！这不就是用我爱你来敷衍对方的渣男嘛！」

    「不是这么回事啦」

    我轻轻地撇开视线。

    一直瞪着我看的结朱，好像想起了别的什么事，啪地拍了拍手。

    「啊，对了。比起这个大和君，这次考试平安度过以后，就去玩个爽吧？」

    「怎么回事，这轻描淡写的如同死亡flag一样的邀请」

    我用惊讶地目光看向结朱，她则是微笑着回复道。

    「你想啊，之前不是约好一起要去买围巾吗？兼顾到那个」

    说起来，确实这么约好了。

    想着之后能有开心的事情也会更有动力，我也没理由反对她。

    「嘛啊可是可以……什么时候去呢？」

    「考试结束第二天吗？」

    听到她的提议，我稍微犹豫了一下。

    「诶―……那天我想去买游戏来着」

    作为考试成功生还后给自己的奖励。这点我无法退让。

    「游戏什么时候都可以吧。文艺部室里不也还有嘛」

    听闻了我的态度，结朱稍微有些生气的样子。

    「还请您能通融通融。拜托了结朱，I love you」

    「最行不通的使用方法！怎么这么快就实践起来了啊！」

    切……行不通吗。

    没办法了。就挑文艺部室里喜欢的游戏忍耐一下好了。

    「好吧。嘛啊毕竟是约定」

    我同意之后，结朱的表情便一下子开朗了起来。

    「好耶。那，决定了哦。为了能够尽情玩耍，考试还请努力呢」

    「确实。然后，也因此我想先把担心的事情处理掉」

    好，就是现在。在这里抛出话题！

    我深呼吸了一番之后，再次面向结朱。

    「那个，结朱。实际上――」

    「那个，这个单词是……」

    但，似乎是迟了一拍的样子，结朱已经将视线移回了单词卡上。

    看来，是因为考试之后有安排了，学习的欲望就明显上升了。

    「好，对了。但是，想再完美一点啊……」

    结朱盯着单词卡喃喃细语着。

    「……喂」

    我拉住她的手，朝自己的胸口处猛地拽了过来。

    「呀，突然干什么呀。想要抱抱我吗？那样的话我这么可爱真是抱歉啊」

    即便瞪大了眼睛，结朱也不会忘记自恋精神。

    对此感到震惊的同时，我指了指她面前贴近的电线杆。

    「热爱学习是好事，但也看着点路啊。模仿二宫金次郎的做法在现代可不适用呢」（译：二宫尊德，日本江户时代后期著名的农政家和思想家，学习勤奋）

    要是我不出手制止的话，她的头已经撞上电线杆了。

    结朱似乎对此也有自觉，浮现出苦涩的表情。

    「哇，太危险了。我的脸要是受伤了可真是全世界的损失了。千钧一发呢」

    「毫无疑问对于世界来说啥也不会损失，不过你还是注意着点吧」

    瞪着责备了她之后，结朱便露出一副尴尬的表情转过脸去。

    「抱歉。你想啊提高我的考试成绩是保持我的形象的一项重要的工作啊，一不注意就」

    虽然两个人的时候我一不小心就会忘记，不过这家伙是优等生设定的来着。

    看来，对考试一事，她比我想象中要更加上心的样子。

    「你的想法我是能理解，但要是因为这种事情受伤就没有意义了哦」

    我如是回答着，心中也浮现出一种微妙的犹豫。

    如果，我现在跟结朱商量圣诞节的话题，毫无疑问她会不安的吧。

    然后，搞不好的话考试也会受影响。

    那就……有点令人困扰了。总感觉很抱歉。

    「啊，对了。那就这样吧」

    在我思考着的时候，结朱像是要打断我似地抱住了我的胳膊。

    「咋了，突然就」

    在我震惊之余，结朱在很近的距离摆出一副N瑟脸。

    「这样的话我觉得就算我集中注意力在单词卡上，大和君也会自动帮我避开障碍物的吧。不愧是我，完美的策略啊」

    「这已经是在照顾残疾人了吧」

    尽管感到有些害羞，但我还是再次下定决心。

    总之，考试结束之前，我就先忍着不跟结朱说这个话题吧。

    总觉得越拖延越会陷入泥沼，但也没办法。

    一口气忍住了焦虑的情绪，我改变了策略。

    「说起来，大和君准备得怎么样了？考试，有自信吗？」

    「嘛啊普普通通吧？大概，就跟之前一样吧」

    我在班里的成绩基本上就是中偏上左右。

    和结朱交往之后，和她一起学习的机会也挺多的，所以成绩稍微上来了点，但即便如此我也是没法突飞猛进的男人。

    「是嘛，可千万别不及格了哦。要是补习的话，你想啊……难得的圣诞节就泡汤了」

    平时直爽的样子也不知道哪儿去了，结朱红着脸，低着头向我提醒道。

    她这果然是，觉得自己会被告白的意思吧？

    「哦，噢……我会努力的」

    不好，这气氛真的好奇怪！感觉心里要被奇怪的背德感给压倒了！

    干脆撤回前言，现在立刻解开误会！

    但是，因为这个原因结朱的成绩要是受影响的话……呜呜。

    「嗯。真期待呢，圣诞节。我得好好复习才是」

    我摆出一副爽朗的笑容，将干劲展示给结朱看。

    ……讲真，谁来救救我。

    我们抵达学校后，毫无停歇地便开始了第二学期的期末考试。

    上午的题目感觉不算难也不算简单，嘛啊就跟往常一样的印象。

    「呼―，总算是把上午顶过去了。大和君，感觉如何啊？」

    午休时间的文艺部室。

    一边在桌子上打开着便当盒，结朱一边像是为了缓解紧张似地，长出了一口气。

    「幸好没有什么科目是难得要死的。下午也不能放松警惕哦」

    在她对面的座位上坐下来后，我也吃起便当来。

    「确实。才过了一半呢」

    「嗯。赶紧吃完中饭，不准备一下下午的科目就有点不放心啊」

    虽然我已经比以往吃得更快了，结朱却比我更快地盖上了便当盒。

    「我吃饱了」

    「已经吃完了嘛。虽然我确实说了早点吃完比较好，但你这实在是太急了吧」

    面对我一副震惊的表情，结朱嘟了嘟嘴。

    「真没礼貌啊。单纯就是减少一下今天午餐的量而已。免得下午考试的时候犯困」

    「原来如此，有点道理」

    说罢，我正常地吃完了午饭。饿着肚子也没法战斗啊。

    话虽如此，两个人都吃完午饭的时候，我将便当盒放回包内，取而代之的是拿出了教科书。

    「那么，复习一会儿下午的科目吧？」

    「嗯―……我还是算了」

    面对已经打开了教科书的我，结朱一边喝着茶一边摇了摇头。

    「明明早上搞得那么紧张，现在却这么悠闲吗？」

    「不不，休息也是学习的一部分啊，第一天的考试我已经够努力了，下午也要感到疲惫了呢。午休的时候也这么努力复习的话，到时候会没法集中注意力的」

    「意思是该放松的时候还是得放送是吗」

    果然一讨论学习和考试的话，优等生设定的结朱就像是略高一筹似的，从刚才开始就一直给我提一些意外能有帮助的建议。

    「是啊。所以我要彻底地休息一下」

    一边说着，结朱一边站了起来，酱折叠椅拿到我的旁边。

    「综上所述，请宠爱我让我受到治愈吧」

    结朱在我旁边乖巧地坐了下来，突然提出这种要求。

    「我也同样想受治愈来着」

    「那就通过宠爱我来受治愈吧。双赢呢」

    「我怎么不觉得啊」

    看着结朱尽是打着一副好算盘的样子，我白了她一眼。

    「而且，你说要我宠爱你，具体是要我做什么啊」

    我这样问道后，结朱思考片刻后拍了拍手。

    「我想想啊……那，请在我耳边轻声说些甜言蜜语吧」

    「交给我吧。砂糖，蜂蜜，蔗糖，和三盆」

    「这算什么甜言蜜语啊！是什么不懂变通的蠢蛋啊！黏糊糊的啊！」

    「甜的东西就是会黏糊糊的啊」

    「吵死啦！说点好的不行吗！」

    明明我如此充满诚意地回复了她的请求，不知为何她却发火了。不可思议。

    「真是的……明明我一直陆陆续续地有在疼爱大和君的，为什么大和君对我要这么严格呢」

    「你等下。我怎么不记得你有疼爱过我」

    我制止了一气之下说出迷之发言的结朱。

    但，她却对自己的言行毫无疑问似地，紧盯着我说道。

    「有很多吧。在文艺部室里给你膝枕什么的……还有一边膝枕一边掏耳朵什么的」

    「只有膝枕吗。话说，那个双方都不属于受宠的范畴吧……」

    这两件事都不是我要求的，都是顺水推舟地展开的。

    「啊，对了。那么今天大和君给我膝枕如何？」

    虽然不知道这有什么好「那么」的，结朱又提出了多余的点子。

    「诶―……」

    「行了行了快点！宝贵的午休就要结束了哦？」

    我面露难色，而结朱却绑架剩余时间来跟我交涉。

    确实，这样的问答继续下去，浪费就不可避免了。

    我叹了一口气之后，拖了一下椅子，将大腿空出来。

    「真拿你没辙啊……来吧」

    「好耶！」

    男人的膝枕也没什么好舒服的吧，结朱却开心地躺了下来。

    这是什么……物理层面和精神层面都好痒啊。

    「真是的……你这家伙，最开始不说自己是很自重的女人所以不能有身体接触吗？」

    我搬出结朱过去说过的话，她却一副若无其事的样子仰面朝天。

    「我现在也很自重哦。只是大和君攻击力太高把我突破了而已」

    「我怎么不记得自己有攻击过啊……」

    我明明对异性可不会采取任何攻击手段，是个和平主义者来着。

    「记得记不得就把我的防御攻破了吗？啊，这我懂。『我难道，搞砸了什么吗？』的感觉」

    「哪里听来的啊，这句话。你这家伙防御太过纸糊了罢了」

    我愕然地看向结朱后，她便撅起了嘴。

    「怎么了嘛。明明受欢迎得不得了，但我还是拒绝了这些，一直在当个铁壁女啊」

    「只是不会挑男人而已吧」

    「你这算什么别扭的自虐啊。嘛啊不过，防御力低的代价便是，我的攻击力很高呢。也因此大和君也主动地迷恋上我了呢」

    「那啥啊――」

    谁迷恋上你了啊，虽然我想如这般一如既往地吐槽道的，但话说到一半却停了下来。

    虽然心里明白只是单纯的闲聊，不过现在也是因为圣诞节导致的敏感时期。

    在这里否定掉让结朱不安的话……这样多余的顾虑，一时间闪过我的脑海。

    当然，结朱不会放过这个机会。

    「咦？不否定呢，大和君。诶―，哼嗯―……嘛啊就是这么回事呢。事到如今了呢」

    虽然以为她要捉弄我了，结朱却微微脸红地撇开视线。

    喂，这样误会只会越来越深吧？你这样还不如捉弄我呢！

    「不，我不是这个意思……」

    事态在意料之外的时机恶化，我也开始支支吾吾起来。

    这份动摇好像更是加深了结朱对此的确信，她也若有所思地沉默起来。

    「…………」

    「…………」

    怎么办。感觉特别尴尬啊。

    「听我说啊，大和君」

    「哦，噢」

    结朱打破了沉默，我也不禁端正态度回复道。

    「……圣夜的时候亚妃告白要是顺利的话，假扮情侣就到此为止了呢」

    结朱的口中却说出了意料之外的话语。

    「嘛啊，是会这样吧」

    虽然完全抛之脑后了，但就是这么回事吧。

    「要是那样的话……你还会像这样让我撒娇吗？」

    结朱炽热的目光贯穿了我。

    尽管感觉要被吸进去了，但我还是僵硬地点了点头。

    「哦，嗯。就算分手了也还是会照做的」

    虽然我想办法掩饰，但结朱却不允许我逃避。

    她紧紧地攥着我的衣服，试图拉向自己。

    「和以前一样……还是说更加，一直」

    ――我忽地害怕了起来。

    如果在这种情况下解开误会。

    是不是，就再也无法回到原样了。

    「嗯……」

    自然而然地，我便点了点头。

    要是解开误会的话会怎么样。

    不，说到底事到如今解开误会是否还有意义――

    「也是呢！嘛啊能够疼爱像我这么可爱的女孩子，不如说是一种奖励吧！呀啊，大和君真是被幸运女神眷顾的男人呢！」

    「别得意忘形啊，自恋狂」

    ――果然还是应该解开误会的。完全的，一刀两断的。

    在这个午休时间中，我重新确认了这份决心。

    然后是放学后。

    被考试和误解双重折磨的我，前往文艺部室之前，在食堂附近的自动贩卖机搞了一杯甜牛奶咖啡喝。

    「顶不住了。这样下去要胃穿孔了……」

    想说却不能说的心情，和必须说却没有勇气说的状态混合在一起，就如同禅问答一样。

    实际上，时间越长就越尴尬这点是确定的，所以必须想点办法。

    「咦，大和？」

    在我一个人想着事情的时候，不经意间有人喊到了我的名字。

    我抬起头之后，面前出现的是制服姿态的小雏。

    「哟，小雏。接下来要去自主练习？」

    轻轻挥手应答之后，她便小跑着向我靠近。

    「嗯。忘记买运动饮料了就想来买一罐。大和呢？」

    「有点事情要思考……」

    轻轻叹了口气回答道后，小雏一副担心的眼神窥视着我。

    「难道说，是圣诞节的事情吗？」

    不愧是这么长的交情了，小雏一下子就看出了我心中的纠结。

    「嗯」

    「什么，那件事还没解决吗？」

    可能是被我的无精打采惊到了，小雏苦笑了起来。

    嘛啊，我这边也是有自己的理由的，不过不能说就是了。

    「结朱比我意想之中更加喜欢那个活动。我正处于能说又不能说的感觉」

    「原来如此，那可真是麻烦了。让她失望了的话也挺可怜的」

    小雏点了点头，表示能够理解我的心情。

    「就是这么回事。所以，我就在想办法解开这个误会啊。有什么好办法吗？」

    我像是抓住了救命稻草似地企图和小雏商量一下。

    于是，大概是因为被拜托了感到很开心，小雏笑着点了点头。

    「交给我吧。我有个好点子」

    「真的假的，能详细说说吗」

    奇怪的是，我对充满自信的小雏产生了一种可靠的感觉，于是就把话题继续下去了。

    「这种时候就该说，以人为镜，可以明得失」

    「……此话怎讲？」

    对于这种不得要领的说明，我歪了歪头。

    「简单的作战。大和首先要跟七峰同学解释『放任误解不管会吃什么亏小故事』。七峰同学听了这些之后你觉得会怎么想？」

    「那当然，结朱也会觉得就这么放着误会不解开是坏事……原来如此，是这么回事吗？」

    看着回答道一半便恍然大悟的我，小雏也是笑着点了点头。

    「就是这么回事。让她觉得误解置之不理是不好的，并对消除误解抱有积极的态度。这是最重要的」

    「好作战。顺带一提，小故事要怎么讲会比较好呢」

    虽然拜托曾经是阴角的女人指导小故事心情也挺奇怪的，不过都事到如今了啊。

    「确实。比如说我的话就会说『我一直觉得现在的大和是个冷漠无趣的家伙，不过多少还是挺开心的。误会了真是吃亏了』这样的话」

    「这不反而没法解开误会了吗！？名誉的恢复量和受的伤不成正比啊！」

    完全没感到说服力啊。果然前阴角就是不靠谱啊。

    「这样说的话，七峰同学也会觉得同样觉得解除误会很重要吧？」

    「完全没有一点同感之处啊！」

    面对我的抗议，小雏苦笑着安慰道。

    「冷静点啊。面前的阶段印象会扣分也是没办法的嘛。你想啊，你不觉得轻微的受伤就跟税金一样吗？」

    「这税重的都可以引起革命了！」

    然后付出这么多回报也太少了。

    也许是明白了自己的说法完全没有打动我，小雏再次重新思考似地将手抵在下巴上。

    「那就，『我还普通地以为大和会是更加开朗一些的好人，其实既不好相处又冷淡呢。真是误会了』这样如何？」

    「坏印象嘛！解开误会的结果，得和失望挂钩嘛！」

    「诶，我觉得会变成好印象就是了」

    「非得是极端的特殊情况嘛！就没有更加……普通一点的比喻吗」

    面对一知半解的小雏，我抱着头。

    但，面对这样的我，她的表情又突然开朗了起来。

    「啊，那大和的立场来讲的话『同学虽然一直用刘海遮住脸，但别上发夹之后意外的可爱。至今为止都误会了』这样的说法如何呢？」

    「哦哦！？终于有个好比喻了呢！」

    不愧是我的实际体验，异常地好理解呢。

    「…………」

    我因为期待已久的正经例子而兴奋起来，小雏却不知为何表情复杂。

    「咋了？」

    我这样询问道后，她便轻轻地将手盖在脸上。

    「自己说的话就羞耻起来了」

    「自爆吗！？那为啥还要说啊！」

    「等着你吐槽的……」

    「怎么很抱歉！我已经习惯了自恋狂的各种思考方式了！」

    也是啊，仔细想想的话这才是普通人的反应吧！

    对鼓起勇气缓和气氛的小雏见死不救，我感到非常难过。

    「哈啊……别想得这么复杂了，等对方心情好的时候说就行了，郑重道歉啊」

    「突然好随意！你这心碎得我都感觉不好意思了！」

    我再次看向小雏，她的脸已经通红了。

    这话题再继续挖下去就太过分了吧。

    「总，总之……我会考虑的。各种都试试看」

    「嗯……那，我也走了」

    我把话结束掉后，小雏疲惫不堪地买了杯运动饮料，走向体育馆。明明接下来还要自主练习的，这么大的消耗没问题吗？

    「……嗯，我现在也不是担心别人的时候啊。我得做好自己的事才行」

    将喝完的牛奶咖啡罐子扔进垃圾桶后，我买了一罐结朱要的咖啡向文艺部室走去。

    虽然给小雏的心造成了各种损伤，但对于推进误会的解开确实是个好方案。瞄准好机会再提出解开误会也是不错的组合技。

    我有说得在考试结束后再解开误会吗？那是骗人的。

    虽然方针要做一番大改动了，但还是试一试吧。

    我悄悄地走进社团活动楼的走廊，打开文艺部室的门锁。

    「下午好啊。让你久等了」

    我尽可能地摆出一副笑容，向房间内已经开始学习了的结朱打招呼。

    「……才没有在等你呢」

    然而，她只是瞥了我一眼，立刻又将目光转移回笔记本上。

    一句话就能明白的心情不好。我刚进入房间五秒，小雏教我的计策就损坏得差不多了。

    「那个，结朱小姐？发生什么事了吗？」

    我不由地说出敬语后，结朱再次抬起头。

    然后讲手机从口袋中取出，沉默地将它拿给我看。

    画面上，是我和小雏在自动贩卖机前说话的样子――

    「这，这是……！？」

    结朱用锐利的目光瞪着不禁产生动摇的我。

    「朋友偶尔看到就发给我了！我还想着不来文艺部室跑哪儿去了，居然是在和别的女人幽会嘛！」

    坏了，小看这家伙的情报网了！

    「行了，这是怎么回事呢！？」

    「误，误会了。真的不是这么回事啦！」

    怎么回事！想着解开误会却引发新的误会了。

    不等一下！现在正是我使用刚学到的，以人为镜可以明得失理论的时候！

    只要使用这个，把所有的误会都解开就行了吗？

    「总之冷静一下，结朱。听我说一句」

    「哼嗯―……要找借口吗、行啊，说来听听」

    我试图提出辩解后，结朱虽然板着脸但还是收敛了一些。

    好，在此我就做个好比喻，告诉她解开误会是多么美妙的一件事吧。

    「是吗，放着误会不管是非常不利的。我以前也是，班里的女生一直用刘海挡住脸，便送了她一块发夹。然后就发现她脸蛋意外还挺可爱的，给人的印象也变化了很多。就像这样，解开误会是非常重要的」

    「那是巴学的事情对吧！？这个时间点还要跟我说你和别的女人谈情说爱的事情嘛！？你真的想解开误会！」

    「啊这！？难道说比喻的选择出错了吗！？」

    「大错特错了啦！」

    哦哦，一不注意就把刚才听到的最好的比喻就这么拿来用了，不过好像招致仇恨了。

    「这已经可以确定是出轨了吧！？大和君你个负心汉！笨蛋！」

    「稍等一下！真的！」

    完全是自掘坟墓的我，慌忙地继续寻求着辩解。

    最终，那天光是解开新生的误会就筋疲力尽了，圣诞节的误会就完全没碰过了。

    尽管是工作日的白天，我却管着私服站在车站前。

    「……真的差不多该做点什么了」

    一边坚定着决心，我一边在车站前等待着结朱。

    今天开始就是考后休假日了。

    漫长的期末考试也终于结束，也不需要再顾虑她的动摇了。

    不愉快的出轨嫌疑也消除了，已经没有什么多余的担心了。

    「……终于到做了断的日子了啊」

    我用咬紧牙关般的语言催促自己的觉悟。

    今天是考试结束后的返校期，只上半天课。

    为了履行帮她买围巾的约定，我们准备去约会。

    然后，这也是我解开之前误会，最后也是最大的机会了。

    「话虽如此……感觉隔的时间有点太长，难以说出口了」

    最重要的是，随着时间的流逝，新的疑问也产生了。

    说到底，结朱真的知道『圣诞节一条龙服务』的含义吗。

    「难道说，那家伙可能也跟我一样不知道原本的含义……」

    那个时候，我解开误会这一行为本身就是巨大的徒劳了。

    也因此，得先确认结朱的真心才是。

    「啊，大和君！久等了――」

    我再度确认着自己该做之事的同时，结朱小跑着向我走来。

    及膝的白色连衣裙以及灰色的外衣，搭配黑色长筒袜的爽朗私服姿态。

    「哦，噢」

    感到微妙紧张得同时，我僵硬地迎接着她的到来。

    「怎么了》大和君」

    身为察言观色达人的结朱很快便看穿了我的紧张，一副惊讶的表情窥视着我。

    「不，不是，没什么」

    「虽然看起来不是没事的样子……？」

    结朱紧盯着我的脸观察起来。

    总，总之先敷衍一下吧。在暴露之前，我想挑个合适的时机再告诉她。

    「没，没事的。车站前过敏的老毛病又发了」

    「这是什么闻所未闻的奇怪毛病啊！」

    借口变得过于痛苦了。

    我深呼吸了一番让自己冷静下来。

    「呼……抱歉，真的没事。就是有些担心考试结果而已」

    根据时期选择了合适的借口后，结朱也像是接受了似地点了点头。

    「什么啊，就这事儿啊。还以为是因为过度摄入我的可爱心里产生变化了呢」

    「你这担心也挺奇怪的」

    只有自恋狂才有的担心。

    话虽如此，一直矗在这里也不是办法。

    「那就去围巾吧？」

    尽管我直接切入了今天约会的正题，结朱还是有些困扰的表情。

    「嗯―……可是可以，但也想请庆祝一下考试结束啊，我想去各种地方都逛逛。这一片我也很久没来了，大和君也想让周围人看看自己带着可爱女友逛街的姿态吧」

    「对我的顾虑虽然不太对，嘛啊逛街我倒是同意」

    你看，比起专心挑选围巾的时候，逛街的时候也许更容易切入正题。

    「确定了呢。那就走吧」

    「哦」

    于是，我们并肩向前走着。

    「有什么想去的地方吗？」

    「我想想啊。果然还是庆功宴的惯例还得是卡啦OK吧？」

    结朱若无其事地提议道。

    对此，我认真地教授了她世界的真相。

    「结朱，听好了。基本上，阴角是不会去卡啦OK的生物」

    「诶，为什么？」

    就像是听到了什么特别出乎意料的话语，我这位阳角女友一副一知半解的样子。

    「在很多人面前展露自己的歌喉什么难度实在太高了吧。然后因为平时不怎么去，当然也没什么能唱的歌，也因此去卡啦OK就变得更加困难了」

    「这是什么恶性循环啊。大家并没有像大和君想的那样喜欢听别人的歌哦？都专注于自己选的歌，你这种想法只是自我意识过剩啦」

    「诶……明明是那么兴奋的场合，个体都是这么孤单的吗？」

    在还未觉醒阴角的波动之前，我也经常去卡拉ok，但如果有其他人在唱，我就会拼命地炒热气氛。

    也许，正是因为我一直在做徒劳的努力才会变得呼吸困难的吧？

    「总感觉注意到了令人讨厌的事情啊……呜哇，发掘到没用的黑历史了」

    发掘到过去的徒劳之后，我略微沮丧了起来。

    「呐等一下啊，约会才开始没几分钟，别把气氛搞得这么肃穆啊」

    「肃穆这次除了葬礼相关之外还是第一次听说啊」

    看来我的失落，就跟灵前守夜似的。

    「那电影如何？仔细想想的话还没跟大和君看过电影呢」

    「嘛啊，那就行。我也喜欢看电影」

    好不容易的约会也不能变成这样，我挺直腰板恢复了情绪。

    大概是看到这些获得了满足，结朱的表情也开朗了起来。

    「好，那就确定去看电影了呢！那就走吧」

    她握住我的手，向电影院进发。

    已经习惯了的，自然的十指相扣。

    尽管心中感到一阵瘙痒，我还是装作若无其事地配合着她的步伐。

    「说起来，去电影院真是久违了呢」

    我基本上，是在网上看电影的类型。像这样跑到剧场里来看真是少见。

    「大和君，喜欢什么样的电影呢？」

    途中，结朱抛出了这么一个话题。

    「硬要说的话就是欧美动作片吧。爆炸场景多一点好」

    「和我一样嘛。果然要在电影院看的话还是得画面张立强的作品才行」

    结朱开心地说着，我感到有些震惊。

    「真是意外啊。我还以为你会喜欢少女漫画真人化之类的。有年轻帅哥出演的那种」

    「实际上，看的最多确实是这种类型就是了」

    看到结朱混杂着苦笑的模样，我恍然大悟。

    「顺着朋友的意思吗」

    「顺着朋友的意思呢」

    游乐园的时候我就这么想了，要面子的家伙真是累啊。

    「但是，今天能看到我喜欢的作品了，真是期待啊」

    「是嘛。顺带一提我也挺想看恐怖电影的」

    「不过兴趣不符合嘛！为什么这个节骨眼上会蹦出恐怖电影这个词啊！刚才不是说你喜欢动作片嘛！」

    「不，比起动作片，我觉得对恐怖片中感到害怕的结朱更有感染力」

    「你想对你最爱的女友做些什么啊！」

    看到结朱咕地鼓起了脸颊，我苦笑着回复道。

    「开玩笑的啦。我会让结朱来挑电影的，这幅刻意生气的表情就收一收吧」

    我如是指出之后，她的表情便一下子开朗了起来。

    「吼……居然能看穿我即便生气也要保持可爱的上进心，大和君也真是能干啊」

    「我总感觉自己有了不必要的观察力啊」

    无聊没聊的同时，我们抵达了电影馆。

    在此，我们买好了结朱想看的欧美片的电影票，进入了剧场。

    在指定座位上坐下来的同时，剧场内的照明便熄灭了。

    「哇。时间正好呢」

    听着结朱略带兴奋的声音，我将注意力集中到大屏幕上。

    不久，电影便开始了。

    内容是，欧美风的夸张动作片。也加入了科幻要素，完全属于我的喜好之内。

    注意力自然而然地就集中于电影之上――然而，中途却出现了问题。

    肌肉猛男和金发女演员开始了巫山云雨――也就是床戏。

    「…………」

    「…………」

    好，好尴尬。

    虽然像窥视一下结朱现在什么样子，但我并没有看向一旁的勇气。

    其间，女演员尖锐的喘息声响彻了整个剧场。

    不好，紧张得喉咙都干涸了。

    跟票子一起买的果汁应该就在扶手的饮料槽内。

    我就这么盯着屏幕，手摸索着饮料。

    ――然而，指尖触碰到的并不是果汁杯，而是搭在扶手上的结朱的手。

    「…………！」

    「…………！？」

    双方，就像是触电了似地将手收了回去。

    根据刚才的反应，我意识到结朱也很明显在注意着我这边。

    诶，话说等一下。

    刚才的我，是不是跟，顺应着床戏的展开试图握住结朱的手一样了？

    感觉糟糕的误会又要诞生了，我不禁看向一旁。

    ――随后，在一个坏时机下，我们四目相对了。

    结朱满脸通红地僵在原地，害羞地低着头。

    OK，完全误会了！

    被电影气氛所影响想要触摸女生的变态先生在此诞生了！

    因为电影正在放映不能说什么借口，一种真的难以言喻的尴尬漂浮在我们之间。

    用痛苦的目光看着屏幕中结束了床戏的登场角色，我祈祷着这部电影能够快点结束。

    数十分钟后。

    「……真有趣啊」

    「……嗯。好有趣啊」

    从电影院里出来的我们，不敢看向双方，就这么进行着虚空的对话。

    因为紧张双方都比平时步伐更快了，彼此之间的距离也变远了。

    怎么办。这样下去要诞生赛跑约会这种奇怪的约会了。

    「那个，去咖啡店坐会儿吧」

    我忽地指向一间进入视野的咖啡店，向结朱提议道。

    就这样无意义地将力气消耗殆尽，还不如先去能让身心放松下来的地方这般提议。

    「可，可以啊」

    结朱可能也在思考同样的事情吧，目光还是逃避着我，僵硬地点了点头。

    随后，我们进入店内。

    「欢迎光临。两位客人是吗？」

    开朗的女性店员过来迎接我们。

    「是的，没问题」

    结朱这样回答后，店员小姐便露出一副有些抱歉的表情。

    「现在的话，两人座只有情侣座有空余，没问题吗？」

    情侣座……？啥玩意儿。

    「没，没关系的……嗯」

    对于单身经历过长的我来说虽然是难以理解的话语，结朱似乎是理解了似地，稍微有些红着脸点了点头。

    「了解。那么容我给二位带路」

    跟随着店员小姐的指引，我们在店内走着。

    不久后我们抵达的，是和普通的大桌席不同，拥有双人沙发和矮桌的安静座位。

    「唔……」

    于是，我不由地便畏惧起来了。

    这，这就是情侣座吗……确实能和隔壁的人紧贴在一起坐着，是最适合情侣的空间吧。

    我和结朱交往也有段时间了，或多或少对身体接触有些习惯了。

    但是――但是，啊。

    看到情侣座这种程度亲密接触程度，我实在是感到有些难顶……！

    「坐，坐吧」

    结朱大概也有相同的尴尬吧，如是催促着我。

    这样的话，我也不可能逃跑了。

    「哦，噢」

    两个人在情侣座上坐了下来。

    肩膀和肩膀能够触碰到的距离。

    因为没有扶手的关系，我感觉与对方的距离感比电影院那时更近了。

    虽然最近在文艺部室这种程度的亲密接触也挺多的了，但这份紧张感却完全不一样。

    「那个……要点什么呢」

    「我，我想想啊」

    大概是觉得当下的时间难以忍受吧，结朱将桌上的触控板取来。

    这期间，我心中默念了数遍让你自己冷静下来。

    「好……我要蓝莓奶油挞和红茶的套餐。大和君呢？」

    「牛奶咖啡」

    「好。那就点餐呗」

    我条件反射地回答后，结朱点了点头订好了菜单。

    随后，再次无事可做了。

    打破了这份沉默的，依然是结朱。

    「……该怎么说呢，刚才真是抱歉啊？总感觉，想要和我牵手的，结果我却拒绝了？」

    大概，是指电影院里的事情。

    想着我会不会受到打击了，结朱看来是想弥补一下。

    「不，不会。那个就是想要拿饮料结果一不小心碰到了而已。不如说让你迷惑了真是抱歉」

    我慌忙地解释道，不知为何结朱却有些不满的样子嘟起了嘴。

    「唔……确实我觉得就大和君来讲会不会有点过于积极了，你这样说出来的我反而感觉没法释然了。我还以为你会趁着气氛试图攻陷我呢」

    「我不是级别这么高的男人啦」

    结朱心中的我好像变得过于轻浮男了，我便认真地纠正道。

    「看起来是这样呢。但是，一直这样也不行哦。你差不多也该认真起来把我拿下了。难得的机会，今天就攻略女生的方法给你好好上一课吧」

    「被攻略的人来上课吗。什么啊，这种自导自演」

    不是，说到底我也不会去攻略你啊。

    话说，感觉结朱在拐弯抹角地要求我在圣诞节告白，心里非常不舒服。

    「大和君，首先基础的基础，就从让人喜欢上自己的方法开始哦」

    本想干脆在这里修正圣诞节的事情，可结朱老师的课堂已经开始了。

    「听好了，大和君。让人喜欢上自己的秘诀便是进步，向理想中的自己看齐一事。想要进步就是对自己的宣战布告哦。超越现在的自己这种感觉」

    很有结朱风格的人心掌握术。

    过于结朱风格，是完全我无法模仿的程度了。

    「虽然说得很酷，但诞生的结果却是像这样被认可欲怪兽剥夺了说服力呢。」

    我白了她一眼，但是结朱却一脸得意。

    「那没办法。像我这样能让人喜欢上的要素过多的人，有什么不喜欢自己的理由吗？我的长处和我的努力，我自己心里不都是最清楚的吗？那当然会喜欢上咯！」

    「真是爽快啊，你这家伙」

    到这一步，已经是直言不讳了。

    「所以大和君，为了攻陷我也请多多进步吧」

    「抱歉，我的魅力就在于不做作这一形象」

    对于结朱的提点，我只是耸了耸肩无视掉了。

    「说什么就是什么呢。至少为了喜欢的女孩子稍微努力一下嘛」

    嘟着嘴抱怨了一句之后，结朱叹了一口气。

    「……嘛啊但是，可能大和君确实不要为了这种事情用尽力气比较好吧」

    「咋了，突然。新式的挖苦方式吗？」

    本以为结朱会抱怨，但她的脸上却浮现出难以揣测的平静笑容。

    「才不是呢。你想啊，只要有自己讨厌的地方或者不行的地方，我都会尽全力去克服。但是大和君没有这种烦恼吧」

    「算是吧」

    只有苦痛的成长，我在初中时期就已经放弃了。

    听到我如是赞同后，结朱就像是看到什么耀眼的事情一般眯起了眼睛。

    「这方面，我偶尔还是会觉得羡慕你哦。看起来很轻松的样子」

    「……果然是新式的挖苦方式啊」

    面对试图寻求着真意的我，结朱缓缓地摇了摇头。

    「不是哦。该怎么说呢？对于靠自己力量无法改变的部分，不抵抗地接受的感觉。某种程度上也是领悟了吧。我总是想要消除自己无能为力的部分，也因此常常受苦呢」

    「……嘛，这种事也是会有的啦」

    这家伙不止是自己，连周围的人际关系也试图掌控住。

    然后，在某种程度上使之成功的机灵也时刻得发挥作用。

    她也明白这些反而使她招致痛苦，陷入不得不出手的地步。

    「但是，你会因此快乐吗？」

    就像是给枯萎的花浇水，让她开得更加漂亮一样。

    看着自己的周围都能平稳运转着，自己也能感到幸福。

    这是结朱所拥有的最大美德，也是和过去的我之间决定性的差距。

    「……是啊。所以，我真的是偶尔会羡慕一下呢」

    也许是被我说出了内心的想法，结朱感到有些不好意思，脸上浮现出有些瘙痒的微笑。

    「而且，果然不论如何都有不开心的部分呢」

    「吼，比如说呢？」

    结朱说得那么辛苦的事情到底是什么，我对此有些好奇地问了一下。

    随后，她便像是看到猎物落入陷阱的猎人一般浮现出笑容。

    「那当然是，看到大和君和别的女人关系好而生气什么的，希望你能多关心关心我什么的，这类事情啊。很辛苦吧―？」

    「喂，结果还是挖苦吗」

    巧妙地接了一句不合时宜的吐槽之后，我皱了皱眉头。

    「嘛啊也可以这么说吧。所以，你不觉得我们能像这样在可控的部分赚取积分吗？难得的情侣座」

    噗的一声，结朱依偎在我的身上。

    柔软的，乖巧地倚靠在我胸口处的纤细身体，令我不禁心跳加速。

    「真是的……最终，只是想做这种事吧」

    看到我为了掩饰紧张而摆出的呆愣表情，结朱开心地点了点头。

    「那当然。这种机会我怎会放过」

    「……嘛，可是可以」

    我并不打算强硬的拒绝，原封不动地接受了她的行为。

    不知何时，最开始的尴尬气氛已经消失殆尽了。

    从咖啡店出来后，我们漫步了几分钟。

    这次我们真的要去买围巾了，但途中结朱却突然停下了脚步。

    「……啊，这种地方还有杂货店啊。在卖什么呢」

    结朱兴致勃勃的样子窥视着店内。

    「进去看看？」

    「嗯。稍微看会儿」

    毕竟还有时间，两人便同意了稍微瞧两眼一事。

    「哇……有好多可爱的东西呢」

    结朱双眼闪闪发光，环视着展示柜中琳琅满目的商品。

    随后，从中取出一个商品。

    「啊……我喜欢这个。感觉特别不错呢。呐呐看啊，大和君」

    结朱有些兴奋地看着的，是一个金色的茶匙。

    但是，形状和普通的不一样，是铁锹形状的。

    「诶，还有这种东西啊」

    「嗯。我的感性一下子就涌上来了呢。啊，还有银色的版本……这个也很可爱呢。两边都买了吧要不」

    结朱看着茶匙碎碎细语。

    心情我是能理解。我在游戏商店挑游戏的时候，也是同样的心情。

    然后，因为挑选商品的时候是很开心的，不要插嘴，让她尽情纠结着便是我的作风。

    「不行，决定不下来。呐大和君，这种时候怎么办才好呢？」

    「把普通的茶匙扔进湖里就行了哦」

    「就算这样也不会有河神跑出来问你是金斧头还是银斧头的啦！那种东西只是童话而已啦！」

    因为幻想路线被驳回了，所以我也认真地考虑了一下。

    「嘛啊，两个都买了不就行了吗？只选一边都会有了留恋吧」

    我这样提议道后，结朱不知为何皱了皱眉头。

    「原来如此。『茶匙和女人都是多搞几个在身边比较好』主义吗」

    「闻所未闻」

    大概是我冰冷的吐槽没能传达到吧，结朱悲哀地叹了口气。

    「没想到大和君也是茶匙后宫主义呢」

    「这是什么简称啊。话说除了我以外还有别的大和君吗……不是，说到底我就不是这种主义啊！」

    差点就认同了这个闻所未闻的主义了。

    「嘛啊先不管这个……还是两个都买吧。难得的机会要不买一整套茶具吧」

    刚才的无意义的对话好像成为了什么参考，结朱下定了决心。

    「一套……至于因为一时兴趣花这么多钱吗？三个月后就要在餐具柜里吃灰的感觉呢」

    面对我轻微的担忧，结朱摆出一副N瑟脸。

    「没事啦。我本来就是红茶派。在家里也经常喝红茶的，买来不会浪费的啦」

    「我怎么觉得，你平时还是咖啡喝得更多一点」

    我回忆了一下之后，发现自动贩卖机她也是买咖啡的情况更多一点。

    「你这思考方式就反了。我是因为喜欢红茶，所以才不想在喝红茶的时候对它的味道妥协了。但是，咖啡的话就可以妥协了，所以咖啡就能随意喝」

    「总感觉是很不可思议的现象呢」

    好像能够接受，又不能接受的理论。

    话虽如此，既然不是浪费钱那我就没有阻止的理由了。

    「但是，差不多也该在文艺部室里喝喝红茶了。就把这套茶具放在那里吧。还有就是再准备电茶壶就完美了吧」

    「在社团教室里常备茶具吗，私有化已经这么严重了呢」

    面对微妙地感到震惊的我，结朱不知为何一脸得意。

    「哦呀，有说什么吗？把自家的机爆带到社团教室里来玩的大和君」

    「……我啥也没说」

    面对着鲜活的例子，我完全没法反驳。

    「杯子就选这个吧……呀这种也难以放弃呢」

    完美地KO了我的结朱，哼着歌继续着购物。

    看到她那副样子，我忽地想起一件事。

    ――我可能，对结朱还是一无所知。

    像这样不管是约会还是平时的文艺部室中一起度过的时间，结朱都是迎合我的喜好。

    明明已经过去了三个月，迎合着结朱喜好的约会却屈指可数。

    喜欢动作片一事，喜欢红茶一事，我都未曾知晓。

    「好，总之其他的部分改日再说，先把杯子和茶匙买了吧。大和君，稍微一下哦」

    留下这么一句话后，结朱小跑着前往收银台。

    「……假扮情侣，吗」

    这一标签刺痛着我的内心。

    为了双方目标的达成而建立的利益关系。

    为了实现同一个目标，互相帮助，互相交换意见，然后演变成这样的关系是确实的――同时，或许也弄丢了什么重要的东西也说不定。

    「久等啦―。总柑橘很抱歉呢，我一个人这么开心。赶紧去看看围巾吧」

    结完账的结朱，有些抱歉的表情回到了我的身边。

    「不是，这么急干嘛呢。反正还有时间，再多转转呗」

    我这样提议道后，她的表情便一下子开朗了起来。

    「真的吗？这一带我也很久没来了，也有很多在意的店家呢。那就走吧」

    结朱握住我的手，迈着轻快的步伐走了起来。

    ――结朱的事情，我想知道的更多。

    欣赏着她侧脸的同时，这样的心情涌上我的心头。

    这之后我们又逛了许多店，在傍晚的时候我们终于决定要去买围巾，向服装店走去。

    「那么大和君。要是有什么在意的话就告诉我哦」

    一走进以女式服装为主的服装店，结朱就把选择权交给我了。

    「嘛啊说是这么说……但这比意想之中还要难顶啊」

    在充满女式服装的商场内有种微妙的疏离感，在这里自由选择的话总感觉有些不安啊。

    「总之，这个和这个不要吧……」

    我优先排除了黑色的围巾。

    「哦，排除了这个吗。还以为你最容易选择这种呢」

    大概是对我的选择感到意外，结朱向我询问道。

    「直觉。不符合结朱的风格之类的。想象一下你穿着制服的样子，就感觉更加亮一点的颜色会好一点吧」

    基本上，结朱是个不太喜欢沉稳颜色的女人。

    我们学校的制服本来就是稳重的蓝色系，再配上黑围巾就不符合她的风格了。

    「哦―……原来如此。意外地心思缜密啊。说实话，我还以为你会更加随意一点的」

    「要是打扮这一块也随意的话，我真的只会被认为是没有品位的」

    这是平时给人留下时髦印象的家伙才能做到的本领。

    「……好，就决定是这个了」

    就这样，我选择的是格子花纹的橘色围巾。

    这样的话和制服也很配，鲜艳的颜色就算是私服的时候也能很显眼吧。

    「感觉如何？」

    对自己的品味不太自信的我畏畏缩缩地问道后，结朱面无表情地盯着围巾看了一会儿。

    「嗯―……」

    是不满意吗，面对紧张不已的我，结朱突然甜蜜地微笑了起来。

    「合格了」

    「喂，别吓唬我啊」

    对于结朱无意义地令我焦虑一事表示抗议后，她便嗤嗤地偷笑起来。

    「呀，没忍住。但是就大和君来讲确实挑了我喜欢的东西呢。我很满意哦」

    结朱将橘色的围巾拿到手中，抬头看向我。

    「我会珍视它的」

    「……嗯」

    虽然瘙痒，但绝不是坏心情。

    「好，那作为帮我挑选围巾的谢礼，就应大和君的喜好试穿几件衣服吧。好好品味一下给可爱女友换装的快乐吧？」

    然而，这种心情却被突然爆发的结朱的自恋发言破坏了。

    「只有心意我领了」

    「别客气啊。行了，想看我穿什么？」

    「没有特别想看你穿的」

    果断地否定掉之后，结朱不知为何表情微微地抽搐起来。

    「诶……那，那就是想看裸体吗？那实在是有点」

    「不是这个意思哦？」

    引发了不得了的曲解。

    「好。那我来提供选项，大和君就从中挑选你想要我试穿的衣服吧」

    「……就这样吧」

    我觉得我也没什么损失，还是老老实实地接受挑选衣服的清表比较好。

    「大和君喜欢的颜色，材质，设计，尺寸，有吗？」

    「嘛啊，首先是尺寸吧？」

    就算设计和颜色再好，穿着尺寸不对的衣服也有一种强行穿上的感觉呢。

    听到我的回答，结朱点了点头。

    「原来如此。选择了尺寸的你是能很好地配合搭档的具有行动力的人」

    「心理测试！？」

    漫不经心的问题中，居然设下了意想不到的陷阱。

    「具有行动力的人说的就是我呢！相性正好！」

    「什么啊，这暗算！」

    我这完全是吃亏了啊。判断失误！

    「嘛啊玩笑话先放一边。撒，再选一次衣服吧」

    「好难选啊！想着又要被诊断什么了我真是瑟瑟发抖啊！」

    面对微笑着胡闹的结朱，我全力抵抗着。

    「原来如此。那我再把选项――」

    「果然还是我自己选吧！」

    我对于给出选项一事已经产生畏惧了。

    看了一圈商品，我将一件中意的灰色连衣裙拿到手中。雅致又清纯的氛围，对于要是不说话就毫无疑问是美人的结朱来说很合适吧。

    「那就这样」

    「诶，大和君，喜欢这种吗？哼嗯……」

    「喂，别直勾勾地观察我了。赶紧去换衣服吧」

    被人分析自己的喜好什么的，总感觉微妙地羞耻。

    「好好。稍等一下。啊，不能偷窥哦？」

    「谁要偷窥啊」

    我甩手催促着她，结朱便向试衣间走去。

    就这样等了数分钟后。试衣间的帘子被打开了。

    「酱。合适吗？可爱吗？」

    及膝的白色针织连衣裙，以及从裙底延伸出来的黑色长筒袜。

    虽然因为是自己选的当然会喜欢，但这么戳中我喜好的合身反而让我感到困扰。

    「……嘛啊，不坏就是了」

    「啊，害羞了」

    「吵死了」

    太过夸奖她的话就会得意忘形，所以我刻意皱了皱眉头，但遗憾的是好像已经来不及了，结朱开心地窥视着我的脸。

    「让女友穿上自己喜欢的衣服，染上自己颜色的感觉如何啊？再度迷上了吧？」

    「行行行。完全再度迷上了呢。好喜欢好喜欢」

    「唔姆。这份随意敷衍也能看出在隐藏害羞呢。好，我满足了」

    将我草率的回复也积极解释之后，结朱高兴地点了点头。

    「……你就当是喜欢吧」

    不想再被吐槽这个部分的我，在说多余的话之前就提前举起了白旗。

    「那样的话这件也买了如何？那样的话大和君也会开心吧」

    「求你了饶了我吧……」

    异性相关的兴趣喜好被彻底捉弄了一番，我感到备受打击。

    光是围巾就特别消耗精神力了，再这样下去要坚持不住了。

    「那真是可惜了，那，我还是换回原来的衣服吧。啊，再说一遍，不许偷――」

    「谁会偷窥啊！」

    就像是从我的目光中逃走似地，结朱关上了试衣间的门帘。

    「真是的……」

    一边叹着气，我一边静静地思考着。

    该怎么说呢，将自己的喜好传达给对方，意外地很不好意思。

    然后，对方配合着你的喜好进行打扮……瘙痒，羞耻，但是意外地还不错。

    「……我的喜好也是，还有好多没告诉她呢」

    不止是我对结朱的喜好不了解。

    双方还有很多能够继续积累的东西在。

    「久等啦――」

    「哦。那，去收银台吧」

    换回本来衣服的结朱从试衣间走出来之后，我们付完钱离开了服装店。

    「哇，天已经完全黑了呢」

    刚一出门，结朱便抬头看着天空大声喊道。

    进门时街道还被夕阳的余晖染得通红，现在已经完全被包裹在夜色的黑幕之下了。

    「差不多该回去了吧。今天也走了不少路了」

    「嗯。虽然很可惜但就这样吧」

    一边点着头，结朱一边将刚从店里买来的围巾缠到自己的脖子上，看向我这边。

    「怎样，合适吗？」

    「价格标签还挂着哦」

    「唔咕」

    结朱慌慌张张地从包里拿出笔，把标签一圈一圈地卷起来切断。办法倒是挺机灵的啊，这家伙。

    「讨厌。为什么大和君总是对多余的事情这么敏感呢」

    结朱噘着嘴，用手指戳了戳我的侧腰。

    「别戳啦。我的错还不行吗」

    我因为无法忍受侧腰攻击而道歉后，结朱便将手指收了回去。

    「真是的……今天约会很开心所以原谅你了，大和君还是得多营造些气氛啊」

    「以后会注意的」

    大概是看到我心甘情愿地接受了她的严重警告而感到满足了吧，结朱向我伸出手来。

    「那，回家吧」

    「嗯」

    我握住她的手，向前走去。

    「但是，今天可能有些好发现呢」

    结朱一边走着一边嘟囔道。

    不由地，我歪了歪头。

    「什么事啊？」

    「大和君，可能比我想象中更了解我一些呢。喜好什么的」

    面对结朱意料之外的感想，我瞪大了眼睛。

    「……是嘛。我倒是抱有完全相反的想法呢。比想象中还更加不了解结朱」

    我直白地告诉她后，结朱轻轻地摇了摇头。

    「不会啊。大和君一直有好好地关注着我啊。让我不禁以为你是真的喜欢我了」

    「吵死了」

    尽管抱怨着，心中洋溢着的却不是坏的情感。

    「结朱」

    话题告一段落后，我呼喊道她的名字。

    「怎么了？」

    她抬头看向我，我也认真地盯着她看。

    「围巾很合适哦。可爱」

    「什……不，不是现在说吧，这句话！项链的时候也是，大和君太不懂得夸奖的时机了啦！」

    结朱的脸立刻就变得通红了。

    「呀啊，没想到同样的手段能中招两次啊。一如既往地低防御力呢，你这家伙」

    「烦死啦！」

    因为突袭成功而高兴着的我，和连耳朵也变得通红的结朱。

    两个人一边闲聊着一边走在回家路上。

    途中，我想起了今天不得不做的事情。

    解开『圣诞节一条龙服务』的误会

    单纯因为约会很开心就将其抛之脑后了，但这是今天最重要的事情。

    「谢谢你送我。今天很开心呢」

    最重要的事情回忆起来的同时，我们抵达了结朱的家门前。

    「哦，噢」

    虽然刚想起来还没做好心理准备，但现在必须说出口了。

    我深呼吸了一番，做好觉悟挺直了腰杆。

    「听我说啊，结朱――」

    「啊，对了」

    就在我正要踏出这一步的同时，好巧不巧的结朱也把手伸向了包里。

    「怎，怎么了？」

    吓了一跳的我想要看看她什么情况，结朱则从包中取出了精致包装好的包裹。

    「这个，给大和君」

    我听着她的话，将包裹收了下来。

    「……怎么了，这个？可以打开吗？」

    「请」

    小心翼翼地打开了包装，就里面的东西取了出来。

    眼前出现的是，刚才在杂货店里见到的茶杯。

    「这个……不是刚才选的吗」

    「嗯，礼物。项链的谢礼也没给过你，难得的机会，就想着和我凑一对儿吧。真是的，大和君真是幸福呢」

    「谢，谢谢」

    完全被惊喜吸引住的我，真诚地感谢道。

    听到这句话，结朱也满足地点了点头。

    「今天呢，大和君很多我未曾了解过的事情都知道了真是太好了呢。意外觉得交往了挺好什么的，买东西的时候会很认真地挑选什么的。本以为男孩子都不喜欢长时间购物，说着回家之后要玩游戏这种话，我都已经做好觉悟了」

    「……事到如今约会的时候我也不会说这种话了」

    呀啊，虽然我的话确实可能这么说就是了。

    「嗯。所以这些我都不知道啊。下次再像这样约会吧」

    结朱自然地浮现出了幸福的笑容。

    ――被偷袭了。

    和刚才我的捉弄完全无法比拟的，暴击。

    「说起来大和君，刚才你想说什么来着？总感觉我给你打断了呢」

    大概是注意到了我想提的事情，结朱如是问道。

    解开误会，最好的时机。

    但是――

    「……不，没什么」

    ――我放弃了纠正圣诞节的事情。

    「是吗？嘛啊大和君说没什么就行吧。那，我回去咯。明天见」

    「嗯，明天见」

    挥手离去的结朱，消失在了公寓的电梯内。

    目送着她离开后，我仰面朝天，深深地叹了口气。

    「该怎么说呢……真是的」

    是因为今天的约会特别开心吗？

    还是因为收到惊喜心里感觉很暖和吗？

    又或者是，因为一直思考着告白活动的事情受到影响了也说不定。

    不，其实很早以前我就――。

    「这样我也没法再掩饰下去了啊……」

    其实，对我自己都没法再掩饰下去了。

    ――我已经，喜欢上名为七峰结朱的女孩了。

第三卷 三章 …………你会过得快乐吗？

    自己已经喜欢上了结朱，意识到这一人生最大级别冲击性事实的第二天。

    即便如此地球还是毫不停歇地继续旋转，日子还是得像往常一样过。

    “……没想到我会变成这样啊”

    一边在清晨的走廊上漫步着，我一边嘟囔了几句。

    总感觉走路也轻飘飘的。连自己都能明白，明明什么也没做脉搏却会微微加速。

    “我也太紧张了吧……这样下去看到结朱的脸我会怎么样啊”

    虽然今天因为结朱要和小谷一起上学所以早上的路线便分开了，但去往教室的话自然而然地就会碰面吧。

    不好，有点紧张。

    “ 哦，正好啊。和泉”

    这时，背后有人拍了拍我的肩膀。

    “唔哦！？”

    我不由地退后几步转过身，面前出现的是不知所措的生濑。

    “不用这么惊讶也没事吧……怎么了，和泉”

    “不，不，没事。习惯了平时不怎么有别人找我搭话的生活罢了”

    我立刻敷衍道之后，不知为何生濑一副复杂的表情。

    “别突然说这么悲伤的事情啊……我也有在挑时机找你搭话的，来点精神啊”

    “抱歉……这件事我真的不记得了”

    “别突然说这么悲伤的事情啊！我的孤独感更强啊，现在！”

    看到他的过激反应，我反而冷静了下来。

    “所以，有什么事？那个……生，生濑”

    “刚才一瞬间，连名字都忘记了吗！？我们已经同班了八个月了哦！”

    “嘛啊一半是开玩笑的”

    “还有一半好令人在意！”

    “别在意了。比起这个，事情是什么？”

    我再次催促道后，生濑深呼吸了一番切入正题。

    “关于圣诞节的事情稍微跟你聊几句”

    就时期来讲虽然可以想象得到，但果然确实是这样吗。

    他确认了一下周围没人之后，小声地对我耳语道。

    “亚妃啊，圣诞节的时候要再向飒太告白一次”

    “诶……之前说话的时候，明明还是需要帮助的样子”

    本来以为，她光是邀请樱庭圣诞节约会就很不容易了，没想到一口气要进展到告白这一步了。

    “那当然，为了能让亚妃有那个想法，我们也是付出了巨大努力啊……”

    生濑的双眼看向远方。看来这家伙拼命地煽动了小谷呢。

    “然后呢，告诉我这些的理由是什么？不会是要我帮忙吧？”

    明明小谷都说了不需要我的帮助。

    如是询问道后，生濑一脸认真地回答道。

    “没什么，就是做点事前准备罢了。结朱亲平时也是以亚妃为优先的，所以和泉要是跟结朱亲起冲突了的话就麻烦了”

    原来如此。结朱要是把心思放在小谷身上的话，利益最先受到的损害的就是我。

    所以，希望我能别向结朱表达不满，就预先来跟我串通一下是吗。交涉力真强啊，这家伙。

    “这点我倒是明白了……但最现实的问题是，小谷能行吗？”

    现在的我，已经充分了解告白这种行为需要多大的勇气了。

    而且是，对曾经甩过自己一次的对象发起进攻，根本就不是同等的精神力。已经是令我有些尊敬的程度了。

    “胜算是有的，安慰的话我们也会努力的。也因此，像这样提前来跟和泉说一声”

    生濑的话语，渗透着强大的决心。

    “……嘛，懂了。重要的时期我不会做什么捣乱的事情的”

    虽然我这边也正处于麻烦的时期，因此我也一样，不，应该说是比我更加辛苦的小谷，我不能再给她增加负担了。

    “和泉……嗯，谢谢你。意外是个重情义的男人呢，你这家伙。果然朋友就是患难见真情呢”

    松了一口气的生濑说出了如此莫名其妙的话语。

    “朋友？诶，谁和谁啊？”

    “我跟和泉啊！”

    “生濑……听好了，我和你的关系是『正好被分配到同一个班一起度过了八个月的人而已』”

    “至于这么否定嘛！？明明都一起经历这么多起事件了！诶，成为朋友是这么困难的事情嘛！？”

    生濑直白地说着阳角属性全开的话语。毕竟这家伙看起来很容易就能交到朋友吧。

    “嘛啊这也是一半开玩笑”

    “所以说剩下的一半！从刚才开始迷惑的部分也还剩下一半啊！”

    无视着生濑的抱怨，我继续着话题。

    “总之，我也祈祷事情能够顺利呢。这也是为了结朱”

    如这般坦率地传达出我的心情后，他便在一阵呆愣之后，浮现出苦笑。

    “唔哇，我真是被爆秀了一波恩爱呢。有这么喜欢结朱亲吗”

    生濑抛出这番混杂着捉弄的忌妒之后，我便耸耸肩回答道。

    “那当然了。毕竟是我最爱的女友”

    装作不羞耻的样子肯定道后，生濑很明显地皱了皱眉头。

    “行行行，够了够了。被这样爱着的结朱亲也真是幸福呢。总感觉她在与和泉交往之后，比以前更会展露笑容了”

    生濑说出了这样意外的事实。

    “……是吗？”

    我直白地感到震惊后，生濑苦笑着点了点头。

    “啊啊。果然看我们时的表情，跟看和泉时的表情是不一样的呢”

    尽管结朱的装乖巧非常熟练，但生濑也是沟通能力很强的男人。

    无意识之间，就感觉到她的不同了吧。

    “大概，对于结朱亲来说，你就如同，对我们不会展现的一面，会对你展现一般的对象吧。所以，和泉能与结朱亲交往，我真的觉得特别好”

    生濑带着欣慰的微笑看着我。

    尽管是自己在秀恩爱，但我还是有些不好意思地转过头去了。

    “……嘛啊，我觉得你能这样想不是坏事就是了”

    “那就好。嘛啊不过，再被你秀恩爱感觉自己嘴里都要吐砂糖出来了，我差不多该溜了”

    说罢，他便转身朝着教室的反方向离开了。

    “哦。你们也加油啊”

    朝着他的背影喊了一声后，我向教室走去。

    虽说是不速之客，但和他交谈了一番后，感觉自己的紧张也多少缓解了一些。

    我顺畅地打开教室门，进入室内。

    刚一进门，我便和正与几位同学交谈着的结朱对上了视线。

    “…………”

    她不发出声音，有唇语说了句「早上好」之后，乖巧地挥了挥手。

    我也轻轻地抬起一只手回应之后，趁着还没人注意到的时候坐到了自己的座位上，望向窗外。

    “……真是的，服了自己了”

    只是像这样琐碎的互动，也令我喜出望外什么的。

    正如生濑所说，结朱不论课间还是午休都和小谷一起度过了。

    也因此今天一整天，基本都没跟她说过话。

    “……然后，突然就要在这里二人独处了”

    放学后的文艺部室。

    为了做好心理准备而一个人率先抵达的我，坐在折叠椅上聚精会神。

    没事。在下，已遁入心如止水之境界了。

    “好，心理准备已经――”

    “久等啦―！抱歉，迟来了”

    “唔哦！？”

    在不得了的时机下进入房间的结朱，一举将我的心如止水击碎了。

    “怎么了，大和君”

    看到我这副反应，结朱瞪大了眼睛。

    “不，不是……你突然打开门，下意识地就”

    生濑也是，今天老是被人吓到呢。我的心神不宁有这么严重吗。

    “是嘛。那么虽然本来不是当做道歉的，我给你带了好东西来哦”

    结朱一边说着一边从包中取出了银色的水壶。

    “酱！猜猜里面是什么”

    “是什么，咖啡吗？”

    “错啦！赏你一个提示吧。提示1，H&#8322;O”

    “不就是水吗。话说这跟答案有什么区别啊”

    说着给提示结果直接抛出正确答案了啊。真是全新形式的小测验啊。

    “可惜。正解是热水。而且是很热的热水”

    “什么啊，这随意的陷阱题”

    呀不过，中了陷阱的我也没什么好说的就是了。

    “话说，为什么要拿热水来啊”

    在我对根本性的问题进行询问后，结朱从包中拿出纸袋。

    这之后出现的，是昨天买的茶杯和勺子。

    “想着用一下这个，就把茶具一整套带过来了。大和君不也有个茶杯吗”

    “啊啊，姑且”

    我也从包中取出装着茶杯的盒子。

    随后，结朱娇羞地笑了起来。

    “……总感觉，把送你的礼物拿来使用真的没问题吗”

    “啊，嗯”

    突然变得害羞了起来后，我撇开视线。

    在此期间，结朱开始准备喝茶。

    “啊，最开始先问一句，大和君是红茶派？还是咖啡派？”

    “硬要说的话是咖啡吧”

    “原来如此。顺带一提今天只有香草茶”

    “那你问个锤子啊……”

    尽管夹杂了一个毫无意义的铺垫，结朱还是麻利地做好了喝茶的准备，满足的样子点了点头。

    “好，完成了！”

    茶杯中，呈放着绚丽的琥珀色液体。

    “大和君，茶杯给我”

    “嗯”

    将热水倒入茶杯中加热一番后，她便将晒网拿掉注入香草茶。

    “好，请用。结朱酱特制的甘菊茶哦。这其中也饱含了我的心意哦”

    “那感觉我要反胃了”

    “还有就是说着自己是红茶派，一上来就拿出香草茶我觉得也挺不专一的”

    “确实这点会让觉得『嗯？』的一下！”

    我特地没去吐槽的部分，你还自己说出来啊。

    “呀啊，红茶的存货用完了嘛”

    “这家伙，真的是红茶派嘛……”

    结朱诶嘿嘿地害羞地笑着，我则是送去怀疑的视线。

    “呀味道没问题的啦。包含爱情了呢”

    “好吧好吧……”

    在与结朱并排的折叠椅上坐了下来，我轻轻地吹散着茶杯上的热气，饮下一口甘菊茶。

    饱含独特清爽的茶香从我鼻腔中徘徊，我感到一股热流涌入我的胃部。

    “好喝啊”

    “真的？太好啦”

    结朱也是一副开心的样子，双手抱着茶杯将茶水饮下。

    然后，可能是因为眼下的状态令人安心吧。

    刚才的被震惊吹飞的紧张，再次回到我的心中。

    “…………”

    不好，不知道该说什么了。

    “果然喝点热饮就好呢。今天也配合这季节，将各种杂货都拿过来比较好吧”

    “是，是啊”

    一边附和着，我一边为了不让自己停下来，快速地喝着茶水。

    虽然甘菊茶好像有能让人安心下来的效果，但现在这幅潜在功能好像并没有发挥出来。

    我跟结朱平时都是怎么聊天的。

    “呐大和君。话说今天不打游戏了吗？”

    结朱不可思议的表情催促道后，我也突然注意到了。

    对了，平时都是通过玩游戏制造话题的。连这么基本的东西都忘了，我真是非常紧张啊。

    “啊啊。差不多该玩了”

    我将古老的游戏插入电源，将手柄拿到手中。

    “结朱，你不先玩吗？”

    现在在玩的游戏是单人游戏，我和结朱是交换着玩的。

    “不用。我现在想慢慢喝茶”

    “是嘛。那我不客气了”

    重新面向加载完成的游戏画面，我继续开始游戏。

    手持钥匙形大剑少年，和世界著名的鸭子以及狗角色一起进行在各种世界探险的故事。

    “话说，结朱经常只是看着我的打游戏呢。不觉得无聊吗？”

    用熟练的操作击败杂鱼敌人后，我又回到了能够闲聊程度的平常心。

    “不会哦。我也喜欢看别人玩什么的，对故事的展开也会在意”

    结朱也是紧盯着画面，向我回答道。

    “是这么回事吗？”

    “嗯、该怎么说，在看实况游玩视频的感觉？”

    “啊―，原来如此。那就好懂了”

    “是吧？而且能在特等座位欣赏现实的游玩，麻烦和困难的部分又由大和君承担了一半。最棒的环境了呢”

    于是，结朱像是想起了什么似地看向我这边。

    “大和君不看实况动画的吗？”

    “不会主动去看啊。我是喜欢自己玩的类型”

    看了实况动画，要是那个游戏看起来很有意思的话，就会后悔为什么不自己玩了。

    “这样啊。那大和君看我玩的时候不会无聊吗？”

    “嗯―……那倒没有。意外地很开心”

    “吼，果然要是可爱的结朱酱来玩的话，就有一看的价值了吗”

    “不是这么回事呢”

    虽然礼貌地否定了，但自恋狂一旦启动就停不下来了。

    “不不不，不用掩饰哦。我要是能集中注意力在游戏上的话，大和君就能不被察觉地注视着可爱女友的侧脸了呢。讨厌，大和君真是心机”

    “我又被强加了什么莫须有的腹黑属性啊”

    奇怪的冤罪发生了。为了防止她暴走得尽快解开误会才行。

    “听好了。我说的意外很开心是指，看着作为萌新操作很菜的你一点点进步的事情。打个比方的话，就是幼儿园运动会上小朋友们的成长差不多的感觉”

    “你是怎么看待我的啊。把我当小孩子嘛”

    “已经不是有趣了，该说是有点感动了呢。那么小的结朱现在也能好好地握住手柄了……”

    “那么小是几个意思啊！？不是高中才相遇的嘛！情感代入太多已经诞生不存在的过去了啊！”

    “长大了呢，结朱”

    “和相遇的时候相比大小根本没变嘛！”

    面对结朱的抗议，我轻笑着说道。

    “嘛啊，反正你玩的时候我也很享受，不用担心”

    “……真的？”

    “真的”

    轻微敷衍着，我也总算是放心了下来。

    说实话，曾有点不安的。

    因为我心境的变化，若无其事的日常节奏会不会因此崩坏。

    但是，并没有发生什么问题，一如既往的日常还在继续。

    这样的话就没事了。自己应该能够很好地控制自己的情感吧。

    如是确认到之后，我安下心来将注意力集中到游戏画面上。

    然而，不知为何结朱的视线还是汇集在我的侧脸上。

    “……怎么了啊”

    感到有阵不舒服便向她询问道，结朱则是微微歪着头。

    “不是，你平时开始游戏后都会一直集中注意力在游戏上的，今天居然会关心我的事情，我就在想到底是什么情况呢”

    担心着自己的内心是不是被看穿了，我的心跳略微加速。

    同时，总有种复杂的心情。

    “……我平时，是这么不靠谱的男朋友吗”

    “意外的是”

    光是不能否定这一点，实在是令我难过。

    “只是偶尔会有这种时候罢了”

    “是嘛”

    点了点头后，结朱紧紧地贴上了我的肩膀。

    “那么，我衷心希望那样的时刻能再次到来”

    “……别太报以期待了”

    为了掩饰自己的羞耻，我将注意力集中到游戏屏幕上。

    然而，大概是这份紧张也蔓延到游戏之中，屏幕里的少年正尽情地吃着敌人的攻击。

    两个人交换着玩了几小时游戏之后。

    轮到结朱玩的时候，我们要挑战关卡BOSS了。

    “啊，不好！这家伙好强！”

    “没事！队友会给你回血的！”

    我刚说完，鸭子的角色就发动了回复魔法。

    “好耶！就这样强压一波如何！？”

    “噢，能行！”

    结朱操控的少年舍命放出一段连击，将BOSS怪兽干掉了。

    “好耶！打倒了！”

    结朱将手柄放开，将两只手朝向我。

    “噢，恭喜！”

    我也顺应着她，与她击掌。

    “呀―，好强了”

    “啊啊。这样终于能开始下一关了”

    一边如这般喜悦着，一边欣赏着打倒BOSS以后的故事。

    那么，接下来究竟要去怎样的世界呢――这样想着的时候，屏幕画面突然就黑了。

    “诶”

    “嗯？”

    两个人同时放出傻乎乎的声音。

    一瞬间，还以为是错按了电视的远程控制按钮，但并不是。

    不只是电视，游戏机也完全停止了。

    “这什么情况，发生了什么”

    “呐大和君，你看看教学楼”

    到这里我终于明白了状况，结朱则对我说道。

    我照他说的从窗户往教学楼望去，所有的教室都已是一片漆黑。

    “停电了？”

    文艺活动室为了不被人发现我们在擅自使用，平时就不开灯，但其他教室也一片漆黑实属罕见。

    “看来是的……啊，说起来今天，飒太好像跟我说了，要检查电器设备所以社团活动会早点结束”

    原来如此。为了设备定期检查所造的计划性停电吗。

    看起来，虽然跟参加社团活动的学生通知了，但跟不需要留在学校的普通学生没关系所以就不通知了。

    明白了这点的我，在此意识到一个问题。

    “……喂，最后的存档是什么时候”

    面对我的问题，结朱的表情微微抽搐。

    “……大概一个小时之前”

    在不存档的情况下挑战BOSS战这一失误的代价，在意外的地方显现出来了。

    “唔哇……明天重打吧”

    我不禁沮丧地低下了头。

    “嘛啊嘛啊。今天已经不想玩了，总之收拾收拾东西回家吧”

    “确实”

    叹了一口气之后，我们开始准备撤退。

    我将游戏，结朱将茶具都麻利地收拾好之后，离开了文艺部室。

    果然走廊也变得漆黑一片，只有紧急出口的指示灯散发着微弱的幽光。

    “总，总感觉这种漆黑的走廊……那个东西会跑出来”

    结朱瑟瑟发抖着，向小动物一般警惕着周围。

    “哪个东西，幽灵吗？”

    我向她确认道之后，结朱面色铁青。

    “别，别说出名字啊！这世上有种东西叫言灵你知不知道啊！说出口的话就会把它吸引过来的！”

    “就算你这么认真地跟我说这种迷信的事情”

    “才不是迷信！我也是每天对自己说自己可爱的地方，实际上也变得可爱了！硬要说的话我的可爱就是证据！”

    “就算害怕也只有自我称赞不会停歇啊”

    这幅自恋的样子连幽灵见了保准也会吓一跳。

    “呜呜……脚在颤抖。已经走不下去了所以叫出租车吧，大和君”

    “现在还在教学楼内啊”

    大概是特别紧张的原因，结朱提出了如此无理的要求。

    “要是真有言灵这种东西的话，只要说幽灵什么是不存在的不就行了嘛。这样的话不就会消失了？”

    我尝试利用结朱的想法提出积极建议之后，她便震惊地摇了摇头。

    “不行。正是因为我本来就很可爱，才会一直对自己说自己很可爱。光是说说就能变得可爱那谁都不用付出努力了”

    “到底是怎样啊”

    结朱自己把自己表达的证据给破坏掉了。

    “总之！这么黑我很害怕啦！大和君，牵着我的手好嘛。可以的话全身发光就更好了”

    “那当然不可以了。我是荧光乌贼吗”

    实际上，选项自始至终只有一个。

    “真拿你没办法……来”

    我将手伸出去之后，结朱奋力地抱住了我的胳膊。

    “不，不是要牵手吗？”

    “事实上我发现接触面积越多越不害怕。真的都想让你背着我了”

    感受着无意间的心跳加速并抗议道后，结朱露出一副认真的表情嘟囔道。

    “……那真是太可怕了。行了，那走吧”

    结朱应该也是心跳得飞快吧，而我则是另一种原因导致的心跳飞快。

    手臂被女友的体温与柔软包裹其中，注意力下意识地就往那边集中了。

    文化祭以后，像这样的亲密接触也有很多次了。

    昨天约会的时候，也有这种程度的接触。

    所以，明明我应该已经习惯了……但似乎是因为我心境的变化，今天比以往更难保持平常心了。

    大概也是因为紧张，双方都没有说话。

    “这，这么安静好可怕啊。大和君，说点什么呀”

    是忍受不了这种气氛了吗，结朱提出了这样的要求。

    “懂了。那现在开始为大家带来世间奇谈《食人小丑》”

    “别带来啦！光是标题就明白了是恐怖故事啦！相当毫不留情地要将我了结是吗，大和君！”

    “呀你想啊，热的时候吃辣的东西反而会变得凉快，害怕的时候听听恐怖故事反而就会不害怕了嘛”

    “虽然想法我能明白，但大和君这辈子都请别再顾虑这种事情了！”

    尽管说着这样的话，我们依然确确实实地在走廊中前进着。

    和鬼屋不同，没有人就没有坟墓，所以理所当然地不会出现灵异现象，我们就这样走出了教学楼。

    “呼……到这里就可以安心了呢”

    刚走出校门，结朱就松了一口气。

    “游戏数据被消除，又进行试胆大会，双方都有够狼狈的呢”

    我感到同情之后，她便保持着紧贴的姿势抬头窥视着我。

    “是吗？至少大和君像这样和我黏在一起不是也有好处吗？”

    “看来你还好得很啊。OK，接下来为大家带来的是《食人小丑》――”

    “那还是别了！”

    说到一半，结朱便从我身边飞一般的退开去。

    “……大和君欺负人”

    结朱噗地鼓起了脸颊，一副可爱的模样闹着别扭。

    “呀啊，抱歉。没忍住”

    要是动真格的欺负她我也会感到困扰，便率先屈服了。

    随后结朱也像是恢复了心情，露出一脸苦笑。

    “真是过分的男友呢。能和这么过分的男友交往，也只有我了吧。不好好把我捧在手心里可是要受到天罚的哦”

    “我是把你捧在手心里啊。仅次于游戏”

    “到底什么时候我才能战胜游戏啊！？好，大和君天罚确定了！”

    “那可真是太可怕了。现在开始为了让您撤回这一句，会把您护送到家的，您就饶了我吧”

    我伸出手之后，结朱的表情便微微缓和下来，握住了我的手。

    “唔姆。看你表现了哦。好的话我就取消天罚”

    “天罚是由你来决定的吗。这已经是神了啊”

    “讨厌啦，居然说我跟女神一样美丽。大和君过奖了啦”

    “明明对此一句话都没说却说我过奖了啊。学到了”

    我耸了耸肩，继续陪结朱走在回家路上。

    ――虽然遇到了特别严重的麻烦，都狼狈不堪了。

    即便如此也觉得很开心的自己，我佩服得苦笑起来。

    回家之后，吃完晚饭，做完了作业，澡也洗好。

    平时的话现在就要开始玩游戏了，今天总感觉没有这种心情，头发也不吹干的我就这么躺在了床上。

    “连自己都觉得可怕的变化啊……”

    为自己的状态感到困惑的同时，我盯着手机。

    画面上显示的，是结朱的联系方式。

    接下来只要按一下屏幕就能和她通话了。

    “嗯……”

    明明几个小时前还在一起的，总感觉现在又想听到她的声音了。

    今天一整天，回过神来发现自己的目光一直在追随着结朱，只是轻微的触碰就感觉特别羞耻，感觉已经不是自己了。

    “我突然打电话过去也挺奇怪的啊……”

    尽管结朱给我打过不少次电话了，但没有要事的话我是不会给她打电话的。

    现在也是，尽管我思考着能用什么合适的话题来给她打电话，但并没有想到。

    “……不行。下次再说吧”

    想不到像样点子的我，叹了一口气之后放弃了。

    随后从手机画面上向别的地方瞥了一眼，不经意间看到了日历。

    距离圣诞节还有两个星期不到。

    “……『圣诞节一条龙服务』吗”

    向单相思对象告白的活动。

    昨天约会不打算解开误会的那时候，我就已经大致决定了自己的道路。

    “要……告白吗。我，对结朱”

    再次说出口后，突然就感到了压力。

    胜算，大概是有的。

    要是放在第三者的角度来看的话，应该会觉得赶紧去告白比较好吧。

    但是，一旦变成自己的事情，这种客观性就消失了。

    “呜呜呜……”

    如果是我自作多情该怎么办呢。

    至今为止我都当结朱是关系好的朋友，并没有当做恋爱对象来看待……也就是说可能并不是『love』而是『like』这样的好感。

    说到底，我有对结朱做什么能让她喜欢上我的事情吗？

    每天一起玩游戏而已。而且，是结朱配合着我的兴趣而已。

    作为异性有所感觉的事情，真的有积累起来吗。

    “……体会到小谷那句话的含义了”

    我不禁，如是嘟囔道。

    『告白的时候啊，我只看到自己不行的地方了。我性格这么差可能难以交往什么的，两个人交谈的次数不太够什么的，最近没怎么好好地对上视线什么的』

    这句话是真理。

    到了鼓起勇气的阶段，终于发现了自己的不足。

    “喜欢对方这一点毫无疑问，自己有多喜欢自己这点也很重要，吗”

    我，能够喜欢上自己吗？

    确保圣诞节之前，能够做好告白准备的程度。

    “……不行了。洗把脸吧”

    感到思维阻塞的我，深深地叹了一口气后坐起身来。

    随后，这时。

    “……阿嚏！”

    是因为大冬天不吹干头发的原因吗，我打了个打喷嚏。

    “好冷啊。现在赶紧拿吹风机……嗯？”

    这时，我的目光落在了手中的手机屏幕上。

    那里显示的是『七峰结朱联络中』。

    “……不是不是不是！”

    诶，俺错了吗？打喷嚏的时候？

    怎，怎么办。虽然拨了电话但是没有合适的理由啊？不是，比起这个得在结朱接通前挂断电话――

    『嗯，喂』

    然而，比我的付诸行动更快一步，手机已经传来了结朱的声音。

    迟了……这样的话只能做好觉悟了。

    我轻轻地深呼吸一番，将手机抵在耳朵旁。

    “喂，是结朱吗”

    『嗯。真稀奇呢，大和君会给我打电话』

    结朱的声音听起来有些激动，是我的错觉吗。

    “呀啊，就是在想你在干什么”

    因为没有想到该说什么，我只能说些不成借口的话。

    『现在刚做完作业。想着稍微休息一下，你刚好打电话过来了』

    没有什么特别不可思议的样子，结朱回答道。

    松了一口气的同时，我对自己的多虑感到无比羞愧。

    『顺带一问，大和君作业做完了吗？』

    “那当然。要是有挂念的事情，游戏就没法集中了”

    『什么都以游戏为中心呢。大和君』

    透过电话，我也能想象出结朱吃惊的表情。

    “是啊。我是以喜欢的东西作为中心过着充实生活的男人”

    『虽然我承认这是好的生活方式，但至少圣诞节的时候以我为中心考虑吧』

    结朱突然提到了敏感的部分，我不禁心跳加速。

    “哦，噢。嘛啊，那是……”

    不知道结朱是如何看待我语无伦次的回答的，她稍微停顿了一下才开口道。

    『呐，大和君对『圣诞节一条龙服务』――』

    “咋了？”

    『……不是，就想问你知不知道什么时候开始之类的。你想啊，碰头的时间差不多该决定一下了吧』

    “嗯，确实”

    一瞬间，我感到结朱好像要说出别的事情了，但通过电话没法体会到这么细微的语感差别。

    “彩灯亮起来的时候是日落，那天就――”

    随后我们，就圣诞节当天的碰头继续交谈了一会儿。

    大致的事情决定下来后，话题自然而然地再度转为杂谈，随后结朱轻微地抬高语调。

    『哇。已经这个点了吗。差不多该去洗澡了』

    “真的。一不注意就打了两个小时电话呢”

    看了眼时钟，我不由地感到震惊。

    『那大和君。明天学校见哦』

    “嗯”

    打完分别的招呼之后，我等待着她挂断电话。

    “…………”

    『…………』

    但，不知为何她却完全没有挂电话的意思，我只是听到结朱的呼吸声。

    “……不挂吗？”

    『不是，总感觉难以挂断呢……大和君来挂断嘛』

    “可是可以……”

    顺应结朱的请求，我将手伸向通话结束的按钮。

    『…………』

    “…………”

    『……不挂吗？』

    “没，没有，会挂的。挂是会挂的……”

    电话这种东西，光是没有看到面容这部分就令人有些难以满足。

    所以，情不自禁地就想多聊一会儿。

    『明白了。那我数3,2,1，我们一起挂断！』

    大概是觉得这样下去要莫名其妙起来了，结朱如是提议道。

    “噢，好的”

    『那开始了哦。3――』

    结朱刚开始倒数的瞬间，我便突然挂断了电话。

    “不这样的话，绝对还会重蹈覆辙……”

    我忽地吐了一口气。

    心情就像是，从轮回的世界中脱身出来的科幻作品主人公一般。

    我品味着细小的成就感时，手机显示结朱发来了信息。

    『为什么先挂断了啊！叛徒―！』

    看到这段字，我不禁笑了起来。

    “……避免浪费时间，好好感谢我吧”

    独自一人嘟囔着，我多少感到自己的心情能够平静下来了。

    就算挂断了电话，就算心情微微加速。

    ――我还是，不清楚自己能不能喜欢上自己。

    但是，比起一直不鼓起勇气保持沉默的自己，我还是更喜欢能够好好将心意传达出去的自己，这点毫无疑问。

    几天后。

    我来到一如既往的碰头场所时，结朱已经在此等候了。

    “啊，大和君。早上好”

    “噢。早上好”

    结朱轻轻挥手迎接着我的到来，我也抬头回应道。

    因下定决心而冷静下来后，之前的动摇就如骗人一般，这几天我已经能够抑制自己的情感了。

    “晚上确实很冷，早上果然也这么冷呢。幸好买了围巾”

    结朱将嘴唇埋入橘色的围巾里。

    “确实，越来越冷了。听说圣夜那天会特别冷”

    “真的吗？那会不会下雪啊”

    一听我这么说，结朱的眼睛就开始闪闪发光。

    “我记得降雪概率是50%左右来着”

    “一半一半吗，挺不错的概率呢。要不祈祷一下吧”

    听到结朱抬头望着天空嘟囔着说出的话语，我也点头表示同意。

    “好，那去神社参拜一下吧”

    “圣诞节的事情吗！？我怎么觉得不在管辖范围内呢！？”

    “没事的啦。不是说有八百万神明吗，稍微混一个别国的神明进去他们也能接受的”

    既然是佛教传入时将佛法也纳入八百万神明之一的神道者们，那就一定没问题。

    “总感觉很随意呢，大和君”

    “本来，不是基督教徒却要庆祝圣诞节这事就很随意了吧。一样的道理”

    “你这么说我倒是没法反驳”

    大概是被我的言语说服了，结朱露出一副苦笑。

    我们这样聊着，抵达了学校。

    离开楼梯口走进走廊后，不经意间，一头亚麻色的长发就进入我的视野中。

    “噢，亚妃啊。喂，亚妃。早上好”

    立刻注意到友人背影的结朱，朝那个背影喊话道。

    转过头的小谷，表情总感觉有些微妙地抽搐着。

    “啊，结，结朱……还有和泉”

    仔细一看的话，走路方式也很生锈的铁皮人偶一般僵硬。

    “怎么了，亚妃。总感觉动作很奇怪呢”

    “稍，稍微有点呢……昨天，发生了各种事”

    “诶……到底是什么事啊？”

    面对向前踏出一步的结朱，小谷的眼神拼命地游移着，随后突然转过身去。

    “等，等会儿跟你说！”

    这样说罢，她便一溜烟地上了楼梯。

    “……什么情况？”

    “……谁知道呢？”

    我和结朱都面面相觑，百思不得其解。

    “哦，这不是笨蛋情侣吗。早上好”

    这时，生濑出现在了楼梯口。

    在恰好的时机出现了合适的家伙。

    “谁是笨蛋情侣啊。话说生濑，小谷怎么了啊？”

    “看起来样子有点奇怪，你有什么头绪吗？”

    两个人向他问道后，生濑浮现出一脸奇怪的坏笑。

    “啊啊。亚妃那个家伙，终于去邀请飒太约会了呢。然后，就成功了”

    “诶，真的吗？没听说啊”

    结朱是觉得自己被排挤了吗，脸噗地鼓了起来。

    “啊哈哈，别生气啊。大概。是因为紧张忘记跟你说了吧”

    “唔……明明跟启吾说了”

    看着结朱还不试图收敛怒气的样子，生濑慌忙辩解道。

    “我嘛，当天也是打算跟去的”

    “偷窥什么的真是恶趣味啊，生濑”

    “启吾，真差劲”

    被我们紧盯着之后，他便瞪大了眼睛。

    “不，不是啦。这是以防万一所做的保险。亚妃要是告白失败了总不能放着不管吧”

    他的脑海里，一定还残留着第一次的失败吧。

    所以才尽快做好了援助的准备。

    “嘛，这点我倒是明白……”

    生濑的行动小谷应该也是理解的，我也没有理由再抱怨了。

    只是，要说有一个问题的话――

    “……呐，要去哪里啊？那天，要是撞见别的熟人计划就要泡汤了，慎重地选择地点比较好哦”

    结朱有些不安地问出了我同样表示惦记着的事情。

    看小谷这个性格，在熟人面前公开告白应该是不可能的吧。

    因此地点选择就得深入到底。

    “没事。虽然我隐瞒飒太说请期待当天，不过我还是特意选了一般游玩的家伙和情侣不常去的地方”

    “也就是？”

    生濑自信满满地回答了这个询问。

    “『圣诞节一条龙服务』啊。和结朱亲之前不是说过了吗？结果，还是决定参加那个”

    这句话，令我和结朱都停下了脚步僵在原地。

    好巧不巧，居然撞车了吗。

    “虽然跟你们两个肯定没什么关系，但要是路上遇见的话还请别理他们哦。对亚妃来说，第二次的告白就是孤注一掷呢。那我走了”

    生濑留下这么一句话后，便笑着离开了。

    剩下的，是包裹在沉重气氛之中的我和结朱。

    “…………”

    “…………”

    甚至不知道该如何阻止这一情况，我们就这样继续保持着沉默。

    “那个，好像撞车了呢”

    先开口的，是结朱。

    我也僵硬地点了点头，挤出一句话。

    “啊啊……这时候让给他们才是正确的选择啊”

    本来，我和结朱就是为了樱庭与小谷的关系能够顺利进展而交往的。

    在此要是无视了这一点，也就等于否定了假扮情侣的存在意义。

    这得避免。

    “嘛啊说实话，我们也不是非得选这个活动不可以嘛。也可以参加别的活动，不是什么大问题吧”

    满脸的开朗像是装出来似的，结朱如是说道。

    “也是。今天开始找下新的活动吧”

    勉强抑制着内心的动摇，我也如是回答道。

    没事的。就算参加活动这个行为本身被中止了，『邀请她参加告白活动』的事实并没有消失。

    所以就状况而已什么都没有改变。我还是有认真告白的正当性。

    “难得的机会，制定一个超豪华的约会计划吧。我很期待大和君的本事哦”

    “别提高难度啊。太可怕了”

    为了让快要消沉的内心振作起来，我们兴奋地继续交谈着。

    但是，走廊处路过的学生都离开了之后，结朱有些认真地说道。

    “呐，大和君。有个问题，希望你能诚实地回答我”

    “……什么？”

    察觉到结朱的气氛发生了变化，我也端正了态度。

    随后，她便盯着我的眼睛开口道。

    “大和君，是知道『圣诞节一条龙服务』的含义，才来邀请我的妈？”

    “――”

    一瞬间，我不知该如何回答了。

    但是，看着直勾勾地盯着我的结朱，我也不打算敷衍了。

    结朱对人心的捕捉真是敏锐……我根本没法说出能够骗得过她的谎言。

    “……不，最开始是不知道的”

    至少，邀请的时候是这样的。

    不是因为鼓起了什么勇气，也不是因为下定了决心才邀请的，只是搞错了。

    “是嘛”

    听完我的话之后，结朱有些寂寞地笑了笑。

    “听我说，结朱。即便如此――”

    ――叮咚当。

    我正打算继续解释的时候，开课前五分钟的铃声掩盖住了我的话语。

    “哇，已经这么迟了。快点走吧”

    结朱像是被铃声推动着，快速地向教室走去。

    “……嗯”

    丧失时机的我，放弃了在这里继续解释，向她的背影追去。

    ……就算现在解释明白了，也像是慌乱之下编造的借口吗。

    再稍微，等双方都冷静下来的时候再跟她说吧。

    午休。

    “结朱。稍微想跟你说两句，行吗？”

    铃声的残响还没结束，我就已经来到结朱座位旁边，想占用她一些时间。

    “啊，抱歉。今天要约好了要和亚妃一起吃午饭呢，这之后再说吧”

    摆出一副一如既往的笑容，结朱回避了我的邀请。

    今天一整天，趁着课间找她搭话的话，她都会给出各种理由避开我。

    “……怎么样都不行吗？”

    放在平时就会退却的我，现在却一反常态地执着。

    结朱似乎是对此感到有些震惊，但马上贴出一副很明显是假装的笑容，摇了摇头。

    “嗯。你看啊，她看起来不是要讨论一下圣诞节的事情吗。考虑到我们的目的，就不能无视吧？”

    我们的目的，吗。

    搬出这么一句话，我也就没办法强求她了。

    “……明白了。但是，还是希望你能好好空出时间。我也有想说的话”

    “嗯。一定会的――等双方，都冷静下来之后呢”

    留下这么一句话，结朱便离开了教室。

    还不是，能够好好沟通的状态。

    她似乎也是如此判断自己的。

    “……不，双方，吗”

    她应该也看穿了我的动摇吧。

    叹了一口气后，我注意到了教室里汇集而来的视线。

    光是和教室中心人物结朱的对话，就能引人注目的样子。

    看到不太舒服的我，逃也似地离开了教室。

    那么，午休的时候，该在哪里打发时间吗。

    “文艺部室……不行吧，要是和结朱撞上了就麻烦了。去体育馆转一圈吧”

    向着我忽地想起的人迹稀少的场所进发，我走下了楼梯。

    走过一楼的游廊，我来到了体育馆前。

    “……嗯？门开着啊”

    体育馆的门，开了一道缝。

    看来是之前使用完的家伙忘记关上了。

    “外面也这么冷，正好啊”

    我嘟囔着，进入了体育馆之中。

    果然是忘记关门了吗，馆内不见一个人影。

    然后有一个篮球，正躺在地上。

    “真不规矩啊……要被顾问骂了哦”

    我捡起篮球，站在三分线上。

    定睛看了一会儿篮筐，随后起跳。

    动用全身的力量和手腕的拨动，将球射出。

    划过一道抛物线向前飞行的篮球，发出一声干脆的声响穿过了篮筐。

    “呼……”

    我呼了一口气，放松注意力。

    同时，背后传来某人啪啪的鼓掌声。

    我回过头，面前出现的是樱庭。

    “好球。一如既往地漂亮投篮呢，和泉”

    “……樱庭。收拾都不收拾好就这么放着球不管的违规者就是你吗”

    “啊哈哈。我就是去换了个篮球鞋而已。比起这个，难得你在这，就鉴赏一下我的练习吧。我也想提高三分球的精度呢”

    樱庭这样拜托我后，我思考片刻后点了点头。

    “嘛啊，捡捡球还是没问题的”

    只有心情焦虑的现在，适当的身体运动也能帮忙分散注意力吧。

    将篮球扔给他之后，我向篮球架之下走去。

    “谢了”

    拿到篮球的樱庭，在三分线站定摆好姿势。

    随后，用蓄力的姿势掷出了篮球。

    但，球却并不如他所愿，被篮筐弹开。

    “啊呀，没进啊”

    “你太依赖上半身的力量了。膝盖再弯曲一些会比较好”

    “明白了”

    顺从我的建议，樱庭修正了姿势。

    随后，第二次掷出的篮球便马上被篮筐吸入。

    “好球”

    我一边夸奖着一边将球接住，朝樱庭那边传去。

    “噢噢，这样投篮就更轻松了呢。和泉，很会教人嘛”

    “那当然，有我这般的交流能力那是自然”

    “啊哈哈。这话是由你来说的吗”

    一边有聊没聊，我一边帮着樱庭练习投篮。

    这期间，他突然嘟囔道。

    “……圣诞节啊，被亚妃邀请约会了呢”

    “是嘛”

    我轻轻地点头后，樱庭有些惊得睁大了眼睛，浮现出苦笑。

    “和泉，难道已经知道了吗？”

    “嗯。大概今天早上吧”

    也因此，我这边也方寸大乱了。

    “大概，要会被告白吧，我”

    樱庭用平稳的语调嘟囔着将篮球投出。

    啪地一声，篮球穿过篮筐。

    “……你知道的吗”

    我抓住从篮网中落下的篮球，不由地感到震惊。

    根据生濑所说，樱庭应该不知道参加的活动是『圣诞节一条龙服务』。

    “嘛啊……看气氛就明白了。亚妃很好懂的”

    樱庭一边回答着，一边抬手示意我把球传过去。

    我将球扔给他之后，继续着对话。

    “……会接受吗？”

    在我问出核心问题之后，打算投篮的樱庭停下了动作。

    “……谁知道呢。我是觉得接受了会比较好吧”

    给出这么一个回答后，他将篮球抛出。

    但，可能是因为心乱了，篮球像是被篮筐讨厌了似地飞向不同的方向。

    “接受了会比较好，是什么意思？”

    我放弃了捡球的任务，直勾勾地盯着樱庭的眼睛。

    随后他便向逃避我的视线似地，自己朝掉在地上的球走去。

    “……就是这个意思。之前被告白，拒绝了之后，我们不是分崩离析了嘛。要是，再拒绝的话，只会重蹈覆辙吧”

    “所以说接受了会比较好吗？”

    “嗯”

    一边运着球，樱庭一边点了点头。

    “……可能是我多嘴，你对小谷一点感觉都没有吗？”

    听到我这句话，他便像是在询问自己的内心似地闭上了眼睛。

    然后，缓缓地回答道。

    “……不会啊。我觉得她挺可爱的，她的优点我也明白。最重要的是，都发生过那样的事情了还是愿意喜欢我，我真的很高兴。但是，到底有多少是自己的真情实感，我难以判断”

    对她的好感，和守护团体的责任感。

    因为两者都是朝着同一个方向的，混杂在一起令他难以区分了吗。

    “这种情况下面对亚妃，直接给出答案真的好吗，我不知道”

    对于自己的好感，樱庭应该是会尽可能诚实回答的男人吧。

    也因此之前告诉了小谷自己喜欢结朱的事情，令团体陷入了混乱。

    然后，现在他也在为此烦恼。

    “……樱庭你啊，看起来像个完美超人，意外地很笨拙呢”

    大概是将我的话语当成了玩笑，樱庭皱了皱眉头。

    “我要是完美超人的话，就不会被和泉欺骗和帮助了”

    “嘛，确实”

    “和泉……最开始，和结朱因为谎言交往的时候。果然，很痛苦吗？”

    似乎是想成为参考，樱庭提出了这样的问题。

    以这句话作为契机，我回顾了至今为止的数月时光。

    “不……很开心呢。真的，觉得选我都是浪费了。所以我觉得从假货开始的关系并不坏”

    争吵过，也合拍过。

    和她一起见识了各种各样的风景，感到自己与她的距离越来越近。

    “只是，假货也不能一直持续下去。某一时刻，总得面对自己的内心。最终，只能选择延续下去吧”

    没有什么比持续欺骗自己更难的事情了。

    就像现在的我一样，因为偶然的机会，心就会奔跑起来。

    “……延续下去，吗。经验者的话语真是伤人啊”

    樱庭反复咀嚼我说的话。

    虽说不是完美超人，这家伙还是有不少优点的。

    我对他能说的话，只剩一句了吧。

    “就算不是完美超人，你也是好人。所以，才会有人帮助你。就算再次分崩离析，也会有人来维系修复关系吧。你难道不应该多信赖一下他们吗？”

    听到我的话，樱庭瞪大了眼睛僵在原地。

    随后，像是卸掉了力气一般笑了起来。

    “……啊，是啊。我并不需要一个人背负呢”

    “当然了。生濑都事先来跟我交涉了。结朱也想助你一臂之力的”

    对于那时逃跑一事，我知道结朱到现在也还在后悔。

    仅有一瞬间可见的被他们抛下的失落，比之前关系更加僵硬了一些的寂寞，在她身旁的我能够非常清晰地感受到。

    要是，再次分崩离析的话，结朱一定不会逃跑了……而我，想要为她这份心情应援。

    所以，他们已经没事的。

    “谢谢你，和泉。感觉放松下来了。托你的福我应该能不胡思乱想地迎接那一天的到来了”

    随着道谢一同掷出的篮球，划过一道至今为止最漂亮的弧线穿过篮筐。

    “那真是太好了”

    实际上，我现在不是担心别人的时候。

    “我也得……把各种事情想明白了才行”

    是通过樱庭说出了自己想法的原因吗。

    我这漂浮不定的心情，也终于感到尘埃落定。

    我的想法不会改变，该说的话也还是一样。

    事到如今再焦急也没用。

    剩下该做的只是，等待结朱做好心理准备了。

    紧接着是放学后。

    今天的结朱并没有前往文艺部室，而是来到了繁华街的服装店。

    相伴的对象，也不是大和。

    “结朱，这件怎么样？”

    试衣间的门帘被打开，亚妃走了出来。

    白色针织毛衣搭配黑色长裙。是她平时不怎么穿着的款式。

    看到她的模样，结朱笑着点了点头。

    “嗯。我觉得不错哦。只是圣夜那天会特别冷，可能还是多加一件会比较好。看着就很冷的样子飒太也不会高兴的吧”

    今天结朱的任务，是帮亚妃搭配圣夜约会时要穿的衣服。

    虽然和大和分开了有些遗憾，但这也是为了帮助朋友。

    而且……稍微，想要一些整理心情的时间也是事实。

    “这件不好吗？”

    结朱将她注意到的银灰色大衣拿到手中。

    “唔……果然还是太暗了吧？但是能够帮忙调整色调可能也行”

    在脑中思考着服装组合的结朱，突然想到一件重大的事情。

    “亚妃，顺带一问”

    “什么？”

    看着歪了歪头的亚妃，结朱不由地眼神游离。

    “不是……那个”

    该说虽然是不得不确认的事情但有些难以说出口吗……但是又不能不说。

    “怎么了？结朱”

    面对向自己搭话又陷入犹豫的结朱，亚妃用讶异的目光看着她。

    随后，结朱也做好了觉悟。

    “那个…………内衣，不挑好没关系吗？”

    “啊？”

    面对下定决心说出口的结朱，亚妃似乎不明白其中的含义，发出了呆滞的声音。

    “内衣，其实现在不怎么……关系……”

    但，亚妃话说到一半便停了下来。

    随后，像是明白了结朱到底在问些什么，她的脸越来越红。

    “在，在想什么呢！不，不需要做那种准备啦！”

    “说，说是这么说……你想啊，飒太也是男人”

    对于结朱来说，提出这种话题也实在是有些羞耻。

    但是，为了朋友自己也是忍住羞耻问了出来。

    “呜……”

    亚妃，轻声呻吟着僵在原地。

    “……等会儿考虑一下。以防万一”

    “那就好。以防万一”

    二人的意见在这一瞬间达成一致。

    但，再谈论这个话题就很尴尬了。

    “那，先不管这个，总之现在先选普通的洋装吧”

    结朱转换话题后，亚妃也急切地点了点头。

    “就这么办吧。啊，这件怎么样？”

    结朱紧盯着亚妃拿在手中的大衣。

    “嗯―，有些过于逞强的感觉……不过亚妃的话可能会合身吧”

    看着喃喃细语着思考着搭配的结朱，亚妃轻声嘟囔道。

    “话说回来，总感觉久违了呢”

    “什么？”

    结朱从衣服前抬起头后，眼前的友人像是松了一口气似地笑着回答道。

    “像这样，和结朱两个人一起来卖衣服”

    亚妃若无其事的话语，令结朱有些动摇。

    “是……呢。确实久违了”

    具体来说――是自十月份，飒太和亚妃最初的约会之后第一次。

    那个时候也是结朱陪着亚妃一起买衣服，准备约会。

    随后，自从那次失败以后，两个人多少有些对两个人一起买衣服有些逃避。

    因此今天亚妃能像这样来邀请她，令她震惊，但特地还说出口提到这件事就更令她震惊了。

    “最近，我一直跟大和君在一起呢。看来是让亚妃感到寂寞了”

    但是，就像是逃避这个事实一般，结朱给出了不同的理由。

    “真的呢。一有男人就跟他黏在一起了，我都觉得女生的友情只是梦幻了”

    顺着结朱的借口，亚妃也像用开玩笑的口吻调侃道。

    “啊哈哈。看来我可能是比想象中还要更以恋爱为生的女人呢”

    想着脱离了危险话题，结朱松了一口气。

    “……是呢。你要真是那样的女孩子，双方可能会更加轻松一些呢。对不起，结朱”

    亚妃有些寂寞的样子笑着对结朱道歉道。

    “虽然不知道你为了什么道歉，但姑且想问下理由？”

    结朱困惑地问道后，亚妃低着头费力地发出声音。

    “……事实上，我还是很害怕。对飒太的事情也好，对大家可能更加分崩离析一事也罢。就算是现在，也不敢说能够回到原来那样”

    “…………”

    对于亚妃吐露的情感，结朱无言以对。

    四人之间确实还存在着，看不见的障壁。

    就好像，结朱在避开和亚妃两个人一起买衣服。

    就好像，飒太在被结朱甩了之后装作没事似地摆出一副笑容。

    就好像，启吾在为了尽可能不让其他成员二人独处而奔走。

    无法越过的一道线，确实存在。

    “之前那次和泉想办法摆平了。但是……要是我再次被飒太拒绝了，飒太再次说自己喜欢结朱的话，我和你，还能像现在这样相处吗”

    “这个，就……”

    对于结朱――她只是无言以对。

    那个时候，从众人身边逃跑的自己又能说些什么呢。

    亚妃也许在恨着自己吧。自己要是不在的话肯定就会顺利了。

    面对畏惧着这些，逃出来了的自己。

    亚妃紧紧地握住了结朱的手。

    “但是呢，结朱。即便如此我觉得我还是应该向前迈进。所以对不起”

    如这般，亚妃带着毅然决然的表情说出了自己的觉悟。

    紧握的双手冰冷冰冷的，微微颤抖着。

    内心的矛盾一定还没有消除吧。

    即便如此，她还是选择了前进。

    “我可能也是，比想象中更加以恋爱为生的女人吧”

    大概是对自己感到震惊了，亚妃浮现出轻轻的苦笑。

    看着她，结朱总感觉自己要哭出来了。

    那个时候，毫无疑问受伤最重的亚妃也能像现在这样往前迈进。

    自己却还未能表态。这样下去只会和那时一样。

    那样，只是否定了她的愿望罢了。

    “……没事的，亚妃。这次没事的。我也不会逃跑了”

    结朱也握紧了亚妃的手，尽可能摆出一副微笑说道。

    “我也要，向前迈进了。所以这次不会逃跑了。圣夜那天，我会和启吾两个人一起好好地守望着你们的”

    就算告白不能顺利，自己也会率先朝亚妃那里跑去。

    为了告诉她，这种程度的事情不会让他们的友谊分崩离析。

    结朱下定决心发誓道后，亚妃一脸震惊。

    “但是，结朱要跟和泉……”

    亚妃这样说道，结朱的内心一瞬间动摇了一下。

    约好了一起度过圣夜了。被他邀请参加『圣诞节一条龙服务』了。

    ――但，那只是搞错了而已。没有什么特别含义的话语。

    结朱与大和，说到底只是假扮情侣。

    为了飒太和亚妃顺利进展而伪造出来的角色扮演。

    “没事。只是要重新制定一下约会计划罢了。大和君的话一定能理解的”

    捏造出开朗的声音，结朱将留念一口气吹飞。

    ――对不起了，大和君。

    『你说有想要当面跟我谈的事情，现在可以吗？』

    从结朱那里收到这样一条邮件，是刚过晚上七点的时候。

    因为她说要和小谷去买东西，没时间说话，所以对我来说这也是一场劫难。

    『明白了。我现在去你家』这样回复后，我穿上外套。

    走出家门，骑着自行车行进在夜晚的道路上，我思考着谈话内容。

    “……该怎么解开误会呢”

    为了不搞错谈话内容，我在脑中模拟了好几遍。

    但是，焦躁的心情使我加快了速度，我比想象中更快地到达了目的地。

    已是眼熟得不能再眼熟的公寓。

    我看到入口前的台阶上，坐着一位少女。

    “结朱”

    停好自行车向她搭话后，她便站起来朝我这儿走来。

    “不好意思啊，这个点还叫你出来”

    面对结朱意味平稳的表情，我有些沮丧。

    “不……我也想见到你”

    本以为我们会因为早上的事情闹僵，但结朱的气氛却像是将其抛之脑后似的放松。

    大概是和小谷一起玩了之后心情变好了吧。

    “是嘛。那就好”

    在此，对话中断了。

    “呐，有事谈是指？”

    难堪空气之沉重的我切入正题后，结朱也点了点头开口道。

    “嗯。我有，不得不对大和君道歉的事情”

    “……怎么了？”

    多少有些不好的预感，令我条件反射地做好了心理准备。

    结朱对我低下了头。

    “对不起，大和君。圣夜那天，我不能和你一起了”

    “…………”

    我没有发出声音，是因为提前做好了心理准备吗。

    即便如此内心还是翻江倒海，隔了数秒我才开口道。

    “理由，能说说看吗”

    好不容易挤出的话语没有颤抖，我对此松了一口气。

    结朱隐藏着情感紧盯着我。

    “因为是亚妃的头等大事……我想陪在她的身边”

    ――变成这样了吗。

    最初浮现在脑海中的感想便是这句。

    预想之外，意料之中。

    我心里也明白，结朱对于之前逃跑的事情一直在后悔着。

    这样的她，这次不会再逃跑了。

    我没有妨碍她的理由。

    “明白了。那就没办法了”

    用理性扼杀了情感的我点了点头，结朱立刻露出一副抱歉的表情。

    “……真的对不起。突然说这种话”

    “没事。这不是我们的任务吗”

    我强行摆出一副笑容。

    自己想要支持结朱的心情，我觉得也不是谎言，也不可能成为谎言。

    所以……在此我不能挽留她。

    “嘛，我也会自己的方式快乐地度过的。好几款圣诞商战上的新作游戏我都有些在意呢”

    逞能地忍耐着，为了让她安心我说出了如是空虚的话语。

    “……嗯。谢谢”

    对此，结朱静静地点了点头。

    沉默。

    话题已经结束。我想要解开的误会也……事到如今没必要了吧。

    “那，学校见咯”

    “嗯。再见”

    结束了分别的招呼之后，我转身朝自行车那边走去。

    ――噗嘶。

    不经意间，结朱从背后抱紧了我。

    “…………你会过得快乐吗？就算我不在”

    “结朱……”

    对她闹着别扭一般的提问，我不知道该如何回答。

    寻不得正确的词汇，在我僵硬了数秒之后，结朱静静地放开了手。

    回过头去，眼前是有些寂寞的笑容。

    “抱歉，说了些奇怪的话呢。明明是你在配合着我的任性”

    说罢，她就这么笑着朝公寓迈开步伐。

    “那，这次真的回去了哦。明天见”

    离去的结朱。

    目送着她，我深深地叹了一口气。

    只不过是，活动计划的泡汤而已。

    这也一定，不是坏的中止。是结朱向前迈进的正向意义的中止。

    “然而，为什么……”

    我的心中，却像是被挖去了一大块的感觉呢。

第三卷 四章 还以为是更加闪闪发光的美好事物呢

    圣诞节前夜这一天终于到来。

    对我来说和往年一样，只是单纯的游戏发售日的一天。

    「……结果，还是没能下雪啊」

    时间是晚上六点半。

    在新作游戏堆里转了转，买了些试玩时中意的游戏便度过了一整天的我，在人潮拥挤的街道上漫步着，抬头仰望着阴云密布的天空。

    虽然没能在白色圣诞节告白令我有些失望，但现在这样也没有什么不满足的，真是太好了。

    「嘛，一切都好呢」

    毕竟，小谷也能再一次告白，结朱也能从过去的后悔中解脱出来了。

    一想到我们的假扮情侣关系，是为了那个团体能够顺利运转而诞生的，这甚至可以说是完成本愿了。

    嗯。仔细想想的话真的什么坏事都没有呢？我也能有悠哉悠哉玩游戏的时间了。

    「……好！今天买的游戏，通宵玩个爽吧！」

    将自己中意的游戏全部买下的事实令我逐渐兴奋起来，我朝着家走去的速度也越来越快。

    这时。

    「咦，大和？」

    不经意间，一个耳熟的声音叫住了我。

    回过头去，眼前出现的是一个女生团体。

    其中一人，抬手朝我挥舞着。

    「……小雏啊」

    我停下脚步后，小雏朝伙伴们说了一句之后便朝我这边靠来。

    「很巧呢，大和」

    「噢。女子篮球部的爆肥之旅如何啊？」

    「美食寻访！这旅程可没有那么令人不愉快的名字！」

    虽然想着这不是同一种事情嘛，但看到小雏鼓起脸颊我还是放弃追击了。沉默是金。

    「不过，真的能再圣夜这天撞见呢。看来你还没去约会真是太好了。接下来要和七峰同学碰面吧？」

    「嘛啊，嗯。是这么回事」

    面对小雏若无其事的询问，我一时语塞。

    大概是态度有些奇怪吧，小雏眼睛眯成一条线问道。

    「……真的？」

    小雏宛如检察官一般用锐利的视线追问道。

    虽然问句，但我的谎言应该确实已经暴露了吧。

    「……事出有因」

    委婉地承认后，小雏叹了一口气，露出温柔的表情。

    「大和不想说的话就算了……我还是可以听听看的哦？」

    现在的我还没有强大到可以甩开这份温柔的程度。

    「……拜托保密」

    我一点点地，将小谷他们的事情高速小雏。

    「今天，小谷要向樱庭告白」

    「难道说，是『圣诞节一条龙服务』吗？」

    对于小雏的提问，我点了点头。

    「是的。但是，小谷那家伙，之前告白失败过一次。那时，他们的团体分崩离析了……结朱也逃了出来。那家伙一直对此后悔着。这次是去弥补了」

    「所以这次就为了不逃跑，选择了去那边？」

    「嗯」

    粗略地了解了事情经过的小雏，安静地思考了一番后说着这么一句话。

    「大和，对此老老实实同意了吗？就因为七峰同学以朋友为优先，让圣诞节的计划泡汤了」

    「那，我也没有阻止的理由吧」

    听到我的回答，小雏的眉毛突然抽到了一下。

    「我还以为你会阻止七峰同学」

    「……是吗？虽然她对我应该是挺抱歉的，但还是觉得要是在此逃跑的话就会一直后悔，而我也是这么想的。没有比这更优先的目的了吧」

    听到这句话，小雏缓缓地闭上了眼睛。

    「……理由什么的，目的什么的，根本不需要吧」

    随后，轻声嘟囔道。

    面对没能体会她意图的我，小雏睁开眼睛直勾勾地盯着我。

    「呐，大和跟七峰同学是真的在交往吗？实际上全都是骗人的吧？」

    「――」

    隐藏的事情突然暴露，我僵在了原地。

    似乎是看到我的模样确信了，小雏撇开视线去叹了一口气。

    「果然啊」

    停止运转的思考，于此再次启动。

    「……为什么会知道啊」

    面对我动摇着提出的问题，她眺望着远处的人群回答道。

    「因为大和，在试图寻找与七峰同学在一起的理由啊。就好像没有理由的话就没法和她在一起似的」

    小雏的话语，将连我自己都没能注意到的内心捕捉到了。

    『没有阻止的理由』

    『没有比这更优先的目的了吧』

    『怀疑她明明有男朋友圣诞节却不和他一起度过』

    『为了现充组顺利进展而交往』

    是的。从原先最开始，理由就一直摆在我们面前。

    不得不在一起的理由。有了这样的理由就能在一起，这样的前提。

    「我也是呢，跟大和关系坏起来的时候，也会考虑同样的事情。得找些搭话的理由什么的，得找些在一起能做的事情什么的……像这种。但是能够昂首挺胸说自己是朋友的时候，就根本不需要这种理由，也能跟你搭话呢」

    是的，小雏寂寞的样子嘟囔道。

    「恋人和朋友可能不太一样……但寻找理由这事本身，就多少能让我看出假冒的成分了。到底是因为什么才会变成这样，我倒是没法完全明白就是了」

    「是嘛……啊，是呢」

    品味着刺痛心脏的话语，我只是点了点头。

    「要是真情侣的话，一定就不需要理由了。只是，因为想要在一起的心情就在一起了。要是因为什么理由才能在一起，那就还是假冒的」

    在此，小雏再度看向我的脸。

    「所以，我以为你是希望自己能阻止七峰同学的。不需要任何理由。就算，在此之上她可能还是要以朋友为优先……但是即便如此」

    没有理由就无法做成什么事情，这就和没有念想是一样的。

    结朱也一定觉得寂寞，小雏如是说道。

    「大和要怎么做呢？没有任何与七峰同学在一起的理由，正当性，必要性，以及义务。那么现在的大和，到底想跟七峰同学怎么样呢？」

    我静静地，在自己的内心中寻找着答案。

    但是，没有这个必要了。

    回答永远都在那儿，我要做的只是将它强行揭开罢了。

    「我要――」

    「停。我觉得这话不应该对我说，应该对七峰同学说」

    小雏抬手制止了将要开口的我。

    尽管对此有些震惊，我还是苦笑着点了点头。

    「……嗯。我会这么做的」

    「嗯。加油」

    朝如是应援道的她背过身后，我向车站跑去。

    坐上滑进站台的电车，怀着焦急的心情朝隔壁的车站赶去。

    期间，我回忆着自己与结朱相处的点点滴滴。

    ――回想起来，最大的失败莫过于文化祭的时候了吧。

    那个时候，我们曾结束过一次的假扮情侣再度启程。

    明明是难得能将这种前置关系舍弃，重新开始的好机会。

    最终，我还是败给了那种不安定感。

    无论是价值观还是生存方式，我们都相差过大，除了假扮情侣以外就没有其他交集了。

    而这一点被剥夺之后，我就感到束手无策了。

    于是便将本应结束的关系再度拾起，将我们用这种关系束缚了起来。

    「……真是胆小鬼」

    我不由地自嘲起来。

    这次，一定得将其修正。

    『感谢您的乘坐。我们即将抵达――』

    乘务员广播响起的同时，电车开始减速。

    门一打开我就急切地跑出车厢，穿过检票口后奔向街道。

    闪耀着蓝色光芒的彩灯，以及掩盖着这些彩灯的人群。

    比想象中还有人潮拥挤。走一步看一步地找起来应该是很困难了。

    我取出手机，打通结朱的电话。

    话虽如此，她要是会接我觉得也挺奇怪的。

    『……喂』

    和我预想的相反，结朱在几次呼叫后接通了电话。

    「喂，是大和。我现在，也在『圣诞节一条龙服务』的会场」

    我这样告诉她后，听到电话那头传来倒吸一口凉气似的声音。

    「我现在想见你」

    毫无顾虑，直白地向她提出要求。

    结朱大概还是有些动摇的样子，即便如此还是安静地回答道。

    『……不会跟你见面的。今天已经决定了不跟你见面了。我已经选择了这边――大和君不也是这么说的吗』

    尽管在电话中交流着，我的视线还是在人群当中寻找着应当存在的她。

    「……确实。但，我改变主意了」

    平时的话一定是找不到的。

    但是――我感到，视野的一角，一抹鲜红的橘色映入眼帘了。

    视线像是被吸过去一般游走着。

    『自说自话呢，这种事』

    百米开外的道路上，有一位戴着橘色危机的少女。

    即便是隔着这样的距离，我也能明白自己与她好好地对上了视线。

    「彼此彼此吧。最开始约你的应该是我才对吧」

    听到我说的话后，远处的少女低下了头。

    『……是呢。自说自话这点确实是彼此彼此。但是，那样的话我也就随自己愿了。我不会跟大和君见面的』

    渗透着坚决，强烈意志的话语。

    对此，我也点了点头。

    「明白了。那我也，擅自去找你好了」

    『…………太迟了啦，笨蛋』

    带有一丝颤抖的话语之后，电话被挂断了。

    同时，结朱稍前方的道路上，一辆卡车横向驶过。

    车辆经过之后，她的身影已经消失不见了。

    「……不迟。现在还什么都没开始呢」

    一个人，嘟囔着无法传达到的话语。

    一直都是假扮的。实际上没有什么开始的东西。

    ――所以我不会让它结束的。我们的恋人角色扮演。

    和无数的人群混杂在一起的吵吵嚷嚷。在此之中我只有一位需要寻找的对象。

    「绝对会找到你的」

    我关掉手机，冲进人群拥挤的街道。

    就算消失在了视野中，应该也不会走远。

    我在人群的缝隙中穿梭着，来到她刚才所在的场所。

    但，并没有结朱的身影。

    就算环视四周，也没能捕捉到那条橘色的围巾。

    「……之前小谷告白的时候也好，文化祭的时候也好，真是喜欢隐藏自己的家伙啊」

    平时都是积极到烦人程度的，就算我不叫她也会待在我的身边，重要的时候反而会消失不见。

    这似乎就是名为结朱的女人了。

    「我真是迷上了麻烦的女人啊」

    轻声嘟囔着，我向前迈出一步。

    同时，思考开始全面运转。

    既然对方在避开着我，那么正面追击就行不动。

    必须预判对手的行动。

    也就是说，最先前往的地方只有一个。

    我看向周围，寻找着目标人物。

    ――有了。

    「真漂亮啊，彩灯。亚妃，你不冷吗？」

    「没，没事」

    樱庭和小谷。

    今天的主角，正漫步在大道上。

    大概是被彩灯吸引了注意力，没有注意到我这边。

    「……果然。负责守望的结朱都在这里了。主角会在这附近是理所当然的吧」

    对自己判断正确一事感到安心，我再度环视周围。

    可惜的是，我要找的并不是他们。

    是应当在场的另一个人。

    「……找到了」

    稍远些的小巷阴暗处，我发现一个追踪着他们的可疑身影。

    生濑启吾。

    今天计划的主谋以及煽动者。

    既然是制定了这个计划的他，应该知道结朱会怎么行动，对计划有所把握吧。

    我在杂乱的人群中隐藏气息，绕过小巷靠近了她的背后。

    「喂，生濑」

    「唔哦」

    我啪地拍了一下他的肩膀朝他搭话后，生濑便大喊着跳了起来。

    随后，转过头来瞪大了眼睛。

    「和，和泉？你这家伙，怎么在这里啊」

    「太吵闹是会被发现的哦」

    为了让生濑冷静下来我提前叮嘱道，他便像是吃了一惊似地屏住呼吸看向小谷他们。

    发现他们好像没有注意到自己之后松了一口气，再次看向我这边。

    「……为什么会在这里啊，和泉」

    再次，提出同样的问题。

    「这还用问吗，你自己体会一下？」

    我反问道后，生濑沉默了。

    不知道他了解到哪一步了。

    但，既然结朱也来这里了，生濑应该就能明白她和我之前出现了什么问题吧。

    「……虽然不知道具体是什么情况，嘛啊多少能猜到了」

    「那就好说话了。你知道结朱在哪吗？」

    听到我说的话，生濑的脸上忽地一惊。

    「……谁知道呢。这我不能说」

    也就是说，知是知道的是吗。正如我所想。

    「被结朱封口了吧」

    「这点，我也不能说」

    生濑暗示了yes。

    嘛啊，我要是站在结朱的立场最先也会去封他的口的，这是当然。

    让他说出口的办法……有是有一个，但我不想用这种方法啊。

    面对烦恼着该如何是好的我，生濑有些担心地向我问道。

    「呐……和泉，你跟结朱亲吵架了吗？」

    大概是心中的疑问抑制不住了，生濑故意用言语来更进一步。

    对此，我无力地摇了摇头。

    「不……连架都没能吵上。明明真得吵一架的」

    平时在无所谓的事情总是争吵，一到关键的时候连架都吵不了了。

    明明自己应该挽留她的。

    「是嘛。感觉自己多少能明白了」

    虽然我说得不得要领，但生濑还是有所感触地点了点头。

    忽地，我回想起这几个月的经历。

    没有真正地表达自己的感情，因此也没有发生争吵的他们。

    比我早一步遇到同样的问题的他，一定也有自己的想法吧。

    「但是……我也要对结朱亲负责。所以抱歉，不能帮到和泉了」

    带有强硬决心的话语。

    对于生濑来说最优先的，还是他们的团体能够顺利进展。

    现在，不能引发多余的问题也是理所当然的吧。

    「是嘛。麻烦你了」

    我也放弃继续追问，转身准备离开。

    「不威胁我吗？」

    背后，传来生濑的询问。

    我停下了脚步，看向他那边。

    「不说的话就去妨碍亚妃的告白――这样说的话，我也不得不说出口的」

    生濑的表情感觉充满了苦涩。

    对此，我也耸了耸肩。

    「这么心机的主意，我倒是没想到呢」

    「骗人。和泉，不是很擅长这种事情吗？」

    对于我的掩饰，生濑立刻否定掉。

    ……嘛啊，实际上，让他说出口的方法我第一个想到的就是这个。

    「……你们至今为止的努力我都看在眼里的，不可能做这种事的吧」

    这些家伙是多么痛苦才能走到今天，我心里都明白。

    尽管有着看不见的厚障壁，想要破坏它究竟要多么拼命，我都知道。

    「而且，我从现在开始也得喜欢上自己才行。不能因为这种事情就成为惹人讨厌的家伙啊」

    所以我不会采用这种方法。

    要是做了这种事情，我可能连说自己喜欢结朱的资格都没有了。

    「自己也都这么辛苦了……真是老好人呢，和泉」

    生濑浮现出一副愕然的表情。

    我不禁，苦笑了起来。

    「……是啊。虽然我本不应该喜欢上这样的自己」

    然而，为了不讨厌自己，我得再次成为他口中的老好人。

    要问自己为什么的话，马上便能得出答案。

    「嘛，是因为迷上了老好人的女人吧？」

    一定是这个原因。

    因为在我看来，让老好人的自己添麻烦，最终自己吃亏也无所谓的结朱真的很耀眼。

    本应该讨厌的自己，也稍稍喜欢了起来。

    「即便如此……还是抱歉，我不能告诉你结朱的去处」

    生濑浮现出一脸困扰的表情。

    最终，他的意志似乎还是不会改变。

    「但是，我可以告诉你亚妃在哪里告白」

    听到他说的话，我瞪大了眼睛。

    「生濑……」

    结朱是来守望小谷的告白的。

    所以，要是知道了小谷在哪里告白，结朱应该也会在那里出现吧。

    「可以吗？」

    「嗯。这一点她倒是没有封我口。而且……」

    随后，生濑无力地笑了笑。

    「之前我也说了，我觉得果然对于结朱亲来说和泉是必要的」

    「……感恩不尽」

    郑重道谢之后，我也端正了态度。

    「亚妃的告白场所是喷水池的前面。现在开始三十分钟后，喷水池会点灯。顺应着这个时机，亚妃会向飒太表白。然后要是顺利的话，两个人就会坐电车回家，这便是我们的计划」

    也就是说，那个时候结朱确实会在喷水池附近出现。

    「……我明白了。下次再给你回礼」

    「别在意。回礼应该是给朋友的吧」

    生濑开玩笑一般的眼神看着我。

    意识到他是在说『正好被分配到同一个班一起度过了八个月的人而已』一事后，我也苦笑了起来。

    「行啊。这次我就当是这样了」

    如是回答后，我离开小巷向前奔跑。

    喷水池是离这里百米开外的地方。

    话虽如此，在人群中移动也很花费时间。

    而我更是，要从中找出隐藏起来的结朱，三十分钟可能都不够。

    这时。

    「对了，得不被他们发现才行……」

    我的眼睛，再次看到小谷和樱庭走向喷泉的背影。

    要是被那两个人发现，就对不起帮助我的生濑了。

    确认了周围的环境之后，往前走几步便有个台阶。

    「好像可以从那里绕过去」

    问题是，在到达那里之前能不被找到吗。拜托了，不要回头。

    尽管如是祈祷着……神明大人可能还是讨厌我了。好像有什么在意的事情似的，樱庭突然转过头来。

    「不好……！」

    同一时刻，我急忙跳进楼梯。

    ――但，慌慌张张的，运气用尽了吗。

    没能注意脚边的我，感觉自己踩到了一个奇怪的东西，而不是楼梯。

    与夜色混杂在一起的，透明的塑料瓶。

    全身都被一股轻飘飘的浮游感包裹其中。

    『圣夜的日子里去捡垃圾总感觉苦大仇深啊』

    一瞬间，我回想起和小雏的对话。

    这一想法消失之后，我一口气朝台阶下方滚落而去。

    藏在暗处的结朱静静地重复着深呼吸。

    双手握着刚刚结束通话的手机，心脏则是不停地作响。

    偷偷地瞄了一眼大路之后，她看到大和站在刚才自己所在的地方，环视着四周。

    不久，也许是觉得没有着落了，他又去了别的地方。

    「为我而来了……」

    嘟囔着，回味着刚才的通话。

    实际上心里很开心。实际上想要快点去往大和的身边。

    「但是……」

    ――要背叛吗。

    心中，另一个自己在碎碎细语着。

    明明之前也是在最重要的时候逃跑了，这次又要逃跑吗。

    至今为止一直作为假扮情侣，欺骗着自己的朋友们。

    这究竟是为了什么？

    毫无疑问，是为了朋友。

    然而，如果在最重要的时刻逃走，那一切都会变成谎言。

    「……所以，我不会跟大和君见面的」

    纺织着话语，将自己的决心告诉自己。

    不见面。今天不跟大和君今年。已经决定好了。

    但是――如果，这样下去真的和他遇见了。

    自己与大和又会变成怎么样呢？

    明天，还能如往常一般说话吗？

    也许已经回不到原样了，他将要离开自己了，再也回不到过去的那些日子了。

    「…………！」

    结朱的胸口一阵刺痛。

    不想认同这样的未来。也无法接受。

    但是――也不能逃离这里。

    「结朱亲？怎么了啊」

    大概是结朱的脸色特别差的关系，一旁的启吾担心地询问道。

    「啊……不，没事」

    结朱摆出一副僵硬的笑容，敷衍着。

    「那就好……」

    启吾似乎也意识到这句话是骗人的，但他并不会在这种关键时刻追问下去。

    在他的盛情之下，结朱提出了一个请求。

    「启吾，大和君来这里了」

    这样对他说道后，启吾露出有些惊讶的神情。

    「……是来接结朱亲的吗？这里我一个人也可以的，去见他吧？」

    面对这过于诱人的提议，结朱的内心有一瞬间是动摇的。

    但，还是咬咬牙摇了摇头。

    「不，我不和他见面。比起这个，我觉得大和君应该会找启吾，询问我的去处。所以，请帮我好好地糊弄过去」

    面对她的请求，启吾有些犹豫的样子。

    「……真的好吗？难得他来找你了」

    「嗯。我已经决定好了」

    骗人。事实上现在还在犹豫。

    虽然自己是这样拜托的，但她也希望启吾能够拒绝。

    脑中已是一团浆糊，心究竟是向着哪边已经连自己都没法分辨了。

    「……我明白了。结朱亲既然是这么决定的，那我就尊重你的决定」

    但是，启吾却和结朱的心情相反，郑重地承诺道。

    胸口一紧，呼吸变得急促。

    压抑着这样的情感，结朱浮现出笑容。

    「……谢谢」

    「没关系，这种小事。但是，和泉脑袋也很灵光的。我不能保证自己能够成功糊弄过去」

    他这样说道后，结朱也思考了起来。

    大和随机应变的模样，待在他身旁的自己是最了解的，确实不可小觑。

    「那样的话，你就装作背叛我告诉他亚妃的告白场所。我觉得这样就行了。我们在别的地方等着，用电话确认告白的结果」

    纵使心中思绪万千，头脑依然流畅运转。

    一直把真心话和假面话分开使用，这便是结朱常用的生存技能。

    虽然过去觉得这挺好的，但结朱现在却在想，如果没有这些技能，她应该就能更坦率地活着了。

    「结朱亲……最后确认一遍，真的可以吗」

    大概看到了她迷茫的表情，启吾有些担心的样子向结朱质问道。

    「嗯。虽然不能看到亚妃告白场景有些可惜就是了」

    结朱毫不犹豫地回答道。

    如果仔细思考的话，可能就要得出不好的答案了。

    「…………」

    大和……会理解自己吗。

    曾理解过，目送过自己。

    那么这次，一定也没事的。

    「大和君……」

    明明思考如此，但心还在疼痛。这份不安仿佛要撕裂胸口。

    到底什么是重要的，什么是自己应该守护的呢。

    连这点她都想不明白了。

    虽然想不明白……只有不能逃跑的意志，至今一直支撑着结朱没有倒下。

    「好痛……」

    一瞬间，昏迷的意识恢复了正常。

    全身都好痛。视线在摇晃。

    通过深呼吸将疼痛用理性压制着，我缓缓地直起上半身。

    「摔了个惨啊……」

    我从大概二十节左右的台阶上，华丽地滚落了下来。

    因为吃惊都没有做好冲击准备，受伤相当的严重。

    「骨头……倒是没断的样子啊」

    虽然没能避免全身挫伤，但就到此为止了也算是侥幸吧。

    我确认着每个动作都没问题，一点点地站起来――

    「……嗯！失策了啊」

    ――因为右脚踝的剧痛，我不禁呻吟道。

    扭伤了啊，看这情况是。

    平时倒还好说，现在还要穿过这拥挤的人群，状况实在是太差了。

    「诉苦也没什么用吧……」

    已经决定不停下来了。已经决定要去见她了。

    所以我用手撑住墙壁，只是一味地继续前进。

    每次轻撞到人群，每次闪避着人群，脚就一阵剧痛。

    「没事……还有一点」

    重复着深呼吸，咬紧牙关，我前进着。

    随后――抵达了目的地的喷水池。

    车站前的大道尽头，被许多建筑物包围的广场。

    在鲜艳的彩灯照耀下，喷泉显得梦幻而美丽。

    「……没想到会以这种形式来到这里啊」

    面对这不可思议的命运，我不禁苦笑起来。

    在灯光喷泉的背景下告白，和我预想的告白计划一样。

    在预定的时间，预定的地点，以预定的形式抵达了。

    「……但是，现在我觉得这也是幸运」

    事前调查做得很充分。

    所以我也知道，周围所有的建筑物都封上了，能监视喷泉广场的地方只有稍远一点的桥上。

    「得快点藏起来」

    在小谷他们到来之前。

    要是有这么个狼狈不堪的同学站在那里，就更别提告白了。

    拖拽着疼痛的右脚上了桥，我紧紧地盯着广场。

    看了一眼手机，点灯――也就是告白的预定时间还剩下五分钟。

    「……来了吗」

    小谷他们抵达了广场前方。

    同时，我看向周围。

    这附近结朱和生濑应该已经到位了。

    「……？」

    但，没能见到她的身影。

    不，就算是这样跟我有提过的生濑，一句话不说就不来了也挺奇怪的。

    也就是说，发生了什么问题迟到了吗――还是说我向生濑打听情报一事，结朱最开始就知道了吗。

    「结朱预谋好了吗……」

    这样想的话，就合乎逻辑了。

    生濑告诉我情报，是结朱的指示。

    本来，生濑是不打算告诉我结朱的去处的。

    这样想是最自然。

    但是――

    『和泉能与结朱亲交往，我真的觉得特别好』

    ――这句话，我并觉得是谎言。

    也就是说，真相只有一个。

    生濑一定是遵照着结朱的指示，并同时相信我能够找到她。

    所以，他应该已经给出足够我找到结朱的情报了。

    「思考……！」

    结朱的行动原理。至今为止得到的情报。

    思维全速运转，将走到这一步为止所有的事情回顾了一遍。

    『亚妃的告白场所是喷水池的前面。现在开始三十分钟后，喷水池会点灯。顺应着这个时机，亚妃会向飒太表白。然后要是顺利的话，两个人就会坐电车回家，这便是我们的计划』

    ――我忽然，察觉到这句话之中的违和感。

    他告诉我的应该只是告白场所就够了。

    为什么还要跟我说小谷和樱庭是坐电车回去。

    「……也就是生濑他们会用不同的交通工具回家吗？」

    啊啊，对了。

    要是和告白顺利的两个人坐上同一辆电车回家的话，不就跟妨碍人家一样了吗。

    即使错开时间乘电车，小谷他们也可能在当地的车站前路过。

    他们应该，想要尽可能避免擦肩而过的可能性。

    然后比起这个――小谷和樱庭坐电车回家是成功之后的选择。

    失败的话，为了避免尴尬，恐怕会分开回家吧。

    不知道计划的樱庭会选择电车。

    小谷就坐不同的交通工具――恐怕和生濑以及结朱一起。

    「电车不行的话就是公交车和出租车。圣夜的时候想要叫到出租车应该会很困难，精打细算的结朱应该不会将其纳入计划。首先先去车站吧」

    但是，在『圣诞节一条龙服务』会场所在的电车站前的公交车站等待的话，就好像是想让我找到似的。

    那么，目标就是前面一站。

    「结朱一定会在那里出现……！」

    我背对着开始亮灯的喷泉，朝公交车站走去。

    有很多想说的话。想听的事，也有很多。

    至今为止每天都在一起，说了那么多话，现在却觉得彼此什么都不知道，真是有够不可思议。

    「可恶……越来越痛了啊」

    随着时间的流逝，右脚的疼痛愈发剧烈。

    但是，没有休息的时间了。

    如果小谷的告白顺利的话，他们应该马上就会去坐公交车。没有时间了。

    为了控制疼痛，我一边走一边深呼吸着，突然水滴滴到了我的脖子上。

    「……下雨了？」

    我条件反射地抬头看向天空，雨点从乌云之中一点点地落下。

    没能修炼成雪花的，冰冷的雨。

    开始落下的雨势，如同锁扣被拉开一般突然猛烈了起来。

    「……哈，正好。让脚踝冷却一下」

    逞强地嘟囔了一句之后，我再度迈开步伐。

    每走一步，就会感到疼痛，体温也渐渐被夺走。

    最坏的情况了。即便如此，双脚还是不可思议地前进着。

    心脏的鼓动一直很快。明明身体想要停下，在告诉自己应该休息了，只有心脏的鼓动还在命令着我前进。

    ――不是今天也可以吧。

    心中的某处，冰冷的自己在喃喃细语。

    和结朱什么时候都能见面。就算不拘泥于今天，要说的话什么时候都能说。

    「但是……所以才不得不是今天」

    因为只有今天，我才没有见到她的理由。

    正是因为没有理由，我才是因为自己纯粹的情感，想要与她相见。

    「好痛……」

    右脚的疼痛加速着增长着，与之成反比的步伐也渐渐迟缓。

    但是，目的地的车站已经一点点地进入视野了。

    ――这时。

    「啊……」

    我的身旁，一辆公交车驶过。

    从电车站前的公交车站发车的公交车。

    它很快就超过了我，在前面一个公交车站停了下来。

    「等下……！」

    我慌忙奔跑起来。

    脚还在疼痛。吸收了水分的衣服也十分沉重。

    即便如此还是拼命地奔跑着，奔跑着，奔跑着――扑通，膝盖终于失去了力气，我摔倒在地。

    「可恶啊……!」

    不知不觉间，疼痛和寒冷夺走了我的体力.

    我拼命地站起身，向前走去。

    但，公交车也无情地发车了。

    「没赶上吗……？」

    我不禁呆住了。

    不，即使这样还是得继续前进。

    圣夜的道路，应该会很拥挤，努力一下的话还是有追上的可能性。

    当我咬紧牙关，想要重新迈开步伐的时候――不经意间，雨止了。

    不，雨还在下。但已经落不到我的身上了。

    有人，为我撑起了伞。

    「这么拼命到底是为了什么呢，那边的少年」

    背后，传来自己一直心心念念的声音。

    一时间，各种各样的情感都混杂在一起满溢出来，有种想哭的感觉了。

    「……男人在圣夜拼命的理由，那肯定，是为了交上女朋友咯」

    强忍着的流泪的冲动，我背对着她回答道。

    「真奇怪呢。你应该已经有个非常可爱的女朋友了才是」

    「嗯。但是，那位女友，是假的。我们并没有在交往，什么都还没开始」

    沉默。

    前方，使我们没能跨过的悬崖。

    开着玩笑保持暧昧。通过前提和理由隐藏着真心。

    我们一直，都依赖于这种没有未来的安稳关系。

    「……嗯。比起跟大和君待在一起，我还是选择了为亚妃应援。果然，我们是假的呢」

    面对终于转过身去的我，结朱露出有些寂寞的表情。

    「那是因为，没能阻止你的我的错吧」

    我如是反驳道，她便轻轻地摇了摇头。

    「我啊，在大和君没能阻止我的时候，特别难过呢。好奇怪啊，明明是我强求你的」

    结朱静静地将隐藏起来的心情诉说出来。

    而我，则是无言地倾听着。

    「――喜欢上一个人，我还以为是更加闪闪发光的美好事物呢。但是现实却不一样。会因为你为什么阻止我而感到生气，会因为想着这可能只是搞错了而感到不安」

    结朱低下头自嘲道。

    「今天，知道大和君来这里的时候也是。明明是不行的，却还是感到特别开心……明明不能逃跑，却还是想把亚妃他们扔在一边」

    结朱的心情我再理解不过了。

    「现在也是……看到大和君的身影之后，明明是想藏起来的……回过神来的时候，已经完全做了相反的事情了」

    就像自己不再是自己一样，无法控制自己的情绪。

    她对此感到不安。

    「总感觉，越来越不明白自己了。那些不该做的事，不合情理的情绪都通通涌上心头……就好像要开始讨厌自己了。喜欢上一个人，居然是这么恐怖的事情啊」

    于是她抬起头，笔直地看着我。

    就像是强压着情感一般，结朱毅然决然的双眼捕捉着我。

    「所以我……不需要更多了。就这么继续保持假扮情侣的关系即可」

    「…………」

    刚才，我一定是被甩了吧。

    继续保持假扮情侣的关系即可，结朱在事先暗示我不要向她告白。

    「……是嘛。但我正相反呢」

    不过，我还是沉稳地纺织着话语。

    「我啊，一直很讨厌与我周旋。对顾虑周遭的态度，在奇怪的事情上扮演老好人的自己感到讨厌。想要将这样的自己解放出来，我觉得只能选择和人保持距离这一种办法了」

    即使现在，我觉得这也是正确的。

    对我来说最适合与人交往的距离感，我终于做到了。

    然而，只有一个人是例外。

    「但是，和结朱相遇之后就有些不一样了。就算是不怎么喜欢的事情，只要结朱觉得高兴我就能接受，明明是很无聊的事情却会觉得开心什么的」

    即便是一个人做会觉得是徒劳并且叹气的事情，只要结朱在我身边就会变得不一样。

    这一切都显得新鲜，有趣，可怕――又惹人怜爱。

    「就算现在我也觉得我不是跟谁都能打好关系。但是，我钟情于和结朱一起相处的时间，钟情于愿意如这般思考的自己」

    若是现在的话就能说出口了。

    若是现在的心情，现在的自己，那就一定能够好好地传达出去了。

    「所以我，喜欢上结朱了」

    如这般，我将自己的心情原原本本地传达出去了。

    她一时间瞪大了眼睛，但马上就露出了惊讶和快要哭出来的表情。

    「…………什么啊。我都这么提醒你了，你还是要说这种话吗？」

    「很不凑巧，我是读不懂气氛的阴角呢」

    紧接着，结朱像是为了隐藏起表情似地将自己的额头抵上了我的胸口。

    「……傻瓜。不是说了我不觉得这是美好的事情嘛」

    「嗯」

    「……假扮的关系更好，不是事先提醒你了嘛」

    「确实」

    「大和君总是这样啊。做事完全不肯如我愿，在此之上还让我感到不安。约会也这么不熟练，满脑子只想着游戏的事情」

    「这么一听，真是过分的男朋友呢」

    自己的所作所为，连我自己都感到吃惊了。

    「就是啊。即便如此……即便如此啊，会变得这么开心什么的，我也跟个笨蛋一样嘛」

    结朱一边说着，一边紧紧地抱住了我。

    塑料伞缓缓飘落。

    雨点再次敲打在我的脸颊上，不顾这些的我也是紧紧地拥抱着她。

    「……要想撤回只有现在哦。我一定，会变得越来越惹人生厌，大和君可能也会后悔的」

    就这么藏着自己的面庞，结朱嘟囔道。

    我不由地，苦笑了起来。

    「都现在了还说这种话吗。你的缺点，我早就已经知道了。总是自卖自夸的自恋狂，在人前装模作样，一到关键时刻又变成胆小鬼」

    「……这么一听，真是过分的女朋友呢」

    「真的。不过，在知道这一切的基础上，我还是喜欢上你了哦」

    ――喜欢成功制造惊喜时露出得意表情的你。

    明明是个自恋狂却只考虑别人的事情，遇到自己事情就变得懦弱的你。

    为了喜欢上自己而努力，为了让别人喜欢上自己而更加努力的你。

    偶尔会觉得这些是不是耍小聪明，而因此感到自卑的你。

    但是，到最后我还是将这些都包含在内接受了你。

    这样的女友，真是可爱得让人有些不甘心了。

    「…………真的？」

    面对结朱还是有些不安的询问，我用力地点了点头。

    「真的。你知道吗？维持人际关系的秘诀，好像就是不强求别人能够完美哦。所以，就算你这家伙有一两个人惹人生厌的地方，我还是会一如既往地喜欢你」

    如是回答后，我感到胸口处的结朱轻笑了一下。

    「那，再说一遍喜欢我」

    「我喜欢结朱」

    「再来」

    「我喜欢结朱」

    「不够」

    「我喜欢结朱」

    说完三遍之后，结朱便不再要求了。

    随后，肩膀像是深呼吸了一番似地摆动了一下，她抬起头。

    露出微微红润的面庞，附以夹带泪花的笑容，结朱开口道。

    「我也喜欢大和君」

第三卷 尾声 想让大和君多爱我一些

    随后，假扮情侣正式毕业的第二天。

    圣诞节当天，我将结朱叫到了自己的房间。

    在瓢泼大雨中连结在一起的二人。没有旁人的房间内。

    要做的事，只有一件。

    「呀啊……彻底感冒了呢，大和君」

    ――是的，照顾病人。

    浮现出一脸苦笑的结朱，将湿毛巾放在卧床不起的我的额头上。

    「真是横遭不幸了啊……」

    也不知道昨天的热情高涨的情绪哪儿去了，真的发烧了的我，满载疲惫地叹了一口气。

    「不只是感冒，全身挫伤加脚踝扭伤啊。这种状态下还想着跟我见面，你也太喜欢我了吧？呐呐，有这么喜欢我吗？有多喜欢呢？」

    面对床边旧病复发的结朱，我白了她一脸。

    「……身体状况不好的时候还要忍受你的烦人，真是难顶啊」

    顺带一提，昨天告白完之后并没有度过什么浪费时光，只是单纯地直奔医院而去了。真是惨烈的圣夜呢。

    结朱像是想起了什么似的，在自己的行李中寻找了起来。

    「对了，我给你带了慰问品哦。给，圣诞节蛋糕」

    「谢谢你特地带过来。虽然不想打岔，但病人的主食应该是粥啊」

    「为了大和君，我买了超多奶油的一款哦」

    「不利于消化的卡路里炸弹啊。这可真是饱含心意呢」

    啊咧，这家伙就是我的女朋友吗？难道昨天发生的一切都是做梦吗？

    「嘛啊，玩笑话先放一边。我有好好给你准备了粥」

    结朱摆出一副想要玩笑话告一段落的笑容。

    「喂，不要一副进入正题的样子继续骚扰我。身体差的时候我没法应对你的手制料理啊」

    「几个意思！？这次本打算好好照顾你的！」

    「现在的便利店真是厉害啊。什么都有的卖啊。速热的粥什么的」

    「你这是委婉地让我去买的意思吗！？就这么讨厌我的手制料理吗！」

    我从床上坐了起来，对着结朱露出灿烂的笑容。

    「结朱，今天真是谢谢你了。有这么好的女友我真是幸福啊。但是最爱的你要是染上感冒就不好，你已经可以回去了」

    「一定开始赶我走了嘛！我知道了啦。就拿买来的粥好了」

    结朱有点不满地弓着背，取出袋装粥

    「不是，原来你有买速热粥啊。为什么明明准备了还要尝试亲手做一次啊」

    「想让大和君多爱我一些呢。希望你能称赞一下我以防万一准备保险的用心良苦」

    「我还希望你能再多点其他方面的用心良苦啊」

    微妙的气氛过后，我们同时叹了口气。

    「怎么感觉，明明真的开始交往了，却和之前完全没有变化呢。喜欢上一个人，我还以为是更加闪闪发光的美好事情」

    「那是因为，双方根本的性格没有改变吧。光是交往而已性格又不会发生变化」

    「……是嘛。你说的也对」

    结朱好像有些开心地点了点头。

    「不过，交往之后第一个活动就是探病，还真有大和君的风格呢」

    「麻烦你了啊。要不你一个人和其他朋友出去玩吧」

    虽然刚才是在开玩笑，不过结朱要是染上感冒了我还是单纯地会觉得不开心的。

    「不用。我想和大和君待在一起」

    但结朱并不算开玩笑，只是坦率地握着我的手嘟囔道。

    「……是嘛」

    尽管感到有些羞耻，但我还是收下了这句话。

    「而且，现在去邀请的话也就启吾空着吧。我们二人独处的话大和君也会吃醋吧？」

    虽然一时间没能明白结朱这句话的含义……但我还是很快就理解了。

    「……小谷和樱庭，顺利交往了是吗」

    「嗯。真是太好了呢」

    结朱安心下来了似地笑着。

    「确实。那，就是千钧一发呢」

    我因不同的含义安心下来后，结朱歪了歪头。

    「千钧一发，是指什么？」

    「小谷他们要是顺利交往的话，假扮情侣的关系就自动解除了吧。在此之前能够亲手将它结束掉真是太好了」

    不是被推动着的，而是靠自己的意志前进的。

    我现在是这么看待的。

    「……嗯。是啊」

    结朱对此也没有异议的样子，有些害羞地点了点头。

    这时，我的手机传来了收信的铃声。

    条件反射地看了一眼屏幕后，发现是小雏发来的消息。

    「……圣诞节的时候收到别的女人的消息吗」

    结朱大概也看到手机画面了，用鄙夷的目光盯着我看。

    「不其实，也没什么大不了的事情啊。就是昨天去结朱那边之前跟她碰到了，我猜是说那个时候的事情」

    「圣夜的时候遇到的吗！？甚至在我之前！」

    啊这……怎么感觉是自掘坟墓了呢。

    「大和君你个负心汉！不但是那个时候还没有正式交往，所以这不算出轨吗！？难道我才是出轨吗！？大和君你个负心汉！」

    大概是因为内心受伤过于严重，结朱现在已经错乱了的样子。

    如果不尽快让她冷静下来可就麻烦了。

    「你好像误会了，不是只有我们两个人，还有女子篮球部的成员呢」

    「也就是后宫！？」

    「怎么会变成这种解释啊――」

    不愧是结朱。思考方式总是超出我的想象。

    「刚一开始交往，就已经出现这么多情敌了……这可真是不能松懈啊！」

    「松懈点吧。我先说好，什么女主角党争都没有开始啊。参加者只有你一个人」

    「……真的？」

    看到结朱终于肯听进去我的话了，我用力地点了点头。

    「嗯。虽然听起来很残酷，但可别觉得你的男朋友很受欢迎啊」

    不事实上，这种事还不得不由自己来说就够残酷的了。

    「呼……太好了」

    结朱的手放在胸口处松了一口气。

    但，大概是注意到了我呆愣的眼神，结朱在下一瞬间便红着脸转过身去。

    「……我在反省了」

    「那就好」

    我苦笑着原谅她之后，大概是反而对此感到了失败感，结朱「唔……」地呻吟着。

    「……事先跟你说好，我就是这种感觉的女人，你就做好觉悟吧」

    听到她的话，我苦笑着回应道。

    「你这家伙真的是，明明是个自恋狂却在奇怪的地方没有自信啊」

    「……什么意思啊」

    大概是觉得自己被捉弄了，结朱狠狠地瞪了我一眼。

    「现在的模样，也有独到的可爱之处呢」

    对这样的她，我笑着说道。

    「…………唔」

    结朱立刻变得满脸通红，飞快地转过身去。

    然而，因为连耳根也通红了，她的情感完全没能掩盖住。

    「无论过了多久防御力都提升不了呢，你这家伙」

    「吵，吵死啦」

    结朱一边抱怨一边再次转向这边。

    红着脸，紧紧地攥着我的衣袖。

    「……果然，还是会不安吗？」

    像这种毫无前提的，和我在一起度过彼此的时光。

    「那当然会不安了。这点不会改变」

    结朱有些认真地说道，随后浮现出一抹微笑。

    「……但是，我心中的幸福，已经多到能够冲散这份不安了」

    连我都感到害羞的，直白的话语。

    「是嘛」

    我点了点头，轻轻地握住攥着我衣袖的结朱的手。

    「我感冒好了以后，一起出去玩吧」

    如是提议道之后，结朱的表情豁然开朗。

    「好呀。我有些，想去的地方――」

    ――对前方的未来，尽情想象。

    心中环抱着轻微的不安，以及在此之上更多的希望。

    如这般，我们真正的恋情便开始了。

第三卷 后记

    好久不见。在下三上こた。

    那么，第三卷也平安无事地完成了……呀―，这次真是难产了啊。

    虽然对故事该如何展开各种烦恼过了，嘛啊现在这样应该是最好的吧。

    接下里会有些剧透的部分，还没阅读本篇的各位请回避。

    那么，这次的内容彻底深入了两人的关系。

    本人直白的感想便是『诶？已经在一起了吗？这么快？』的感觉。

    恋爱喜剧不应该是更加，急死人急死人，你们两个快点交往啊让读者如这般大叫的类型吗？可能有人会这样想。

    像这种展开的选项也是有的，但我刻意没有这么做。

    要说为什么，这部作品一直都是火力全开的。

    每次我都会当作是本卷完结的，全力以赴地去描写这个系列，为了不让自己的热情冷却。

    因此，这次『特可爱』（完全没能渗透人心的官方简称）终于迎来重大情节。

    能不能继续写下去并不能取决于本人的一己之见，但如果继续写下去的话，我也会全力以赴。

    最后是致谢。

    这次也为本作画了插画的さいね老师。

    因为之前写得慢而给您添麻烦了的责编大人。

    这次，给您添了大麻烦的校对大人。

    还有其他，帮忙参与制作了本书的所有相关人员大人。

    以及，陪伴本作到现在的各位读者大人。

    非常感谢你们。

    三上こた

第三卷 插图



短篇 享受惩罚游戏的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    ――在我们面前，站着一个强大的敌人。

    那是拥有四条手臂，握着剑的巨大骸骨剑士。

    它正在对着冒险者的我们散发敌意。

    「等，怕！大和君，这敌人很可怕的说！」

    结朱像是要从电视划面前逃离一样退后几步，同时连打着按键。

    我也不由得皱起眉头。

    「这家伙还真强啊……！」

    放学后的文艺部室。

    一如以往擅自的聚集在这的我们，一如以往地游玩着以前社员们所留下的复古ＲＰＧ游戏。

    「死了―！？大和君，复活拜了！」

    「不等等，没有那个闲―呜哇！？我也被做掉了……」

    从结朱的死亡引发的战线崩坏，导致小队被全灭了。

    「输了吗―。突然出现这样的强敌实在被吓到了」

    结朱松开握着手把的手，脱力地摊坐在椅子上。

    「那家伙似乎是隐藏头目呢。虽然是与故事没有关系的敌人，怎么办？」

    她伸展一下筋骨后，回答我的提问。

    「当然要复仇！……嘛，照刚才的情况来说的话似乎不能取胜呢。遇到这样的情况时，该怎么办才好？」

    结朱因为是ＲＰＧ的新手，并不知道这些情况的处理方法。

    「嘛，还是准备好恢复道具，练练等这样的吧」

    「道具……大概没办法了呢。才刚替换过装备，钱已经用完了嘛。这样说的话」

    「也就是练等吧」

    就是这样，我们开始了ＲＰＧ最有醍醐味又最麻烦的事―练等了。

    逐点逐点的打倒杂鱼敌人来赚取经验值，重复打倒并赚取――。

    虽然我是对于这种作业不觉得苦闷的类型，可是在我旁边的结朱似乎升一等已经是极限一样皱着眉头。

    「大和君，很闷」

    「所谓的练等，就是这样的东西喔」

    「找点话题炒热场子吧？」

    「别对阴角作出无理的要求」

    我拒绝了无理的要求后，结朱嘟起嘴唇不满。

    「呐大和君，你知道吗？情侣的初次约会不适宜去游乐园这说法」

    「啊啊。没记错的话，由于游乐设施的等侯时间过长，导致双方变得亲昵前都无法继续进行会话而使场面变得生涩的那个吧？咖啡店也因为同样理由而不行甚么的」

    我以模糊的记忆说明后，结朱愁眉苦脸的点头。

    「没错。这与我现在心中的感情完全一致。练等时不能延续会话的男人可是会失去女友的好感喔，大和君」

    「初次听到的恋爱学呢……」

    ＲＰＧ练等，竟然是和游乐园跟咖啡店同等的吗。

    虽然这样说，但是让结朱迁就我的兴趣跟我一起游玩ＲＰＧ也是事实，所以我稍为考虑了一下。

    「……那么，我们现在找方法分个胜负，输的那一方就以练等作为惩罚如何？」

    「喔，似乎有点有趣。惩罚游戏的话就能『嘛没办法』的接受了！」

    虽然是随兴一想的提议，结朱却发出意外的回响。她那阴沉得像是死了的双眼也，重新闪烁着光芒。

    「有干劲就好了。那，要怎样决胜负？由结朱决定也可以喔」

    我把决定权交给结朱，她稍稍考虑后回答道。

    「嗯……既然一直在打游戏，我想做些能让身体活动起来的事！」

    「就算这样说也。运动部正在使用操场，在室内能做的也只有踏椅子之类喔」  *就是在小椅子前不断踏上下来那种

    除了文艺部还活跃时所留下的，为了能伸手碰到书架的高处的小椅子外，部室内并没有其他能用的东西。

    「这样的话也很无聊呢……啊，对了。这样如何？」

    一瞬间失去干劲的结朱，马上就想到新的想法，拿出了手机。

    「踏完椅子后，使用测量心跳的应用，看哪边的心跳数值来决胜负。高的那一方输」

    「然后输的那一方就负责练等吗。好啊，这个。可是，我不会比较有利吗？」

    虽然是阴角，我怎样都是个男性。

    在身体能力方面的竞赛上，应该没有输给女性的道理。

    但，结朱不知为何浮现出无畏的笑容。

    「没关系。别小看我喔，大和君。因为头脑清晰，运动万能的结朱酱，已经找到这游戏的胜利法了呢！」

    超级自信。是有了不会疲累的运动方法吗。

    「嘛，你可以的话就可以……那，由哪边开始？」

    由于小椅子已经一张，所以我们交替进行。

    「那就由我先开始吧！那么时限一分钟如何？」

    「不要想着拖慢步调，要维持一定的节奏进行喔」

    姑且把能想到的作弊方法都封住。

    「我明白了啦。那么用节拍器的应用来指定节拍可以吧？」

    结朱却简单的同意了。越来越奇怪了。

    「那么，准备……开始！」

    我边怀疑，边发出游戏开始的讯号。

    「唏，喔。还挺累人的呢，这个」

    结朱保持着节奏在进行运动，马上就过了一分钟。

    「呼……身体好好活动了。那，来测心跳吧」

    结朱也不想着多偷一点时间，直接测量心跳数。

    「１３０的说。还挺高的呢。那，接下来轮到大和君了。运动不足的室内派能够胜过我吗？」

    啊，这家伙是在瞧不起我吗？

    还在想着她是要出甚么花招来赢过我，看来是认为我运动不足到不出花招都能赢吗。

    这样的话，就让你知道傲慢的报应吧……！

    「好了，随时都准备好」

    「了解。准备开始」

    我配合结朱的讯号开始踏椅子。

    对中学时期姑且是运动部的我来说，这种程度的运动还没到那么辛苦。

    以不会扰乱呼吸的节奏保持着上落，完成了一分钟的运动。

    好，呼吸没刚才的结朱那么乱。这样的话就是我的胜利。

    「那么来测」

    「好―」

    我打开应用，将食指放到手机的镜头上。似乎这样做就能测出心跳数。

    设计得像心电图一样的计数器所测出的结朱，大概在１２０的时侯便停下了。

    果然，这样的话赢的就是我―。

    「大―和君」

    在那一瞬间，一时大意的我的手臂，被结朱的手臂勾住了。

    「甚……」

    轻轻地漂来的女子的香味及，柔软的身体的感触。

    在近距离看到结朱的脸容，心跳数也不由得……难道！？

    「好，大和君的心跳数停在１６０！是我赢了！」

    我看了手机的划面，就如结朱说的一样，直到刚才为止还是１２０的我的心跳数上升到了１５０。

    「竟然用这么卑劣的手段……！这样也能算数吗！」

    我将视线由划面离开抬头看结朱，反而是耍小把戏的她满脸通红。

    「是粗心大意，不能保持平常心的大和君输了！」

    「你才是不能保持平常心的那个吧！」

    对于我的指责，结朱红彤彤的扭过脸去。

    「你，你在说甚么呢。我可是超受欢迎的女子，这种程度的只是小事的说」

    「你说谎！现在来测测心跳啊！」

    「我不要―！总之就是大和君输了―！」

    最后，负责练等的人，是我。

短篇 不管怎样都想令男友吃醋的类型的她

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「今天，我被邀请参加联谊的说」

    一如以往的文艺部室（非法占用）中，结朱欣喜的报告着。

    「是这样吗。那为了让你能参加我们今天就早一点结束吧」

    我边准备游戏边提出这充满关怀的建议，结朱却不知为何变得不高兴的鼓起脸颊。

    「喂男友，怎么赶着打发我走啊。你超可爱超可爱的女友要参加联谊了，快点吃着醋阻止她啊」

    「就算你这样说，我们也只是假扮的情侣而已啊。再说了，看见我吃你的醋会令你高兴吗？」

    先不说有其他人看到的场合，在这二人独处的状况下做着那样的演技有甚么意义吗。

    结朱得意的挺起胸膛，无视抱着这样疑问的我。

    「当然会！被他人喜欢着，满足着承认欲求的感觉超赞的！」

    「竟然坦率到这地步吗喂」

    已经超越了吃惊到了佩服的等级了。

    可是，结朱似乎并不满意我作出的反应，开始闹起别扭来。

    「这样很普通吧―。是大和君太不在意他人心中的评价而已。我认为起码要在意女友心中的评价比较好喔」

    「明明有男友却要去联谊的女人哪有资格说……说起来，我们明明有着各自的原因才互相交往的，你这样子参加联谊好吗？流言被传出去的话可是很麻烦喔」

    「呜咕……」

    结朱似乎想不到反驳的话语，小声呻吟后沉默了。

    「可，可是，如果在那里找到我真命天子的话，那大和君就马上完成任务了喔！」

    「如果你能做到的话，那一开始就没有找我来当你假男友的必要了吧」

    「呜咕咕……！」

    悔恨得咬牙切齿的结朱。

    从这家伙刚才的发言中就能明白，她是强烈希望能成为讨人喜欢的女子。

    因此，她并不会做出『轻易抛弃现正交往中的男友，换成在联谊上认识的新男友』这样表现出强烈碧池感的令自己评价下降的行为。

    所以，这家伙从一开始就没有去联谊的打算，只是为了戏弄我而把话题抛出来而已。证明完毕。

    「甚么啊―，你倒是吃一下醋啊―。难道你就不在乎我吗―」

    结朱不满的嘟起嘴唇同时不断戳着我的侧腹。

    「在乎啦。我不也因为我自己的原因而跟你交往了吗。所以如果你能不和其他男人出轨的话我会很高兴喔」

    「呜哇，总感觉是以超强烈的利害关系为前提的嫉妒的说。完全感受不到爱在其中」

    姑且投诉了一下后，结朱叹了一大口气，然后望向别方。

    「已经够了―。期待大和君会吃醋的我真是个笨蛋。也是呢，只是对假情侣，追求这些是不可以的对吧？大和君这笨蛋」

    啊，这是完全在闹别扭了。

    这样下去的话会变得很麻烦……看来在这里让步方为上策。

    「不，是我不对。是我太坚持说理，说过头了」

    「……………………」

    毫无反应。这是动真格的在闹别扭呢，结朱她。

    「结朱酱―？我真的知错了啦。我姑且都是你男友，吃醋也是应该的」

    「……………………」

    依然毫无反应。

    我忍不住开始戳起结朱的脸颊。

    手指沉在了像大福一样柔软的脸颊上，可是结朱的表情还是没有改变。

    「喂―，心情变好了没？」

    「……………………」

    将死了呢，这。

    正当我因为手牌用光而开始考虑下一步时。

    突然之间，结朱的手机响起了铃声。

    「……你好？」

    结朱无视了我，拿出了手机接听。

    「啊，嗯，可以的。嗯……好」

    结朱一瞬间瞥了我一眼。

    「那个，是今晚六时的卡啦ＯＫ对吧」

    啊，似乎是在说关于联谊的事。

    应该是主办者那边为了确认结朱要不要出席而打来的通话吧。

    嘛，就像刚才分析的一样结朱出席的好处太少，应该会婉拒吧―。

    「诶……」

    就在那一刻，结朱发出了像是被吓到一样的声音。

    「啊……」

    同时间，我也睁大了双眼。

    两人的视线望着同一方向。

    在那里的是拿着手机的结朱的左手――以及彷佛要阻止通话一样捉住她的手的，我的右手。

    「诶……啊……」

    完全冲动而出，中途也毫无意识的行动。

    因此我也被自己的行为吓呆了，完全不知道该怎样反应才好。

    「呵―？」

    接着，直到刚才为止还相当不高兴的结朱，发出了愉快的音调。

    「糟，糟了……！」

    我迟了一步，注意到自己的失策。

    慌忙把手从结朱的手上抽开，却为时已晚。

    「还在吗？啊啊，嗯。很抱歉这次我就不去了。虽然之前没说过，我现在有男友了，嗯……了解了，那再见」

    结朱切掉通话。

    然后，边收好手机边走向我这边。

    「那么」

    听到结朱那仿似宣布处刑开始一般的话语，我不由得缩了一下肩膀。

    「大和君，刚刚的行动是甚么呢？」

    「……到底是甚么呢」

    结朱带着从心底露出的欢喜的笑容看着找不到借口而随便应付的我。

    「自己也不清楚吗，这样吗。那就由我告诉你吧！大和君，是在担心着我会不会趁着闹别扭的势头而真的参加联谊！所以便下意识伸手阻止我的通话！证明完毕！」

    「呜咕……！」

    结朱笑得像菩萨一样抚摸着完全说不出话的我的头。

    「哎呀―，真可爱呢大和君。我认为自己也是相当可爱的女友的说，没想到我的男友竟然比我还更可爱。真是的，世界第一可爱呢大和君」

    「吵死了！」

    一且发现到对方的弱点，就会不断向着那一点攻击是结朱的缺点。

    「莫非一开始对我表现的冷淡，是因为那时已经在嫉妒而不高兴吗？抱歉呢―，我没有注意到那点。还以为自己已经是完美的女友来着，看来还差得远呢」

    「啊―！吵死了吵死了！你倒是多反省其他方面啊！」

    「也是呢。明明大和君这么喜欢着我却注意不到这件事，我也要反省」

    「才不是那个！已经够了！你留在这里会令我心情郁闷所以快点去你的联谊！」

    「才不会去喔。你看，我可是对大和君一心一意的呢？而且抛下这么地深爱着我的男友去联谊甚么的才做不出呢，身而为人」

    「咕……那还真是感谢了。超高兴的说」

    明白到说甚么都没有胜机的我，脱力的垂下颈来。

短篇 害怕校园七不思议却弄得要去试胆的她。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「呼―推进得还挺多的呢。今日就到这里为止如何？」

    一如以往的文艺部室。

    与结朱两人在玩的ＲＰＧ正好到达一个段落，我便边伸展身体边提议着。

    「嗯。天色已经暗得差不多了呢。今天就在这里结束吧」

    在我旁边座在折叠椅上手上拿着控制器的结朱也，看着窗外闪耀着的落日馀晖赞同我的建议。

    我们收十好游戏机后，伸手拿取放置在桌上的书包。

    「啊……数学的教科书，遗漏了在教室忘了拿。明明作业要用到的说……这下不去取不行了」

    在那时侯，看到了书包内里的结朱脸有苦色的嘟嚷着。

    「要我陪你去吗？」

    「不用了。只是教科书而已，大和君先回去也可以喔」

    「不，我等你吧」

    日照的时间也变得很短了，放着让结朱一个人回家总觉得会有罪恶感。

    「谢谢」

    听到我的回答，结朱开心的笑着。

    变得有点害羞的我望向窗外，夕阳正刺着我的眼睛。

    「……说起来，是校园的七不思议出现的时间带了呢」

    夕阳的红光，使我突然想起之前在哪里听到的传言。

    「七不思议？诶，我们学校也有那种东西啊」

    结朱似乎是初次听闻，小小的吃了一惊。

    「嗯。我们学校的校舍，不是只有四楼而已吗？可是，像现在这样夕阳变楼梯染得一片红的时侯，就能够到达传说中的五楼了呢。嘛，听说去了的话就不能回来了」

    「传，传说中的五楼？」

    「没错。顺带一提就算在途中注意到异状并折返，也永远不能回到地下。在踏上楼梯的那一刻已经进入了异世界……甚么的」

    嘛，只是随处可见的那种传言而已。

    说起来，在这种季节说着恐怖怪谈似乎显得有点不合时宜。关于七不思议的话题就到此为止吧。

    「那，我会等你的所以快点去取回教科书吧」

    「不，不行。已经不会回教室了」

    结朱唐突地撤回前言。

    「突然间怎么了。拼命维持别人评价的结朱竟然想偷懒不做作业吗？」

    「还不是你！为甚么要在我去教室前一刻说这么恐怖的事啊！已经不能自己一人去教室了啦！回家的路也十分恐怖所以请送我到家门口！」

    我看了看结朱，她的脸变得十分苍白。看来对她来说七不思议相当恐怖。

    「对不起啦。我没想过你会害怕成这样子。明白了，我陪你一起去吧」

    「嗯……绝对不要离开我身边喔？」

    结朱用力地扯着我衣服的下摆。

    我们用这种状态踏出文艺部室，往走廊前进。

    「夕阳很红喔―……总感觉毛骨悚然喔―……大和君，做些甚么令时间回到白天吧」

    「要求的等级终于超越人类范畴了吗。实在是办不到，十分抱歉我不是个称职的男友」

    为了配合结朱的步伐而缓慢地前进的我们，终于到达了问题的楼梯前。

    「这，这里要开始爬楼梯了呢……」

    「没问题吧？」

    我担心的看结朱的脸，她不断的左右摇头。

    「果然还是不行！改变计划！先坐直升机到学校天台，再游绳到教室这样如何？」

    「搜救队吗！有这样的资金的话去买一本新的教科书就好啦！」

    细心想想，有特地带结朱一起去教室的必要吗？

    「那个，既然你这么害怕的话，在这里等我怎样？由我去代你拿吧」

    我试着这样提案，结朱像是要哭了一样。

    「诶，不要！不要留下我一个！永远和我在一起吧！我，没有了大和君的话会变得不行的啊！」

    「突然爆出了十分沉重的发言了啊！被别人听见的话会误会的拜别再说了！？」

    我慌忙地望向四周，幸好没有看见其他学生的身姿。

    呼……安全。

    「明，明白了。两人一起走吧」

    在上楼梯时被人扯下摆的话会很不妙，所以我改为握住结朱的手开始登上楼梯。

    然后，结朱那冰冷的手用力的回握着我。

    「呜……已经进入了异界了吗？我没有带护照的说，会被当成非法入境吗？」

    「我想是不会啦……」

    「万一回不去的话就要在异界里永住了吗……这样的话我们，最终学历就是中学毕业了喔？能够找到工作吗……如果异界也是讲求学历的社会的话该怎么办……」

    「肯去找的话一定会有的啦……」

    「这样吗……啊，户籍的话要怎样更改……租房子的话未成年也很困难……」

    「从刚才开始就在担心些甚么啊！你其实很有馀裕的吧！？」

    执着在奇怪地方的结朱。

    在说着这些的时侯我们也到达到教室前。

    「天色已经完全变暗了呢……看，黄昏已经过去了，放心吧」

    「嗯，嗯」

    我目送结朱走向自己的桌上后，瞥向窗外。

    因为要配合害怕的结朱的节奏，夕阳已经完全下沉，外面已经变得漆黑一片。

    「啊，七不思议的时间已经完了喔。已经不会被带到异界了」

    「太，太好了……」

    手里拿着教科书的结朱，像是安心了一样深深叹了一口气。

    才刚这样，又突然挺起胸膛。

    「嘛，虽然我打从一开始就不相信呢！这样的迷信！」

    喂，怎么突然改变态度了。

    「真亏你能这样说呢，明明刚才看着这么害怕」

    我惊叹的吐糟，也似乎对结朱起不了效用的样子。

    「不是你看，那个是为了向大和君表现出害怕着甚么而变得可爱的我而装的呢！怎么样？保护欲满泻而出了吧？」

    结朱一脸『没有能比这脸更得意了』的脸容。

    被搞得有点恼火的我，露出我最和善的笑脸打开埋伏的一张手牌。

    「甚么啊，是演技吗。那么我再说一个本来想着不让结朱害怕而闭口不提，关于夜里的教室的七不思议也可以吧？」

    「甚，甚么……！？」

    是因为预料以外的攻击的关系吗，结朱表现出明显的动摇。

    可是，我并不会轻易放过她。赶在结朱重整好心情前继续说着。

    「这学校呢，如果入夜后仍然有留在教室的学生在的话，」

    「等，等―」

    结朱慌忙地想阻止我继续说下去，就在这一瞬间。

    偶然地，本应关着的教室的门发出了巨大的声响并被打开了。

    「呜哇」

    也未免在太刚好的时间开门了吧，我惊吓的叫了一声。

    「咦，还有学生在吗」

    我回头一看，在那里的是来巡逻的守卫。

    「不好意思，马上就回家了」

    「好的。已经暗下来了回家的时侯小心一点啊」

    守卫亲切的叮嘱我们后，便马上走向下一间教室继续巡逻。

    「那么接下来……」

    我的视线由门上离开，望向我最爱的女友的方向。

    她似乎受惊过度，一声不吭摊坐在地上。

    「怎么了？坐在这种地方」

    「腰，我的腰……」

    结朱变调的声音回答着我的询问。看来是被吓到直不起腰来的样子。

    「啊，继续刚才没说完的话，如果有入夜还留在教室的学生的话，满身是血的女人就会从后门进入教室，把他们带到不在这世上的地方去的样子喔」

    「为甚么要在这时间点说啊！？」

    我趁机追击结朱，使她变得泪流满脸。

    「不是啊，你完全不害怕七不思议所以没问题的吧。那，差不多回去了。来，结朱不也快点站起来的话我就丢下你」

    「等等！？像你看的一样，我现在腰直不起来！喂！」

    「哈哈。在说甚么傻话呢？从一开始就不相信七不思议的结朱，才不会被那种东西吓到直不起腰不是吗」

    「刚才实在万分抱歉！本人撒谎了！本人现在，超级害怕的说！」

    我再次露出我最好的笑容看着一瞬间撤回前言的结朱。

    「喂喂，又再为了引发别人的保护欲而说谎了吗？实在是很难被骗第二次了呢」

    「狼来了状态！」

    「能够说出这么充满机心的谎言，代表你自己一个也没问题了吧。那，我就先回去了」

    我将结朱放置，飞快地走向出口。

    「等等我―！？是我错了啦！我从心底至诚的道歉！所以拜了！别丢下我一个人！」

    「辛苦了―」

    「大和君―！？」

    在那之后，我斟酌着适当的时机让结朱充分反省后回收并背她回家，那又是另一个故事了。

短篇 无意地发现到隐藏在部室内的色情书本时的他

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「没有人在的文艺部室还真少见呢」

    空无一人的部室以沉默回应了我的自言自语。

    因为结朱在教室被朋友逮住了，所以我只好先来到部室……实在闲得无聊。

    平常的话会玩起ＲＰＧ来杀时间的，可是现正进行的游戏是与结朱两人一起游玩的。我一个人偷玩总感觉有点不好意思。

    「对了。虽然一直以来都没有特别意识到，这里可是文艺部室啊。找本书来读读吧」

    我不禁想到，这可能是自始以来初次正确的使用这文艺部室也说不定。

    于是我来到放置在部室后方的书架开始寻找适合的书本。

    「ＳＦ及悬疑系的还不少呢。连福尔摩斯也有吗……嗯？」

    突然间，在整齐地伫立着的书本当中，我发现了一本书明显地散发着与别不同的气息。

    伸手拿出后看了一下……该怎么说好呢，嗯。就是那种在封面上堂堂正正的印刷着裸体女性的那种书。

    「这不是黄书吗……」

    而且是起码十年以前的刊物。竟然在这里发掘到了谜之古代兵器。

    「嗯……该怎么办才好呢，这个」

    虽然也有就这样物归原位这一手，可是如果结朱也发现到它的话可能会招致误会。

    那么丢掉是最佳解吗……可是就这样拿着出去也有风险。

    这还真是发掘到了麻烦的未爆弹啊。

    正当我为了如何处分而苦恼着的时侯，从走廊传来的轻快脚步声就像是要通知我时间到了一样。

    糟糕了，与我浮现这想法的同时，门被人用猛烈的势头打开了。

    「嗨―！抱歉呢我迟到了，大和君！」

    「口屋，喔。和朋友在一起的话那也没办法的吧」

    半用假声回答的我。

    然而在制服下，却是被冷汗所浸透。

    ――糟糕。匆忙地把黄书藏到制服的背后了。

    「那，来打游戏吧。今天是在下个头目前的支线故事对吧」

    在结朱正在心情愉快的准备着游戏机的同时，我拼命的运转着头脑。怎样办，趁机把书放回书架上吧？

    可是，若因为那而弄倒了书本发出了噪音的话，绝对被怀疑的吧。

    「好，接好了喔―」

    正当我犹豫不决时，结朱已经完成了游戏机的设置工作。

    咕……这里我不参与游戏的话应该会被觉得很不自然吧。放弃把本放回书架的想法吧。

    「支，支线任务对吧。好，努力干吧」

    「嗯。是能赚取一笔大金钱的任务呢―。今日就让我们大赚一笔吧」

    结朱只会在这种时侯干劲满满。

    明明平时对于练等，存钱这类重复性的作业不在行的说。

    「对了，大和君。机会难得，顺便也以存钱为目标去探索一下有没有还没开启的宝箱在吧」

    「那个……我是建议不要去可能比较好呢。如果去找一些平常不会找的东西的话，可能会发现到多馀的东西也说不定喔。像是意想之外的古代兵器之类的」

    「那甚么充满实感的说法。嘛可是，不看攻略网站的话要全部找到果然还是很难吧？前人留下的成果还真是帮大忙了呢」

    「你也是这样想吗？可是他们有时侯还是会犯蠢的呢。像是遗留下了完全感受不到智慧的东西下来之类的」

    「所以说到底是怎样啦，那奇怪地充满实感的说法」

    无视掉结朱的困惑，我们二人开始着实地赚取金钱。

    然后过了数十分钟。在刚好可以暂停的位置，结朱放开了控制器。

    「呼……累了。先休息一会吧。总是维持同一姿势弄得肩膀有点酸痛」

    结朱为了放松后背的肌肉，而弓腰部进行伸展。

    我也因为要保持着同一体势防止黄书从背上滑落，后背的肌肉已变得十分绷紧。

    「嗯―伸展完后的感觉真好。大和君也来一下如何？」

    我被这提议弄得内心冷汗直流。

    如果我像结朱这样活动的话，毫无疑问只靠皮带夹着的黄书便会掉落地上。

    「我，我就不了」

    「诶―。可是，大和君也和我一样保持着同样的姿势很久了吧。肩膀会酸痛喔？」

    「没，没事的啦。那个，肩膀酸痛是我的兴趣来着」

    「那是甚么喜好！？」

    「怎么说呢，玩ＲＰＧ也的其中一个原因也是为了令自己变得肩膀痛这样」

    「竟然有这样的原因吗！？虽然并不想对别人的喜好拨冷水，可是你这也太偏了吧！」

    「所以就由得我去吧」

    「嗯，嗯……好吧」

    不知道是想尊重我的想法，或者是不想再接触这把场面弄得尴尬的话题（多数是后者），结朱轻轻的带过这对话。

    在这时侯，从结朱外套里的口袋中响起了手机的铃声。

    「啊，抱歉。我去听个电话」

    「喔，好」

    「你好―」

    结朱伸手取得电话后，背向了我开始谈话。

    ……这可是千载难逢的机会！

    我小心注意不发出声响的离开结朱身旁，安静地把黄书放回书架上。

    在那一瞬间，我的全身被清爽的解放感所包围。

    「呼―……总算放下肩上的包袱了」

    我开始弓起腰做着伸展运动，缓和紧张感。

    「嗯，这次就好好的在伸展呢。不是喜欢肩膀酸痛的吗？」

    不经不觉间已经谈完话了吗，结朱一脸不可思议的样子看着伸展肌肉的我。

    「喂喂……才不会有这种家伙吧。肩膀酸痛可是全人类共通的敌人啊」

    在说着些奇怪的话呢，我的女友。

    「总觉得和刚才说的不同！？肩痛不是你的喜好来着吗！？」

    「结朱……冷静地想想吧。你觉得这世上会存在着拥有那种喜好的人吗？」

    「这是当然没有的吧！」

    「就是吧？这可是普通地思考就能理解的事啊」

    「是这样没错！可是总感觉不能信服！」

    有时侯，会像这样作出意味不明的发言，也是我的女友的可爱之处。

    「好，那么来继续玩游戏吧」

    正当已经完全放松好身体的我想继续进行游戏时，结朱却伸手制止。

    「啊，等等。我有样东西不找不可」

    「嗯，怎么了？」

    在倾头疑问的我面前，结朱向着书架的方向前进。

    「刚刚，和我通话的是担任图书委员的朋友来着―。她说有几本在数年前借出然后就这样不知所踪的书本。然后就拜托我如果在校内看见就说一声，所以就想先确认一下这里的书架这样」

    多么不凑巧的委……！

    「这，这样吗。那还真是麻烦呢。那么我也来帮忙吧。总之书架就交由我来找，结朱去看看其他地方如何」

    我尝试着把结朱带离危险地带，可是她的目光并未从书架上离开。

    「没事，不用。反正在这部室内有关连的就只有这书架而已。这里找不到的话就拜其他人帮忙了」

    咕……还真不好对付。

    可是，这样放任结朱下去的话她留意到古代兵器的存在也只是时间问题而已。

    「明白了。那么就把书架分半一起找吧。我来找上半部分，结朱你找下半吧。」

    那样的话就出下策。最起码由我来负责藏着黄书的那一格，减低让结朱找到的风险。

    「嗯。那就拜了」

    结朱也没有任何疑问，爽快的同意了我的要求。

    呼……总算苟延残喘了。

    「诶―……」

    因为图书馆借出的书都会贴上供借出用的贴纸，所以就算不知道书名也能够马上辨认出。

    我大约地眺望了一下，并没有发现有贴着借出用的书本在。

    「没有呢。你那边如何？」

    「我这边也没有找到呢」

    好，这样书架的搜索就告一段落了吧。

    ……可是，看来有着这想法的我还是太过天真。

    「那么接下来就交换找过的地方来确认一下吧。那样就能确实地确认了吧？」

    结朱竟然提出了这么不合时宜的话。

    「有，有必要吗？」

    「嗯。一个人看的话难免会有看漏的可能性嘛。况且也不会很花时间，没关系吧。」

    说完后，结朱再次望向书架。麻，麻烦了！

    「结朱！」

    我抓紧她的肩膀，强行把她转为望向我。

    「甚，甚么？」

    结朱被我唐突的行动吓得睁大双眼并变得硬直。

    我把双手都搭在她的肩上，使她与我四目相接。

    「相信我吧。我为了能帮上结朱都忙十分努力的确认了。这样都也不足以得到你的信赖吗？」

    「知，知道了……太近了。而且，这个体势总感觉，很容易招人误会……」

    不知结朱在想甚么，她脸变得通红，视线也从我脸上移开。

    喂喂！你移开视线的新目标就在黄书的附近啊！

    「结，结朱！好好地看着我的双眼！」

    被夕阳照耀着，二人独处的部室。

    现在的情况是，被书架塞住了退路的结朱，以及抓住她的肩使得四目相交的我。

    「大，大和君……怎么今天，总感觉你很积极……诶，不要，怎么突然进入了相吻的情况……并不是讨厌，可是心理准备还……」

    虽然结朱在那边喃喃自语，可是我在意的只有黄书没有没映入她的眼帘内这一事，完全没有留意她在说甚么。

    总而言之，当务之急是令她远离书架的位置。

    可是，结朱现正因为紧张而令身体十分僵硬，这样下去的话并不能令她移动位置。

    「结朱……放松身体，交给我吧」

    马上就把你带离那地方。

    「嗯，嗯……」

    不知道她在想着甚么，结朱带着已经做好觉悟的表情放松身体，闭上双眼。

    喂，合上双眼的话不就很难走路了吗。嘛没办法，来硬的把她搬走吧。

    正当我把手绕到结朱的背后，用半抱的形式搬运她而准备用力时―

    「果，果然心理准备还！」

    ――就像虾子一样突然向后跳的结朱，把整盘计划都打散了。

    「啊……！」

    我马上变得脸色苍白，可是为时已晚。

    随便地放在书架上的黄书，受不住结朱引起的冲击，发出了很大的声音后便掉到地上。

    「哇，都掉下来了……嗯？」

    结朱慌忙地捡起因自己而掉到地上的书本，可是当看见书的封面的那一瞬间便停下了手。

    这是多么的……难道这个世上没有神吗。

    「……这是甚么？」

    结朱用近乎绝对零度般的冷漠声音，并将黄书展示给我看。

    还没有。还未到慌张的时间。就算黄书暴露了也与我没有关连性！

    「谁，谁知道呢？还真是古旧的书本呢。应该是毕业了的前辈们留下来的东西吧？」

    我一边压着声音防止自己的声音变得奇怪，边装作毫不知情。

    「可是刚才大和君，是负责找这边的书架对吧？在那时侯就已经留意到了对吧？」

    啊―心脏很痛。直面面对柯南和金田一的犯人就是怀着这样的心情吗。

    「不，我只有确认有没有贴着图书馆的『供借出』的贴纸而已」

    「这本书，奇怪的很暖呢。就像是肌肤的温度一样……难道说，刚才不愿意做伸展的原因是！」

    名侦探吗！新的名侦探就在这里诞生了！

    发掘到事件的全貌的结朱，满脸通红的盯着我这边。

    「大和君这色狼！偷偷摸摸的在藏着些甚么啊！」

    「误会啊！」

    「你这黄书界的丰臣秀吉*！就算用温着草鞋的感觉对待这东西，也不会出人头地的啦！」

    「才没有成为这么恶劣的天下人的目标啊！」

    「你倒是说说看你喜欢哪一页？」

    「这是怎么样的羞耻ＰＬＡＹ！？」

    ―――――――光是解开结朱的误解，就用上了整段放学时间。

    *丰臣秀吉的诸多小故事中，其中一个极为着名的就是暖草鞋。当时天气寒冷，于是丰臣秀吉将主君织田信长的草鞋放在怀中，用身体的温度将草鞋变暖。织田信长穿上草鞋时，发现草鞋变得极为温暖舒适，这才注意到了丰臣秀吉这位极不起眼的侍从，并进行提拔和培养，最终让丰臣秀吉走上日本霸主之位。

短篇 情侣二人的试前学习

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「呐大和君，今日要不不玩游戏，改为学习吧？测验快到了」

    在一如以往的放学后的文艺部室内，结朱突然作出这建议。

    「啊啊，这样说起来的话的确快到了呢，中期测验。好阿，明白了」

    那样的话现在的确可能并不是玩游戏的时间。

    我把连上了电视的游戏机收十好，然后从书包拿出教科书，将桌子和结朱的合在一起。

    「好，一起拿个好成绩吧。首先从国文开始学习吧。我会好好的锻炼你的所以你也要努力啊！」

    「……嗯嗯？喂，为何变成了我要受你指导的立场了？」

    对着注意到事情的发展变得微妙的我所提出的质问，结朱感到不可思议似的倾着头。

    「诶，因为大和君是那种不了解别人心情类型的人吧？所以国文不太在行这样的」

    「还真是像呼吸一般自然的对我作出很大的侮辱了呢，你！」

    真亏你能与有着这种评价的男人交往。

    「诶―，那是在行的那一边？」

    「嘛……也不是这么在行来着」

    「看吧」

    不知为何满脸得意的结朱。

    「总之，就由我来教这样的大和君吧！」

    「……那还真是谢谢了」

    放弃要她撤回那评价的我无可奈何地点了头。

    看到双方意见一致后，结朱便打开了问题集，开始朗读写在书上的问题。

    「那，请回答以下谚语的意思。「从眼中掉落鳞」『目から鳞が落ちる』」

    「鳞吗……啊啊，是隐形眼镜的比喻吗。如果掉落了那个的话，至今为止都能清楚看见的东西，突然就变得看不见了这样的意思吧」

    「不正确！竟然能够误解到这程度吗！？」

    「唔，真假。那下一题拜了」

    突然就被出师未捷了。

    「下一题，「枯木也能为山增添趣味」『枯れ木も山の赈わい』」

    「枯槁的木材的用法，建议当作薪柴来用在很兴旺的山里野营」

    「不正确！才没有这么充满户外知识的谚语啊！下一题，『他山の石』！」

    「利用山里有的自然的石头来制作营火的话，能使露营多添一层乐趣」

    「为何总是离不开野营！？那是表示其他人的何种行动，都能拿来研磨自己的意思啊！」

    「诶―，原来是这样解的啊。目から鳞呢」

    「刚刚，你就正确的使用了目から鳞了呢！？」

    「谁知道呢。比起这个，有请下一道题目」

    我催促结朱继续出问题，结朱虽然还不能接受一样歪着头，再次注目在问题集上。

    「虽然总感觉有哪里有问题……那，「用虾钓鲷」『海老で鲷を钓る』」

    「海边野营的话――」

    「不对！在这时间点就已经错了！不就完全变成了用烧烤用的虾钓鲷鱼来吃的意思了吗！」

    「突然变得很想去野营了。测验完了后一起一吧，结朱」

    「才不会去喔！？为何会被自己所说的有关野营的话影响到思考！况且，室内派的大和君就算去野营了也甚么作业都做不到才对吧！」

    面对口中说着如此失礼的说话的结朱，我一副真是没办法的表情缩着肩。

    「甚么啊，你不知道吗？就算有多起不了作用，比起不在还是在场比较好喔」

    「我知道！而且那就是枯れ木も山の赈わい的意思呢！」

    「再加上只要受欢迎的结朱在的话，对野营十分了解的人们也会自然地跟着来了吧。我只是做了邀请结朱参与这个简单的行动，但却收到了莫大的成果」

    「那也是，海老で鲷を钓る的意思啊！从刚才开始就连绵不断的在错误时间给出正确答案！」

    面对结朱的指责，我不由得皱起眉头。

    「果然国文还是很难呢……完全答不对啊」

    「１００点全对喔！可是果然令人觉得是完全不懂别人心情的人啊！」

    先抛开国文的分数不说，我在身而为人这一项看来被认定为不合格了。

短篇 台风时，在部室内二人独处……。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「哎呀―，今天也前进了不少呢―」

    结朱边吐出一口充满达成感的U息，边关掉存档划面。

    「就是呢。也刚好是可以暂停的位置，今日就玩到这里吧」

    正好我的集中力也见底了，存档过后便把游戏关掉。

    收十好游戏机后，我们二人开始为回家做准备。

    「说起来我留意到了，明明正值花样年华的年轻男女在这里朝夕相对，有进展的却只有游戏的进度这一问题」

    结朱突然提出这莫名其妙的发言。

    「对假扮的情侣要求进展也太那个了吧……打游戏也很愉快，没所谓吧」

    听到我愕然的回答，结朱鼓起了脸颊。

    「诶―。那游戏跟我，你比较喜――」

    「游戏」

    「太快了！最起码让我问完啊！」

    是惹她不高兴了吗，结朱不断地m打我的肩膀。

    「是是……嗯？是不是下雨了？」

    我无视着这样的她完成回家的准备时，留意到了窗外的天气。

    因为精力都集中在游戏上，且为了不让声音漏出走廊而在一边耳朵戴上听筒的缘故，我们并没有注意到天气的急剧变化。

    「呜哇，说起来有听过今天会有台风啊。忘得一干二净了。」

    事到如今才想起今早有关天气预告的事，我不由得皱起眉头。

    「这样吗。不过这种程度的话没问题吧？去教员室借把伞回去吧」

    结朱似乎对台风一事抱乐观态度，决定像平时一样回家。

    「不是，很危险的啊」

    「没事的啦，你看」

    结朱像是想表达台风的无力一样，敞开了部室的窗户。

    然后，强劲的风雨马上打在她的身上。

    「哇呼―！？」

    结朱发出奇怪的声音并被打得失去平衡。

    「不就说了吗！」

    我急忙把窗户关上。

    「呜……好冷。风比想像中更强呢。这样的话有物件被吹起也说不定」

    被吓得惊呆的结朱似乎放弃了就这样回家，我则用手机调查情报。

    「说是一小时后就会进入风眼的样子，在那之前就老实待着吧」

    「嗯，赞成……呜，好冷」

    得到了结朱的同意后，我把视线从手机移至结朱。

    「………………っ！？」

    在那一瞬间，我不由得变得硬直起来。

    结朱那家夥，因为制服湿透了而露出了衬衫下的内衣……！

    在白色的质料下若隐若现的水色的文胸，因为湿透的衬衫黏在身上的缘故，更进一步的强调着本来就挺『有料』的结朱的身体线条。

    「那个―，结朱……全身湿透会弄得感冒的，穿上这个吧」

    眼不知看哪里好的我，边平伏着心脏的鼓动，边把自己身上脱下的外套递给结朱。

    她带点惊讶的收下了。

    「谢谢。可是，大和君这么关心别人还真少见……难道」

    看来我那无谓的关心并不是个好主意，结朱马上低头看了看自己的身姿。

    然后，她的脸颊染上了鲜红色。

    「看，看到了？看到了吧！看不到的话大和君才不会这样关心我吧！？」

    结朱边用外套隐藏起身体的前面边质问着。

    「……嘛」

    领悟到蒙混过去也没有意思的我，移开视线作出肯定。

    「呜……大和君这色狼」

    「那是不可抗力啦」

    「虽然是这样没错……姆」

    结朱也知道我不是故意而为的，可是这份羞耻心也无处发而不知怎样办才好的样子。

    「………………」

    「………………」

    总感觉，场内充满了微妙的尴尬空气。

    部室内漂浮着『应该感到害羞好，还是觉得羞耻好，有点不知道怎样办才好』的空气。

    「……嚏！」

    突然间，为这沉重的场口打开缺口的，是结朱那一声可爱的喷嚏。

    「没事吧？」

    「呜……可能还是有点着冷了」

    秋意渐浓的现在，因为太阳下山而令气温骤降，湿透的身体似乎夺走了相当的体温。

    果然还是快点回家比较好吗……可是现在风势这么强，万一有物件向着我们吹来的话会很危险。

    「大和君，你坐在那」

    结朱指了指地板，催促我坐在地上。

    「……？可以是可以，怎么？」

    我照她说的一般盘腿坐到了地上。

    「那，别动喔」

    说完后，结朱突然地坐在了我的膝上。

    「喂，喂」

    突如其来的亲密接触，使我不由得动摇起来。

    「不，不是说了别动吗。这边也很羞耻的说」

    我看了看，结朱的耳朵及后颈也变得通红。

    「……那，为何突然这样」

    「那个，就是不想输给游戏，想令大和君也心跳加速的说」

    「竟然是这种理由吗」

    看来结朱对于刚才的二择题中输给游戏一事还怀恨在心。

    「而且，这样继续下去的话会患上感冒的。太好了呢，大和君。不是超便宜了你嘛」

    「嘛，就我而言的确没有损失就是……」

    实际上，由于结朱的身体确实很冷，我并没有拒绝她的要求。

    能够被我的手腕完全收在其中的华奢的身体。冰冷却又柔软的身体，正在至近距离漂荡着女孩子特有的甘甜的香气。

    「啊，先说好，就算我们两人再如何靠近，那些事项也是不行的呢」

    「就算不说我也没那个意思」

    我这样回应了结朱的叮嘱后，她似乎对这回答有点不满的看向了这边。

    「姆。这回答很令人不满呢。明明是这么美妙的场合，你倒是期待一下啊」

    还是一样有着很多不讲道理的要求呢，这家夥。

    「想要我抱有期待的话，就多提升一下诱惑别人的等级吧。结朱稍为欠缺了一点那种成熟的色气感」

    「呜姆姆……可恶的阴角。因为多馀的自尊心而意外的反内心而行」

    「不服气的话就令身体变得能吹飞我的理性般诱人来看看啊」

    我试着挑衅了一下，结朱悔恨的嘟起嘴唇。

    「你给我看着。我马上就提升等级，变得让大和君一跟我对上眼睛就马上心脏麻w」

    「这爱情的反面竟然变成了杀意吗。菜鸟等级的病娇呢」

    「总有一天要令你叫我作美的女神喔」

    「这情况的话倒是只能称呼作死神而已呢」

    我苦笑着叹了一口气。

    我们就这样继续着谈话，等待暴风雨停止。

    一小时后，赶着雨势稍停我们马上离开了学校。

    「哎呀―，还真是迟了不少呢」

    在避雨期间衣服变干了的结朱，元气十足的抬头看着夜空。

    「也是呢。天色已经全黑了，要我送回家吗？」

    「不用了。再过一会风眼就要离开了，大和君也别绕道了直接回家比较好喔」

    「了解。那么明天见」

    「嗯。再见了」

    结朱用力挥手离开。

    我也转向背面，开始走在回家路上。

    然后在完全看不见她的身影时，吐出了一口深沉的吐息。

    「真―――危险…………！」

    那家夥是怎么一回事！明明二人独处却那么的贴近！如果走错一步的话就不知道会变成怎么样啊！

    那家夥，明明是个自恋狂却太低估自己的魅力了吧！

    『说起来我留意到了，明明正值花样年华的年轻男女在这里朝夕相对，有进展的却只有游戏的进度这一问题』

    ……倒不如说，有游戏在真是帮大忙了。

    如果没有其他能集中的东西，和结朱在部室中二人独处的话现在已经――。

    「……万万不可。不赶快梳理好心情的话」

    我摇了摇头，加快了步速以早一点回到家。

    我做了在通关了现在正在游玩的游戏后，就着手寻找下一款要玩的游戏这一决定。

短篇 平时，毫不率直的他酒醉了的后果。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「说起来大和君，我今天带来了慰问品」

    一如以往的文艺部室。

    在游玩ＲＰＧ时，结朱趁着在中途的休息时间提出了这话题。

    「锵―！是ブランデ`ボンボン！」

    ＊ブランデ`ボンボン，看样子是酒心巧克力

    结朱相当得意的从书包中拿出装着甜品的箱子。

    「呜哇，看很来相当高级的甜品呢。怎么了？」

    我边被那洋溢着高级感的包装所惊吓到边向结朱询问，她则边漂亮的打开包装边回答着。

    「是我的双亲在工作地方那边拿到的，可是他们吃不了所以便转送给我了。一起吃吧」

    「喔」

    打开箱子后，酒瓶模样的小小的巧克力出现在我们眼前。

    「那，我不客气了」

    我一口吃下那小小的巧克力。

    巧克力的甘甜味道在口中扩散开来，咬碎后便马上散发出香浓又强烈的酒香味，将口中的甜味一下子转变为苦涩的味道。

    「啊，还真是美味呢。果然是一分钱一分货」

    结朱也和我一样一口吃下了巧克力，脸上浮现了笑容。

    「是呢。是只靠我们自己不能买到的级数呢」

    我表达同意后，结朱自豪的挺起胸膛。

    「是吧是吧？感谢我吧，大和君」

    「也是呢。谢谢你啊，结朱。结朱真的又可爱又会察言观色，是最好的女友啊」

    「嗯，嗯嗯？那个，就算不用称赞到这种程度也」

    我坦率地表达赞美，结朱却不知为何露出困惑的脸色。

    「不，不止今次这回事，平时我也是这样想的喔。结朱不单止相当可爱，也会细心地观察自己的周遭，也很有协调性，真的是令人自豪的女朋友啊这样的」

    「怎，怎么了！？大和君！突如其来的肉麻台词连发！？」

    结朱肉眼可见的动摇了。不过这样子也超级可爱。

    突然，结朱脸带惊讶的看着ブランデ`ボンボン。

    「难，难道……是酒醉了吗！？只是吃了一粒就！？」

    「那个啊……那个量才不会令人酒醉的吧。还真是在说奇怪的话呢，结朱你。可是这种地方也很可爱呢。不，毕竟可爱到这种程度的话就自然变成不管做甚么都相当有魅力的嘛」

    「这不是完全醉了嘛！原来大和君酒醉之后会变成这种感觉的吗！？」

    结朱像是完全不知道怎么应对一样游移着视线。她到底怎么了啊。嘛这样也很可爱，没所谓吧。

    说回来，她特地带巧克力过来，我不回礼可不行啊。

    反正结朱也挺想要一些能够用作与朋友谈天的像情侣一样的小故事，那就趁这次机会给她多增加一项吧。

    「明明还有巧克力却不吃也太浪费了吧，结朱。就由我来喂你吃吧。来，阿嗯―」

    我将巧克力的包装剥开，递到结朱的嘴前。

    「大，大和君竟然前所未见的积极……！怎，怎么办」

    结朱吃惊得变得僵硬了。因为是自恋狂所以是个防御力为０的家伙，没办法这里就由我来作主动吧。

    「来，结朱」

    我像是不让她逃跑一样伸手搂住结朱的腰，将巧克力塞进她的口中。

    「哈唔……！？」

    结朱像是受到偷袭一样小声呻吟着，吃掉了巧克力。

    「好吃吗？」

    我维持着抱着她的状态在近距离凝视着她的脸，结朱满脸通红的点头。

    整张脸都红透了，太可爱了吧。

    「结朱，连耳朵都红透了喔。真可爱呢」

    我像是被诱惑了一般，伸手触摸了她那红红的耳垂。

    「诶，啊，阿呜阿呜……」

    结朱的肩膀震了一下，像是冰结了一样一动不动。

    在这期间，我仍然继续揉着她那柔软的耳朵。

    「大，大和君……！」

    「害羞了吗？」

    「这，这是当然……」

    声音像是要消失一样微弱的回答着我的问题的结朱。可爱。

    「是吗，可是我也不想住手呢。因为害羞的结朱，很讨人喜欢」

    「呜，呜呜……这可是意料之外……！这样下去的话会害羞死的……！不做些甚么的话……！」

    结朱似乎一边想着甚么一边嘟嚷着。可爱。

    「对，对了，大和君。我有点口渴了呢。我的书包中有红茶，可以帮我拿来吧？」

    「当然可以。稍等一下」

    从拿出巧克力后便保持着打开着的状态的书包中，拿出瓶装的红茶，打开瓶盖递给了她。

    「好，请用」

    「谢谢……好！」

    结朱接过红茶后，脸露决意似的看着这边。

    「大和君，抱歉了！」

    然后，将茶瓶的口塞进我的口中。

    「嗯咕！？」

    对于唐突的野蛮行为没有反应过来的我，反射的喝掉了从瓶中流进口中的红茶。

    「拜了！如果你认为我很重要的话就继续这样给我全部喝掉！」

    既然这样说了，那就不喝光不行了。

    就这样保持喝着红茶的同时……至今为止像是有着一层薄雾缠绕的脑袋马上变得清醒过来。

    「呜……我到刚才为止到底……」

    然后随着红茶一饮而尽，我也完全恢复理智。

    「大，大和君……！太好了，终于回复正常了呢！」

    结朱像是从心底放心了一样叹了一口深深的吐息。

    在那一瞬间，我们四目相交。然后，双方用强劲的势头背过身去。

    「那个，现在是正常？」

    「……是的」

    「至今为止的记忆呢？」

    「……完全烙印于脑海中」

    我抱着想死的心情回答结朱的质问。

    然后，仿佛像是理解我的尴尬一样，结朱一脸安慰的看着我这边。

    「那个……并不是讨厌喔？只是我有点还未做好心理准备而已」

    「已经够了！那种接话！反而令我感到痛苦！呜哇啊啊啊啊啊！好想死！那是怎样！那家伙是怎样！到刚才为止还在支配着我身体的家伙到底是谁！？」

    我不由得抱头在地上滚来滚去。

    「没，没事的啦！比起平常的大和君更和蔼可亲十倍左右！人格方面也是那家伙那边比较得体也说不定！」

    「平常的我竟然比那家伙还要差吗！？那种事我才不想知道！想消失的心情越变强烈了啊！」

    在我的眼中，出现了促成事件的元凶―ブランデ`ボンボン。

    我反射性的伸手拿取了一个并剥开包装。

    「大和君！？为何还想再吃一个！」

    「吵死了！我已经不能保持神智清醒地继续生存下去了！已经想不到除此之外能处理掉这份羞耻的方法了！别阻止我！」

    「这当然是要阻止的吧！像那样子继续被称赞可爱的话我也会有生命危险的啊！我已经是濒临害羞致死的边缘了啦！」

    「没事的。结朱的精神这么强韧，很快就会习惯了吧。这种地方也很可爱呐，结朱你」

    「赶不上了吗！呜哇啊啊啊啊！又从头开始了啦―！」

    一小时后，在那里的是再次想从世上消失的我。

短篇 体验了被关在密室的事件的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「现在想起来，这部室还真是很久以前就空置着了呢」

    一如以往的文艺部室。

    结朱一边喝着从自动贩卖机那买来的瓶装咖啡边说道。

    「嘛，实在不会逐间检查没有在使用的部室吧。教师们也没这个闲暇」

    由于我们校的文艺部在很久以前就已经废部了的缘故，我们平常就这样偷偷的潜进来并游玩着前辈们所遗留下来的游戏。

    「没记错文艺部的负责老师，是现国科的菅原老师吧？」

    *现国: 国语及现代文学

    「啊―……是他啊」

    结朱理解似的点了点头。

    教现国的菅原老师，是位有名于对整理相当不在行的老师。

    像是整理好废部了的部室这样的行为，他是绝对不会做的。

    「嘛，对我们来说更安全了，也算可以吧？」

    由于并不是禁止进入的区域的关系，学生在废部了的部室内并不是问题，只是男女二人在那独处这件事会招人误会而已。再加上虽然不是我们的东西，这里也有游戏机在。

    所以，最好就别来找这里。

    ――然后，是这一番话漂亮地立起了旗子吗。

    突然间，我们听到了从走廊传来的脚步声。

    「结朱，电视」

    「了解」

    我们以纯熟的手法关掉了电视，隐藏自己的气息。

    换作平时的话脚步声的主人会就这样路过这部室，可是今天并不走运，脚步声正好在文艺部室的门前停下了。

    我和结朱瞬间紧张起来。

    从门前传来了像是金属互相摩擦的声音。

    恐怕是钥匙串的声音吧。来到这里的话已经不用再怀疑，脚步声的主人就是拿着这间房间的钥匙的教师，而他正要打开门进入这里……！

    「………………」

    「………………」

    我通过眼神与结朱互通意见后，快速的把书包和游戏机藏在书架中。

    在门外的教师则正忙于寻找正确的钥匙，不断的重复地把钥匙插入被拔出。

    我们把我们存在于此的痕迹都抹消了。接下来说是寻找隐藏我们的地方了。

    可是，并没有顺利找到能这样做的地方。

    「……怎么办？该躲在哪？」

    结朱有点焦急的小声地询问。

    正在此时，在我的眼中映出了放置着扫除用具的储物柜。

    「没办法了，就那里吧……！」

    要迫进两人可能会很狭窄，可是这时侯只能这样了。

    我们保持着静音的状态高速进入储物柜，静静的关了柜门。

    就在这之后的下一拍，文艺部室的门就被打开了。

    从储物柜的隙缝窥看外面，站在那的是全身筋肉的中年男性教师。

    好死不死，竟然是学生指导的教师。被发现的话会变得很麻烦。

    「还想着是从这里传出声音的……错觉吗？」

    学生指导教师边感到不可思议的歪着头，边环现部室。

    可恶，给我快点回去啊。

    「大，大和君……！别动……！」

    就在这时，我的耳边传来了结朱的细语。

    为了从储物柜门上的隙缝窥视外面的缘故，我与夹在我和柜门之间的结朱变成了贴身接触的状态。

    柔软的身体的触感，及她那吐在我颈上的羞耻吐息令我心痒痒的。

    「抱，抱歉」

    我慌忙的把身体抽开，无意间空气中充满了尴尬的气氛。

    「………………」

    「………………」

    虽然说是身体离开了，但基本上还是保持着亲密接触的状态。

    我们的距离近到我开始担心着结朱会不会听到我心脏的鼓动声的程度。

    「果然谁都不在吗……」

    正在这时侯，外面传来了门被关上，及用钥匙上锁的声音。

    看来学生指导的教师放弃了的样子。

    「太，太好了……」

    「嗯……」

    我们四眼相交，然后喘了一口气。

    总而言之，先离开这气氛尴尬的空间吧。

    于是乎，我注意不让声音传出室外，开始用力推着储物柜的门。

    「……啊呐？」

    可是，柜门却一动不动。

    「大和君，怎么了？」

    结朱看来还未了解现在的状况，一脸不解的看着这边。

    「不是，门比想像中关的更紧……等我一下」

    推测学生指导的教师已经离得很远的我，把整个手掌都贴在门上用力推着。

    可是，仍然开不了门。

    「……糟了。可能被关住了」

    「诶！？」

    可能是我们进来时，用力过头导致关门的时侯关歪了，也可能是放置得太久导致门都生锈了，总之现在就是打开不了柜门。

    「怎，怎么办？大和君。要叫帮忙吗？」

    「虽然这样也可以，但这样会挺惹人怒的喔，这……不就等于跟别人说自己故意隐藏起来吗」

    最坏的结果，可能会被禁止再进出部室也说不定。可以的话还是想靠自力脱出。

    「总之，先找一找有没有甚么可以利用的吧……」

    虽然身体动弹不得，但我仍环视四周确认储物柜的情况时，发现了结朱不知为何有点坐立不安。

    「怎么了？」

    「不是，那个……怎么说好呢」

    我询问着，结朱却有口难言似的。

    「甚么啊，你不说的话不就不知道了吗？」

    在我催促之下，结朱似乎也心意已决，吐了一口叹息后小声说道。

    「………………想去厕所」

    说起来这家伙，刚才喝了咖啡呢。

    「再不快点脱出的话……可能赶不及了」

    「等等，别那么急！起码用桶子！」

    感到了会发生大惨事的我，面无血色的抓住了水桶。

    「不要―！这种尊严被剥夺的结局我不能接受！快点做些甚么离开这里啊，大和君！」

    结朱似乎已经到达极限了，开始叩打起柜门来。

    「呜喔！？竟然在乱搞！在这不稳定的地方胡来的话……！」

    我马上慌张地阻止，可是为时已晚。

    在这狭子的空间胡来的结朱，想当然储物柜的柜边也浮了起来。

    「诶……啊？！」

    「糟……！」

    眼中的世界整个上下倒转―――以及一声巨响。

    因为储物柜倒下的冲击，令我在一瞬间眼冒金星。

    「好痛……喂，结朱。没事吧？」

    「嗯，嗯……抱歉太胡来了」

    看来我们两人都没事的样子。

    因为阴暗的关系使平衡感在短时间内变得奇怪的关系，一会后终于理清了我们现在的状况。

    「诶……」

    「啊……」

    不知不觉间，我们形成了我把结朱按在地上这种体势。

    在我腕中能完全抱着的纤细的身体，因为刚刚胡来的缘故而脏乱的制服中，能少少的窥见到的后颈。

    我与结朱，四目相合。

    「啊，不，不行的喔？现在情况有点糟糕的说……」

    似乎搞错了些甚么的结朱满脸通红。

    「不是不是不是！只是事故而已！比起这个，不快点脱出的话」

    我再次推着倒下了而变得在我旁边的柜门。

    然后，因为刚才胡闹的原因，倒下了的冲击令扣变松了的缘故，比想像中简单的便推开了门。

    「诶……太，太好了！做到了喔大和君！」

    「嗯，啊啊。太好了呢，快点去你的厕所吧」

    「嗯！」

    结朱慌忙在我的身下快速抽身后，马上走向部室外。

    留下来的我缓缓地离开储物柜后，吐出了一口深深的叹息。

    「还真危险啊……」

    我脑海里瞬间闪过刚才被我压在身下的结朱的身姿。

    虽然是因为事故而造成，却微妙的性感的姿态。

    「……不不，事故啦事故」

    我喃喃自语，并摇头厘清思绪。

    「哎唷，喂……」

    作为消除杂念我整理好储物柜，并放回原来的位置。

    正好在这时侯，我听到了从走廊传来的脚步声。

    说不定是结朱回来了。

    「果然还是听到从这里传来的声音……」

    可是，听到的人声却好死不死，是学生指导教师的声音。

    看来是听到了储物柜倒下的声音而回来的样子。

    「糟了……！」

    我慌忙地又回到了刚刚放好的储物柜内。

    同时地，文艺部室的门被打开了。

    「嗯……刚才忘了锁门了吗？真奇怪」

    学生指导那感到不可思议的声音及脚步声传到了储物柜那边。

    结朱那家伙……赶急过头弄得连房门都没有锁起来吗。

    拜她所赐，现在情况显得相当可疑。

    「果然是错觉吗……？」

    稍为屏息忍耐一会后，似乎教师的疑惑终于解决了的样子，我听到了部室的门被打开，及门被锁上的声音。

    「呼……终于离开了吗」

    吐出深深的叹息后，我小心不发出声音的打开了储物柜的门。

    「阿，阿呐……？」

    可是，刚才因为倒下而松开了的柜门，现在又再次紧密的闭上了，就算我双腕用力推也丝毫不动。

    「喂，来这个吗……！？」

    出动双手来推门，也纹风不动。

    虽然还有再次推倒柜子这一手，可是这次再弄出大声响的话，学生指导教师也能够确信这部室内有谁在了吧。

    「对了，让结朱从门外打开柜门……！」

    就算最坏的场面，结朱从外也打不开门的话，也可以叫那家伙的朋友们来帮忙。

    刚好考虑到这一步而叹一口气时，我再次从部室外听到了脚步声。

    这次应该是结朱了吧。

    「阿呐……？」

    可是，不知为何她在门前发出了不思议的声音。

    发生甚么了吗，在我这样想着的同时，我的手机收到了从她送来的讯息。

    『呐，部室的门被锁上的了说，不能打开啊？我身上的钥匙，放在了部室内的说』

    在读到这段文字的瞬间，我脸色变得苍白一片。

    「喂……骗人的吧？」

    诶，那甚么？我……我要靠自力一人脱出这柜子吗？

    『我现在正再次被关在储物柜里』

    我回复了结朱的讯息后，门的另一边的动静突然消失了。

    『……在关键时刻也有桶子在，长期战也没问题呢』

    『倒是希望能够短期决战最好呢！』

    『总之我先去教员室拿取后备钥匙，等我一下』

    『拜了，真心的！』

    我为着逐渐远去的脚步声送出了真切的祈祷。

    『阿，可是，如果被发现了的话那就撤退了呢？』

    『你这没人性的！』

    在那之后，受到了结朱的帮忙而从文艺部室脱出的我，已经是三十分后的事了。

短篇 化身为都市传说的她

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「那么，好。在结朱来之前先找些书来看看吧―」

    只有一人在的文艺部室内，我对着空气自言自语。

    由于今日轮到结朱当值日，她会晚一点才来部室。

    平时的话我也会一起帮忙值日的工作，可是今天她说要和朋友一起完成，出于尊重我便先行来到部室这里。

    「这样就可以了吧」

    我随便地抓起一本书，一屁股座在椅子上翻开书页。

    「啊，意外的可能合我心意」

    虽然是无心所选的书本，随着阅读进展我却沉迷其中。

    就这样正当我着迷于字海之时，手机却响起了收到讯息的声音。

    我取出并观看，发现是来自结朱的讯息。

    『我是玛莉。现在正在教室』

    *玛莉的电话 都市传说其

    少女在搬家的时候，扔下了一个已经旧了的外国人偶，「玛丽」。

    当夜，电话响了。

    「我是玛丽。现在在垃圾场里……」

    就算挂掉，电话又很快响起：

    「我是玛丽。现在在烟店的拐角那里……」

    终于，打来了这样的电话：

    「我是玛丽。现在在你家的门口……」

    少女不假思索地打开门，却没有人在。正当她以为是谁对自己恶作剧时，电话响了……

    「我是玛丽。现在在你的背后。」

    「我的女友终于也化身为都市传说了吗……」

    虽然是传说级的自恋狂，没想到会到达被列入都市传说的程度。

    而且，竟然是玛莉小姐这么老旧的存在。

    「明知对恐怖东西这么不在行，却还要玩这奇怪玩意啊」

    我就这样对已读不回一会后，又收到了新的讯息。

    『我是玛莉。现在在职员室』

    「在职员室也就是说正要递交日志了吧」

    那是值日最后的工作。也就是说完成这项工作后，结朱马上就要来到这边的意思吧。

    『我是玛莉。现在在自动贩卖机前』

    「工作完成了就马上放松起来吗……」

    嘛，工作完成后的一杯也是不错啦。

    在那之后再过一会，又是从结朱传来的简讯。

    『我是玛莉。现在正在操场』

    「……操场？怎么了，是在贩卖机前喝完饮料后，被哪位朋友抓住了吗？」

    不知为何开始在意起结朱的去向，我把书`夹在正在阅读的书本并合上了它。

    『我是玛莉。现在在二垒上』

    「打了个二垒打吗！？意外的强打者呢！」

    细心想想，这家夥可是自称运动万能。

    虽然很令人恼火，但她是有着与自恋狂发言相称实力的女人。

    『我是玛莉。现在在楼梯口』

    「喔，已经不用再帮忙了吗」

    看来代打只需要一打席而已。

    也就是说，马上就要来到这边了吧。

    『我是玛莉。现在在料理室』

    「这，又绕远路了吗……」

    这次是料理室吗。没记错那边有料理研究部在。

    『我是玛莉。现在正在砧板前』

    「砧板……没问题吧？这家夥」

    虽然是自称头脑清晰，运动万能的结朱，但厨艺却相当奇异。

    没出甚么事就好了……。

    『我是玛莉。现在正在保健室……』

    「果然还是不行吗！还是切到手指了吗！」

    事情的发展过于如我所料，令我反而吓到了！

    『我是玛莉。现在在料理室』

    「喔，回去了吗」

    这实在是不会再作有关持刀的工作了吧。倒不如说，拜不要让她碰。

    『我是玛莉。现在在煤气炉前』

    「这次轮到使用火吗……没问题吧？」

    『我是玛莉。现在在保健室……』

    「还是不行吗―！？果然还是被火烫伤了―！」

    那家夥，来到文艺部室的时侯不会变得像块破布一样吧。

    『我是玛莉。现在在料理室』

    「再三回去吗！？还真是不会学会教训呢，这家夥！」

    真是个在奇怪的地方展现出不屈的斗志的女人。

    『我是玛莉。现在正座在角落的椅子上……』

    「被告知是战力外了啊！对料理研究部来说离开料理场就是被隔离开了啊！」

    比起对料理研究部带来麻烦而感到抱歉，反而更想质问他们为何会让这家夥作第二次的挑战。

    『我是玛亭。现在在文艺部室门前』

    「嗯？终于来了吗。现在来开门印」

    我解开门锁打开房门。

    在这途中，我闻到了在空气中飘浮着的蕃茄汁的香气。

    「呀吼―！大和君。抱歉我迟到了呢？我刚在料理研究部那边作好了拿玻里的说―。分一点给你尝尝吧！」

    *日式拿坡里义大利面（日语：ナポリタン Naporitan）是一种将义大利面和洋葱、青椒等等用番茄酱翻炒的日本洋食。

    结朱向我递出了用纸碟盛着的拿玻里。

    「……这是结朱作的吗？」

    结朱挺胸点头确认我的疑问。

    「大约有一半都是呢！」

    「真的是一半？」

    「……三分之一左右」

    「………………」

    「……是四分之一」

    在那的是输给了无言的压力的结朱。

    这已经是，需要烦恼于能不能叫作这家夥自作的等级的程度了。

    「说起来，我看到这里面有着类似香肠一类的东西在」

    「啊，嗯。是有香肠在内」

    「那个……姑且，能让我确认一下结朱的手吗？」

    「那甚么知道了一些恐怖事情的感觉！手指的话可是全都还在的说！在那的可是纯度１００％的香肠的说！」

    结朱把纸碟放在桌上，然后向我展露着十只手指。虽然手指上贴着好几块创可贴，可是十只手指仍然好好的黏在手掌上。

    「是这样吗，太好了。那我就不客气了…………祈求不要吃到血的味道」

    「最后的祈求是不需要的！」

    虽然鼓起了双颊，但仍然很在意我的感想而颢得有点坐立不安的结朱。

    而我吃了一口后，不由得睁大双眼。

    「厉害……有正常的拿玻里的味道在！」

    「那是因为本来就是在作拿玻里的缘故啊！」

    「干得好啊结朱！远超过我想像中本事啊！我对刮目相看了！」

    「标准太低了吧！？反而令我有种被当笨蛋了的感觉的说！」

    在那的是情绪感动的我，以及不知为何很不服气的结朱。

短篇 寻找兼职的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「呐大和君，要不我们两人一起找份兼职？」

    一如以往的文艺部室内，结朱突然地抛出了这个提案。

    「怎么了这么突然」

    少见地比起打游戏更先在做作业的我，听到她的说话后抬起头来。

    「你看，如果现在开始去打工的话刚好能够用作寒假用的军资金嘛。始终有一定程度的储备的话长假期也能过得更愉快」

    听后，我不由得赞同结朱少有的富建设性的意见。

    「的确如此。圣诞节商战也正好是注目的新作游戏推出的时期呢。以这为目标储钱也是不错」

    「喂你这。不该用在游戏上而应该是用在我上吧，钱也是圣诞假期也是」

    结朱不服气似的向我表达不满。嘛，如果我们的关系在圣诞节那时还在继续的话再作考虑吧。

    「我会妥善处理。那么，结朱想要怎么样的兼职？」

    我询问关于兼职的条件后，结朱将食指放在下巴上开始思考着。

    「嗯―……兼职什么的，我还是第一次做呢。首先想想有什么能够活用自己技能的工作。说到我有的技能的话，人既可爱，运动方面又十分在行，头脑也相当厉害……糟了，大部分工作都能活用的样子呢」

    「有一丝空间就马上开始自卖自夸了吗，你这人。对话内容没有进展的话我就当作你什么工作都可以了」

    我无视掉为自己的才能感到吃惊的结朱，她马上慌忙的制止了我。

    「阿，不算不算。总言之能够二人一起工作的话就不错呢。然后，劳力工作不行，再加上短期工作。大和君呢？」

    「薪水不错，排班灵活，可以的话不会接触到别人的工作就好」

    「诶―，这样的话不就连我也不会接触到了吗。不觉得没了两人一起工作的意义吗？」

    「那在不同的地方工作就可以了吧」

    对于我直率的意见，结朱相当不满的鼓起了脸颊。

    「你说什么？你难道就没有『就算一点点也好想多增加和最爱的女友一起渡过的时间』这样的想法吗？」

    「不能相见的时间会孕育出爱情的样子喔。不信的话你看看织姬和彦星。明明每年只能见面一次却能保持长久的爱情不是吗」

    「那是因为彦星一次就为织姬注入一年份量的爱情的原因啊。大和君你连彦星的三百六十五分之一的爱情都比不上，所以就用次数取胜吧？」

    「说什么傻话呢。我对你的爱情才不可能输给彦星的吧。拥有像我一样这么庞大份量的爱情为基底的话大概四年见一次都没啥问题吧」

    「那已经是奥林匹克的频度了吧。爱的份量有这么大的话，也没有需要特别分隔两地来孕育出爱情了吧。果然还是增加表现次数吧？」

    「无论怎样继续结果都不会改变啊……」

    变成了毫无意义的谈话了。

    「话说回来，先把不与别人接触这条件放在一边，把我们二人的条件合在一起，也实在是相当苛刻的条件呢」

    「算是吧。也有一些不实际工作过就不能搞清楚的东西在……说起来，大和君有做过兼职吗？」

    「有啊。夏天的时侯做过一次。那时是为了买游戏机」

    在那之前都是压岁钱购入的游戏，在使用通过自己的努力赚取的钱来购买时总感觉有点感动。

    那是个美好的回忆。

    「诶―，什么类型的兼职？」

    「超市的理货」

    因为是关店后的工作，不用接待客人实在是太好了。

    「理货吗……那可能也不错呢。好玩吗？」

    「并不……就只是搬运及排列补充好商品而已。啊，不过在人际关系方面就挺麻烦的。与我一样的高校兼职生还不少的关系」

    我脸上浮现了苦涩的脸容，使得结朱的样子有点吃惊。

    「真是的―，又在那边当个自卑阴角。反正都是像在课室里一样无言的在工作对吧」

    我摇摇头，否定结朱的预想。

    「不，正好与之相反。因为工作的原因，就算我再怎么不想也是需要开口和别人沟通。而且有工作这共同的话题在，意外的能够就着工作内容进行谈话喔」

    「就着什么的，这说法充满着非情愿感呢」

    「实际就是并非我所愿。周遭都充满着阳角，弄得谈话总会自然地流向兼职完结后要去哪里玩这样，全部拒绝掉的话可是很麻烦的啊。特别是排到同一个值班的家伙，总是在那边纠缠不休」

    嘛不过，那家伙相当强壮的缘故，排在同一值班完成工作的时侯是个能帮上忙的家伙就是了。

    「多重视一点这样的人际关系啊。难得变得要好了」

    结朱用看着不行的弟弟的大姐的眼神看向我。

    「所以有保持着最低限度的沟通啊。姑且，现在仍然间中会连络」

    「诶，令人意外。并非这是大和君要首次介绍自己的朋友吗？」

    看来结朱对我的人际关系圈十分有兴趣。

    不过说实话，对于在一个夏天内认识到的单纯打工的同事关系的家伙能否称作朋友，我对此抱有疑问。

    「话说你，不是说过讨厌对男友的朋友逐一自我介绍吗？」

    所以选择了没有朋友的我什么的。

    「虽然是这样说，可是在此之前都一人孤独的生活着的大和君的朋友什么的，实在是令人相当感兴趣」

    结朱整个身体向前倾，双眼闪烁着光辉。

    「嗯―……那，一会就试着连络一下吧。也可以顺便问一下超市的工作有没有空缺」

    说实话，我平常实在提不起劲主动连络那家伙，正好借着这次的机会连络一下吧。

    「阿，不错呢。这样的话在工作是也能够见面呢。啊―，到底会是怎样的人呢」

    「嘛，不是与结朱相当契合吗？互相会面谈话的话可能会意气相投呢」

    我以轻松的语气回答结朱后，她浮现了似乎想到什么恶作剧的表情。

    「喔―？那么，万一如果我变得比起大和君更喜欢那个人的话你要怎样？」

    「你有这么的兴趣的话，我也不能阻止你了吧」

    我顺着问题回答后，结朱不满的挑起了眉毛。

    「我认为这里应该是表现出嫉妒的场面就是」

    「笨蛋吗。如果连和同性朋友变得要好都要嫉妒的话那我可吃不消要嫉妒致死了」

    我缩起双肩回答一如以往要求着不可能的事情的结朱。

    「……给我等一下」

    突然，不知为何结朱变得与平常不一样，表情微妙的僵住了。

    「又什么了？」

    「不是……你那朋友，是个女孩子？」

    「嘛，生物学上来说的话」

    不过我倒是没有把它意识为女孩子就是了。

    「……不是不是不是！大和君竟然有女性朋友！？说谎的吧！明明连同性朋友都没有的说！阿，难道说是妄想的存在吗？没事吧？那孩子真的存在于世上吗？」

    「真亏你能在短短几秒内，就能连珠炮发一般抛出这么无礼的问题啊……可是实际存在啊。你等等，作为证据我现在马上就连络她」

    我伸手把手机取出来，结朱却出手按住了我拿着手机的手。

    「暂停！果然还是不用连络了！」

    「为什么啊」

    「不如说不想大和君和那孩子见面」

    「和刚才说的不是正正相反吗，喂」

    不是才刚说过要好好看重人际关系的吗。

    「虽然是这样！这里可是作为女友要狠狠的嫉妒的场面的说！」

    「和刚才说的不是正正相反吗，喂」

    不是我这男友来嫉妒的场面了吗。

    「你这……说话的方向突然一百八十度转变，我已经跟不上了。那么，我该怎样办才好？」

    我以纯度１００％的困惑表情看着结朱，她有点难为情的回答。

    「……既然有着各样的担心，果然还是放弃兼职吧。就算没有金钱，只要两人在一起的话寒假也能愉快的度过的喔」

    听到这回答后，我叹了一口气后开口说道。

    「和刚才说的不是正正相反吗，喂」

短篇 摸索新的消闲方式的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「那个，偶然也配合一下结朱的兴趣起作结朱想做的事如何？」

    正在前往一如以往的文艺部室的走廊下。

    突然有这样发想的我，试着向在我旁边的结朱提案。

    「哇，真少见。突然怎么了」

    结朱像是听到了出乎意料的句子一样，双眼睁得圆圆的看着我。

    「不是，就是觉得好像变成了总是迎合着我的趣味行动什么的。看我们这样也姑且算是在交往着」

    虽然是假扮的呢，这样的句子被我吞回肚内。

    毕竟现在因为刚刚下课走廊上人如潮涌，可不能犯蠢说漏了嘴。

    「这样吗！大和君也终于有了作为男友的自觉了呢！嗯嗯，这可是好事喔！」

    然后，虽然应该知道我没有说出来的后半句话，可结朱仍然愉快的点点头。

    「说是这样说，可是基本上我是那种会配合朋友一起游玩的类型的人呢。突然要说的话，我也不能马上想出来就是」

    嗯―，地双手抱胸开始苦恼着的结朱。

    「结朱你明明是这么强烈的自恋狂，却意外的没有主见呢」

    像是这样的人竟然是配合别人的类型，人类这东西还真是难以理解。

    「姆……不能否定呢。可是，被说到这种程度的话不想出些什么可是会影响到我的评价呢」

    结朱似乎是对我的指摘有点意气用事，她皱起眉头开始思考。

    「不用这样认真去思考，灵机一触的不是更好吗？」

    就算我伸出了救助的小船，结朱那阴苦脸仍未放晴。

    「虽然是这样，可是能够令大和君也一起享受的地方还真是想不到呢。只看不买什么的，男孩子都对这没有兴趣的吧？」

    *ウィンドウショッピング Window Shopping 橱窗购物,就是只看不买

    「才没有这回事。我是能够理解的那一方」

    「诶，意外」

    结朱一脸惊讶的接下了我的回答。

    「在店门前选择着要买哪一款ＲＰＧ的时侯可是最令人心跳不已呢。我很喜欢那段时间」

    像这样，从印在包装盒上的少量的情报中苦思着那游戏是否有趣，然后在那里直接访问官方网页这样子。

    像这样子烦恼着的时间也是游戏的一部分。

    「喔―……还真是令人惊讶。没想到竟然和室内派的大和君有同感什么的。明明我还想着我们之间一定不会有共通点的说」

    「虽然每次都在想，亏你能与这样的男子交往啊……」

    我以冷淡的视线回看着真的在惊讶的结朱后，她便作了个平静的笑容。

    「嘛嘛。那是因为大和君的优点不在那边而已呢。就算大和君的兴趣与我不合也好，没有沟通能力也好，样子不帅也好……不能阅读空气也好……嗯？大和君的优点在哪？」

    「别在缺点那里就迷路了啊！用那种文体开头的话就好好地围绕着优点说下去啊！为什么会变成在缺点那边迷路出不去啊！」

    「关于这点我认为大和君也有错」

    「不能否定就是了！」

    明明本意是想拥护我，却突然的改为人格否定的路线。

    「咳咳……嘛就算是那样子的大和君，总之哪怕有一样兴趣相近也是好事。因此，我们今日就改为外出吧！」

    「虽然我还未能够接受……我明白了」

    我同意了强行把话题带回的结朱。

    「总感觉，这样的有点开心」

    「是说外出游玩？」

    「不是。是指找到了与大和君之间的共通点。有一点我们对彼此之间认识了一点的感觉，很开心」

    这样说完后，自然地握起了我的手的结朱。

    「这，这样吗」

    突然被她用率直的态度对待，使我感觉有点害羞了。可恶，就像是吃了一下偷袭的感觉。

    想当然地，结朱也不会漏掉这一幕，就这样保持着两手相牵的窥视着我的脸。

    「哎？大和君，脸红红的呢，难道是害羞了？」

    「才没有」

    「真的吗―？」

    「千真万确」

    「可是连耳朵都通红了喔？要不我用手机拍一张给你看看吧？」

    「……对不起，我说谎了」

    判断不能逃掉的我，坦率地投降了。

    「啊哈哈！真是可爱呢，大和君你」

    因为把我驳倒了而感到高兴吗，结朱心情不错的抚摸着我的头。

    「咕……你给我看着瞧」

    总有一天，我要令你变得害羞得想死。

    「对了，大和君。机会难得，要不就不只看不买，真的买些什么吧？衣服之类的」

    「嘛，正好也是换季的时侯呢。可以啊，没所谓」

    我点头同意后，结朱的情绪高涨了起来。

    「那就由我来帮你选吧。像这样把男友染上我自己的颜色什么的，早就想试一次了」

    「我是没什么所谓……太贵的话不行啊」

    「我知道的啦。才不会干那种事。啊，真是期待呢―。大和君的换衣」

    我想着『以我这样的阴角作为换衣人偶也没什么有趣的吧』，结朱却一副期待不已的样子。

    「什么款式的会适合你呢。褶皱……不是，波浪……总之先从迷你款开始试穿吧」

    *原文 

    プリ`ツ 百褶裙

    フレア 波浪裙

    ミニ迷你裙

    没错都是裙子款式

    「……嗯？总觉得听到了一些陌生的单字呢。喂，刚才说的不是裙子的类型吧？」

    「不，是你的错觉喔」

    「这，这样吗」

    什么啊，……是我听错了吗，太好了。

    「只是买一条下衣而已」

    「下衣……呐，是在说西装裤对吧？不是在说裙子对吧？」

    「怎么样呢。比起这个，我们快点走吧！」

    「才不会去喔！？喂，等。别拉我！」

    结朱扯着我的手腕强制把我带走。

    在那之后，关于我到底穿上了什么这一事，还请我因为尊严而绝口不提。

    「那个，偶然也配合一下结朱的兴趣起作结朱想做的事如何？」

    正在前往一如以往的文艺部室的走廊下。

    突然有这样发想的我，试着向在我旁边的结朱提案。

    「哇，真少见。突然怎么了」

    结朱像是听到了出乎意料的句子一样，双眼睁得圆圆的看着我。

    「不是，就是觉得好像变成了总是迎合着我的趣味行动什么的。看我们这样也姑且算是在交往着」

    虽然是假扮的呢，这样的句子被我吞回肚内。

    毕竟现在因为刚刚下课走廊上人如潮涌，可不能犯蠢说漏了嘴。

    「这样吗！大和君也终于有了作为男友的自觉了呢！嗯嗯，这可是好事喔！」

    然后，虽然应该知道我没有说出来的后半句话，可结朱仍然愉快的点点头。

    「说是这样说，可是基本上我是那种会配合朋友一起游玩的类型的人呢。突然要说的话，我也不能马上想出来就是」

    嗯―，地双手抱胸开始苦恼着的结朱。

    「结朱你明明是这么强烈的自恋狂，却意外的没有主见呢」

    像是这样的人竟然是配合别人的类型，人类这东西还真是难以理解。

    「姆……不能否定呢。可是，被说到这种程度的话不想出些什么可是会影响到我的评价呢」

    结朱似乎是对我的指摘有点意气用事，她皱起眉头开始思考。

    「不用这样认真去思考，灵机一触的不是更好吗？」

    就算我伸出了救助的小船，结朱那阴苦脸仍未放晴。

    「虽然是这样，可是能够令大和君也一起享受的地方还真是想不到呢。只看不买什么的，男孩子都对这没有兴趣的吧？」

    *ウィンドウショッピング Window Shopping 橱窗购物,就是只看不买

    「才没有这回事。我是能够理解的那一方」

    「诶，意外」

    结朱一脸惊讶的接下了我的回答。

    「在店门前选择着要买哪一款ＲＰＧ的时侯可是最令人心跳不已呢。我很喜欢那段时间」

    像这样，从印在包装盒上的少量的情报中苦思着那游戏是否有趣，然后在那里直接访问官方网页这样子。

    像这样子烦恼着的时间也是游戏的一部分。

    「喔―……还真是令人惊讶。没想到竟然和室内派的大和君有同感什么的。明明我还想着我们之间一定不会有共通点的说」

    「虽然每次都在想，亏你能与这样的男子交往啊……」

    我以冷淡的视线回看着真的在惊讶的结朱后，她便作了个平静的笑容。

    「嘛嘛。那是因为大和君的优点不在那边而已呢。就算大和君的兴趣与我不合也好，没有沟通能力也好，样子不帅也好……不能阅读空气也好……嗯？大和君的优点在哪？」

    「别在缺点那里就迷路了啊！用那种文体开头的话就好好地围绕着优点说下去啊！为什么会变成在缺点那边迷路出不去啊！」

    「关于这点我认为大和君也有错」

    「不能否定就是了！」

    明明本意是想拥护我，却突然的改为人格否定的路线。

    「咳咳……嘛就算是那样子的大和君，总之哪怕有一样兴趣相近也是好事。因此，我们今日就改为外出吧！」

    「虽然我还未能够接受……我明白了」

    我同意了强行把话题带回的结朱。

    「总感觉，这样的有点开心」

    「是说外出游玩？」

    「不是。是指找到了与大和君之间的共通点。有一点我们对彼此之间认识了一点的感觉，很开心」

    这样说完后，自然地握起了我的手的结朱。

    「这，这样吗」

    突然被她用率直的态度对待，使我感觉有点害羞了。可恶，就像是吃了一下偷袭的感觉。

    想当然地，结朱也不会漏掉这一幕，就这样保持着两手相牵的窥视着我的脸。

    「哎？大和君，脸红红的呢，难道是害羞了？」

    「才没有」

    「真的吗―？」

    「千真万确」

    「可是连耳朵都通红了喔？要不我用手机拍一张给你看看吧？」

    「……对不起，我说谎了」

    判断不能逃掉的我，坦率地投降了。

    「啊哈哈！真是可爱呢，大和君你」

    因为把我驳倒了而感到高兴吗，结朱心情不错的抚摸着我的头。

    「咕……你给我看着瞧」

    总有一天，我要令你变得害羞得想死。

    「对了，大和君。机会难得，要不就不只看不买，真的买些什么吧？衣服之类的」

    「嘛，正好也是换季的时侯呢。可以啊，没所谓」

    我点头同意后，结朱的情绪高涨了起来。

    「那就由我来帮你选吧。像这样把男友染上我自己的颜色什么的，早就想试一次了」

    「我是没什么所谓……太贵的话不行啊」

    「我知道的啦。才不会干那种事。啊，真是期待呢―。大和君的换衣」

    我想着『以我这样的阴角作为换衣人偶也没什么有趣的吧』，结朱却一副期待不已的样子。

    「什么款式的会适合你呢。褶皱……不是，波浪……总之先从迷你款开始试穿吧」

    没错都是裙子款式

    「……嗯？总觉得听到了一些陌生的单字呢。喂，刚才说的不是裙子的类型吧？」

    「不，是你的错觉喔」

    「这，这样吗」

    什么啊，……是我听错了吗，太好了。

    「只是买一条下衣而已」

    「下衣……呐，是在说西装裤对吧？不是在说裙子对吧？」

    「怎么样呢。比起这个，我们快点走吧！」

    「才不会去喔！？喂，等。别拉我！」

    结朱扯着我的手腕强制把我带走。

    在那之后，关于我到底穿上了什么这一事，还请我因为尊严而绝口不提。

短篇 试着对她使用恋爱心理学的他。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「事情这下大条了……」

    一如以往的文艺部室。

    只有我一人在的部室内，正惊呆地望着在椅子上被弄得粉身碎骨的塑胶的碎片。

    那原本大概是女性用的发夹的东西，现在变得七零八落的样子。

    「这个，应该是结朱的吧……」

    我抱头唧咕着。

    事件的来龙去脉相当简单。

    我们二人一如以往的在部室内打游戏，而途中觉得渴了的结朱去了自贩机买饮料。

    接着，在她离开了的期间想着找本书来读吧而在书架上拿起了感兴趣的一本书，正想座在一角的椅子上的时侯，从屁股下就传来了『啪叽』这样不知弄坏了什么东西的声音。

    「糟了，怎么办……」

    尽管看起来并不是什么昂贵的东西，可是如果那是她喜欢的东西的话那价格就毫无意义了。

    这里唯有先道歉，然后再做些什么来取得原谅吧……在那之前，不先找找什么令她哪怕能平息一点怒火的方法不可。

    「可是，怎样才能让女孩子心情变好……嗯？」

    突然地，在书架上的一本书映入了我的眼帘。

    我就像是被吸引着一样把书本取下后，读了写在封面上的文字。

    「『用恋爱心理学来与恋人加深关系吧』……？」

    那是一本非常适合于现在的情况的一本书籍。看来上天还未舍弃我。

    我就像被催促着一样翻开了书本。

    『要与恋人变得要好的话，果然还是推荐肌肤接触！特别对于刚交往不久想提高爱情度的情侣来说，牵手拥抱之类的轻度的肌肤之亲可是效果拔群！』

    「突然就来个难度高的吗……」

    由我发起的对结朱的身体接触什么的，并没有怎么考虑过。

    而且突然就要做的话也未免需要太多勇气了，有没有一些门槛低一点的方法啊。

    我边继续阅读书本，边继续寻找。

    『接下来推荐的，就是以退为进法*！这是一种一开始时提出过大的要求，对方拒绝后，再提出较首次要求轻的要求的话会比较容易令对方接受的技巧！』

    *ドア．イン．ザ．フェイス，Door in the face 以退为进法by wikipedia

    嗯……这个说不定不错呢。

    例如说问别人借钱时比起从一开始就说「借我一千块」，「借我五千块。不行的话一千块也行」这样的说法，会比较容易说服对方的技巧。

    如果把这技巧与肌肤接触好好的一起运用的话，应该能令结朱的心情变好吧。

    「拥抱……是不可能的吧。那就以牵手为目标吧」

    也就是说，开始时就先提议想抱在一起，被拒绝的时侯就说，起码手牵在一起这样的就可以了吧。

    总感觉会给人一种我想身体接触想得要死……可是顾不及那么多了。

    在这时侯，我正好听到了文艺部室的门把被转动的声音。

    我马上把正在阅读的书放回书架上。

    「我回来了―。对不起呢，要你等。来，这是大和君的」

    结朱手上拿着两罐饮料，什么都不知道的满脸笑容的回来了。

    「喔，喔喔。谢了啦。特别连我的份也买了」

    我边笨拙的回应着，边思考着该如何开口要求互相拥抱。

    「哪里哪里，我可是个能够好好的顾虑男友心情的女友呢。怎样，迷上我了吧？」

    ……就是这里！

    「啊，是啊。完全迷上了啊。所以，抱一下你也是可以的吧？」

    人类啊，在被迫上绝路的时侯可是什么都能做到的生物。

    换作平时绝对提不出的要求，现在却意外的顺利地提出了。

    当然地，听到了平常绝对不会从我的口中说出的台词的结朱也双眼睁得开开的，变得有些脸红的垂下头。

    「从，从大和君那听到这种台词什么的，相当令我意外呢……嘛，嘛也不是不可以就是」

    嗯，嗯？最开始提出的比较重的要求竟然被接受了的说！

    与想像中的发展不一样了！这种情况该怎样办才好？

    「喔，喔……这样吗」

    就算被突如其来的事态所震惊，说出口的话却无法收回，因此我就像机器人一样笨手笨脚的行近结朱。

    结朱也，没有说出像是『说笑的』这样的话，就这样保持脸红耳赤的状态老实的等待着我的接近。

    「来，来了喔」

    「嗯，嗯」

    就这样相互完成了像仪式一般的愚蠢的交互后，我抱着觉悟拥抱了结朱。

    完美地收在我腕中的娇嫩又柔软的身体，紧贴之后传来了甘甜的香气。

    在我心脏的鼓动变得嘈吵过头，担心结朱也听到了而感到不安的时点，我松开手离开了她。

    拥抱的时间仅仅数秒。可是，却不禁令人觉得过了一小时一般的不可思议的时间。

    「总，总觉得有点羞耻呢。没想到大和君竟然这么积极什么的，令我觉得相当意外。啊，你不会是又醉了吧？」

    像对话一样，结朱害羞的微笑着。

    「我很清醒。老实说虽然我抱着尽力以为的心态，可是我还以为会被拒绝……抱歉，惹你讨厌了吗」

    终于回过神来的我被强烈的羞耻心所冲击时，结朱慌忙的摇头否定。

    「才，才没有这回事。倒不如说如果一直被这样做就好了的什么的……不，这样的话心脏可吃不消呢，嗯。间中来作这个的话我认为不错！」

    「这，这样吗……」

    个人来说比起有没有再次这样做的机会，更希望能避免再次有这样的机会。

    「总言之，没有讨厌我就比什么都好」

    心情变得好了一点的结朱。

    虽然经历了万难，可是也达成了最初的目的也可以了吧。

    「呼……不过总感觉紧张过头了现在有点累呢。让我们多休息一会吧」

    说完后结朱便，打开了果汁的罐口，并把附近的椅子拉到身旁。

    啊，那椅子可是……！

    「……嗯？这是什么。弄坏了的发夹？」

    在椅子上忘了回收的发夹，被结朱看见了。

    失策――不，这反而是好机会！在这里道歉吧！

    「抱歉，是我错了！」

    一瞬间的判断令我土下座了。

    在短暂的沉默后，我听到了结朱传来的叹息声。

    「诶―……大和君吗。还想着今天怎么这么积极的，想令我心情变好」

    「呜……」

    轻易的便把刚才行动的本意看清，不由得使我呻吟着。

    糟了，这可能引起了反效果。

    「真的非常抱歉。一不小心就」

    「不，不小心的话不会做出这种事的吧。我只能认为是故意而为的说」

    「这真的是一场意外」

    「那什么苦涩的借口啊，我看错你了！」

    对着被预想中更强烈的结朱的愤怒所吓到的我，她说出了致命的一句。

    「大和君这渣男！」

    「为什么！？」

    听到了出乎意料的辱骂，使我不由得抬起头来。

    虽然已经做好了会被责骂的觉悟，却没想到会被这样子责备啊。

    「因为这个，不是我的东西啊！明明如此，却有女性用的发夹的话，也就是大和君带过其他女孩子来这回事吧！」

    「不是……结朱的？」

    听到了完全不能想像出的事实，使我整个人都呆住了。

    然后，被搞清了事实的安稳感所包围着。

    「什么啊，原来是这样吗……太好了」

    「才不好！明明有了我还！」

    「等等等等。是误解了，让我们好好顺着事情来说话吧」

    我制止了她的行动，从最初开始说起了事情的经过。

    听完了事情的全貌的结朱，似乎接受了一般点了点头。

    「……原来是这样啊」

    「没错。大概，这是毕业了的前辈们所留下的东西吧。至今为止与我们没有什么关系的东西我们也没多碰，加上那东西在椅子的死角所以我们也没有注意到吧」

    这样就完美解决。可喜可贺。

    「哼―……诶―」

    虽然我这样想，可是结朱的心情却没有变好。

    「喂，怎么了结朱」

    「没什么―？只是，明明大和君作为我的男友，却连那个发夹不是我的东西都不知道这些想着而已。我可是一次都没有用过那发夹呐―。如果有好好的看着我的话从一开始就应该知道这件事吧―」

    喂喂―……又踩到了另一个地雷了啊。

    「不，那是因为……」

    「啊，不用解释也可以的。大和君才不会在意我的事情什么的呢。就算我在那边一个人闹别扭，也完全不放在心上对吧」

    她这是完全生气了。嘛，这对男友来说的确是不太好的失误呢。

    「对不起。小心以后必定小心留意，还请大人能不能原谅小人呢」

    我再次的深深的低下头。

    看来这姿态勾起了结朱的同情，她的表情稍为柔和了一点。

    「……想我原谅你吗？」

    「是的」

    「那么就从今天开始一星期内，要对我的说话完全服从吧」

    「不是等等那个，这惩罚也未免太重了吧」

    「是吗？那么，只是今天一整天的绝对服从的话我就原谅你吧」

    一日……一日吗。这样的话嘛，还有数小时而已，可以的吧。

    「我明白了。我会服从的，所以这次的事就扯平了吧」

    我回答后，结朱的表情便变得明亮了起来。

    「嗯嗯，率直就最好了呢？那，首先就来帮游戏角色练等吧。接下来就帮我揉肩，回家时要在便利店吃些什么好呢？」

    「还，还请手下留情」

    在一脸想恶作剧的结朱面前，我只能战战兢兢的点头。

    ――注意到结朱的要求，漂亮的运用了以退为进法时，已经是我回到家后的事了。

短篇 忘了带教科书的她与，和她共享的他

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「喂―，大和君―」

    在休息时间的教室内，结朱走向我的座位。

    由于平时在教室里的结朱都以朋友为优先，像这样来找我还挺意外的少见。

    「咋了」

    「那个，就是下一科目的教科书我忘了带―。反正要转换教室，让我坐在你旁边一起看吧」

    「可以是可以……真少见呐，结朱会忘记带东西什么的」

    这家伙可是个优等生，在这些部分应该作好了准备才是啊。

    「啊哈哈，其实是把教科书借给了邻班的朋友，然后又忘记了回收。再加上，那孩子今天休假了」

    「原来如此，这还真像你的所作所为啊」

    从结朱所说的话中，得知了相当有结朱风格的事情的真相。

    「那，既然如此我们就一起移动吧」

    「嗯。谢谢」

    我把课堂需要的物品都准备好后，便开始与结朱一起移动到别的教室。

    「说起来，在移动教室坐在大和君的旁边还是初次呢」

    「因为大家的座位基本都定下来了嘛」

    在座位方面并没有固定说同学坐在某位置上，只是同学们自然而然的演变成持续的坐在春天刚开始时所选的那个座位这状况而已。

    因此，从第二学校开始交往的我和结朱，至今都没有坐在一起上课过。

    *日本高中为三学期制,用暑假及寒假为间隔(4-7,9-12,1-3),4月为第1学期

    「坐在大和君旁边上课还挺新鲜的呢。总感觉有点期待」

    「……是这样吗」

    看到她这么爽朗的笑容，就算是我也实在有点害羞。

    到达了目标教室的我们，找了个位置坐在一起。

    其他班来到的同学们，似乎是对我俩已经交往了这个事实还未感到习惯的样子吗，时不时的在窥视着这边。

    「被行注目礼了呢。机会难得要不要挽起胳膊来？」

    「容我严正回绝」

    习惯了被人注目的结朱开了个玩笑，但对不论自己还是他人都一致认同的阴角的我来说可不太喜欢这种情况。

    「可是，与男友坐在一起上课这样的，感觉有点不错呢」

    「我倒是浑身不自在」

    「诶―。这可是难得的机会所以你也多享受一点嘛。像是看教科书的时侯因为脸贴近而心跳不已之类的，或者是不由得意识到的紧贴着的二人的肩膀之类的，有着各种情况发生嘛」

    「就算你这样要求着少女漫划一般的展开也」

    真是的……变成这种状态的话不就不能好好上课了吗。

    正当我心里想着这事而吐了一口叹息时，负责的老师步入了教室。

    「好，那么开始吧。打开教科书」

    像这样的开始了上课。

    「………………」

    与我的想像相反，结朱一脸认真的做着笔记。

    不愧是有着优秀成绩的学生，在状态转换方面相当在行，也相当集力。

    *やっぱり成绩いいだけあって、メリハリが利いているというか、集中力がある。

    这メリハリ有点不懂意思,全句上

    嘛，虽然放学后和我在一起时过得相当松弛，她本来就是个优等生呢。这样的也是理所当然。

    我也别想什么多馀的东西集中在课堂上吧。

    就这样，正当我想将意识转向老师的说话时。

    突然间，我的左手被不知道什么的温暖东西所包围起来。

    我看了看身旁，只见结朱一脸淘气的表情握着了我的手。

    她像是要不让其他人看见一般，边把牵着的手放到桌下，边用左手在笔记本的一角写着些什么。

    『不感觉这样有点心跳不已吗？』

    这家伙……外面看上去一脸认真，果然还是开始玩起来了。

    『认真听课』

    我也在笔记本的一角写下了这段讯息给她看。

    『今天的话没所谓吧。难得坐在一起了的说』

    不认真听课的话借教科书看不就没有意义了吗……真是的。

    『成绩下跌的话我不管喔』

    『这可令人困扰了啊。那下课后，一起复习吧』

    『比起这样做，倒不如从一开始就认真的听课不行吗？』

    『不行呢』

    『不行吗。那就没办法了』

    虽然口在抱怨着，在手却没停下来的我也是同罪吧。大概吧。

    结果，这场秘密的交谈在课堂完结前还在进行着。

短篇 享受着不合时节的烟火的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「呐大和君，来玩烟火吧！」

    在一如以往的文艺部室内，结朱突然的这样提议着。

    「烟火？你啊，知道现在是什么季节吗？现在可是深秋喔」

    虽然偶尔会有短暂的和暖气侯，但最近天气还是变凉了不少。

    可是，结朱一副完全不在意我的指摘的样子笑着。

    「正因为如此，喔。看吧，这烟火。在附近的超市被当作处分品卖出了」

    从书包中，取出了在市面上有售的烟火套装的结朱。

    「又拿来了古怪的东西了吗……嘛既然买了的话那就没办法了。不使用掉也很浪费，来干吧」

    「就是要这样啊！在校内玩的话会吃停学处分的，去公园吧！」

    「了解。那在途中不买水桶和点火道具不行呢」

    我收十好物品后，使与结朱一起离开下课后的学校。

    在我们刚离开学校时还是赤红一片的天空，到了我们抵达公园的时侯已经变得漆黑一片了。

    「嗯。完全没有人在，真是个玩烟火的好日子呢」

    「别在那边自我感觉良好快来帮忙准备」

    将独自在一边自我满足的结朱放在一旁，我将水注入水桶中，用打火机燃点蜡烛。

    「好了。那么来搞起吧」

    「嗯。给，是大和君的份呢」

    结朱抓起了两支烟火，将其中一支交给我。

    然后我俩将烟花拿近蜡烛的火上。

    才刚将火蔓延到烟火的前端，马上就燃点了藏在其中的火药并喷出了绿色的火花。

    ――只有结朱那一支。

    「哇，真美。果然很不错呢，烟火」

    在对于颜色艳丽的烟花感到满足的结朱身旁，我却皱起了眉头。

    「嗯―，我这烟火沾了湿气了呢，不行了」

    「真不走运呢。嘛卖得这么便宜的话也没办法了。反正还有很多在，只是一支有湿气的话也没问题吧」

    结朱这样说着，便再给我另一支烟火。

    我收十好心情，再次将烟火拿近蜡烛。

    然后，这次在火药被点燃的瞬间，马上就迸发出猛烈的烟火。

    「喔喔，太好了。这次是中奖吗」

    「太好了呢，大和君。啊，我的已经烧完了」

    就在我的烟火点燃了之后，结朱手上的烟花就像是枯萎了一样停止了喷出火花。

    于是她马上拿出了新的烟火，并拿近了火势正旺的我的花火旁。

    「大和君，火，分我一点」

    「喔」

    下一刻她的烟花也绽放了美丽的火花――不够五秒便消火了。

    「呜哇，我的也沾了湿气吗。难道说这个，空包的机率很高吗？」

    「这实属便宜货没好货的典型例子了啊……」

    有着这挫人气势一般的高空包率的话，总感觉微妙的不能令人高兴起来啊。

    正当我内心感觉有点难受的时侯，另一方结朱却像是想到了些什么的样子拍了拍手。

    「嗯―，……好！那就索性来场胜负吧！」

    「胜负？」

    我倾头表示不解，结朱高兴的点点头。

    「没错。互相尝试点燃五支烟火，中奖的烟火数多的那一方胜出。输了的那一方可是有惩罚游戏呢！」

    「这不是想到了些有趣的东西么，就如你所愿吧」

    像这样能将眼前遇到的微少的麻烦，好好的转变成能够提供乐趣的玩意，是结朱的长处。

    「好，那如果我赢了的话就让你明天一个人来练等吧」

    为了拱抬起紧张感，我先宣告了我给出的惩罚游戏。

    「明白了。那如果我赢了的话那下次约会的时侯你就要请我吃豪华法国大餐吧！」

    「与我的惩罚游戏不是同一个纬度的啊！？」

    「这种东西就是先说的吃亏的啦！反倒是你该满足于能够与我以吃豪华法国大餐的名义约会吧？」

    这家伙的眼神可是认真的……我可不能在这里输掉！

    在我的紧张感一口气升至高点的状态下，我们开始了胜负。

    「那么首先是第一支―」

    「喔，喔」

    我抱着祈求的心态点火。

    我的烟火它……太好了，没有沾上湿气！

    「啊，我的烟火也燃点了。这是打平呢」

    「咕……还想着能速攻决定胜负呢」

    我们将烧完的烟火放到水桶里，进入了下一轮的胜负。

    「好，第二支。我的是……啊，燃起了」

    「呜咕……我的点不起来」

    与结朱那美丽地绽放起来的烟火相比，我的烟花就只有表面烧焦了而已，完全没有任何反应。

    正当我心累的将燃不起来的烟火放到水桶里时，结朱阻止了我的动作。

    「啊，等一下。姑且，为了能更简单的分出空包的数目，先把不能燃烧起来的烟火放在水桶旁边吧。一会儿再全部放到水中就可以了」

    「也是呢。在我胜出了的时侯却被说数目不同的话可是很困扰了啊」

    我边说着边把自己的烟火放在水桶的右侧。

    「喔，看来还没有完全折服呢。呼呼呼，我期待着要请我吃法国大餐时那苦痛的脸喔」

    「对被人觉得与自己约会是痛苦的这事，没有任何疑问吗……」

    在毫无营养的对话进行的同时开始了第三战。

    在这里结朱的烟火首次烧不起来。而另一边，我的烟火漂亮的燃烧了起来。

    「好啊！好啊！真是好烟火，超美丽！太美了！这可是世界第一的烟火啊！爱你喔！」

    我向着放射出鲜明火花的代表胜利的烟火，给出了大肆的赞扬。

    「姆―。能否停止对烟火说一些连对我都没有说过的赞美的说辞呢。这实在会令人嫉妒的说―」

    边将没能燃烧的烟火放在水桶的左侧，结朱鼓起了脸颊。

    「没问题。结朱也很可爱很可爱。我爱你喔―」

    「有够随便！够了，绝对要你请我一顿……！」

    心情不错的我随便的应付着结朱，她却变得积极了起来。

    接下来就是，双方都中奖２枚空包１枚的第四战。

    「啊，烧起来了」

    「我也」

    我俩的烟火也，放射着同样颜色的美丽的火花。

    「姑且确认一下，打平的时侯怎么办？」

    我一问之下，结朱摆了个稍稍考虑的动作回答了。

    「嗯―……打平的话当作没事不也不错吗？那时就两人友好的一起去家庭餐厅吃顿饭如何？」

    「嘛，那也可以吧……啊，先确认一下到时可是各付各的啊」

    我为了防止还有陷阱而试着牵制了一下，结朱脸上浮现了苦笑。

    「知道了啦。没问题，不会要你请客的啦」

    那就没问题了。

    为了买ＲＰＧ而储下的贵重的军资金，可不能在这里轻易的花掉啊。

    「好好。那第五战来了―。既然是最后，那用自己的双手选出决定命运的烟火也可以喔」

    结朱快速的选出了自己的烟火后，把装着烟火的袋子给了我。

    「哪一个好呢……」

    这可是赌上了我的钱包的命运的胜负。我像是要吃掉烟火一般凝视并比较着它们。

    这样吗……尽可能选火药量比较多的会好一点吧。这样的话就算外侧沾上了点湿气，内里可能仍留有没问题的部分。

    「决定了！我就赌在这家伙上了！」

    我抓起了最多火药在内的一支烟火。

    「好，那一、二之后便把它拿近蜡烛了。一、二！」

    我们二人同时用蜡烛的火点燃起烟火。

    被焦躁的紧张感所包围着的两人。

    是胜利，败北，还是打平。

    存在着所有的可能性的胜负的结果是――

    「……烧不起来呢」

    「……我也是」

    ――令人感觉不知如何的，二人都不能燃烧起来的打平。

    *DDなんとも缔まらないことに、I者不kの引き分けだった。前半句不懂

    「啊哈哈，还真是不知道说虎头蛇尾还是什么好。要我说起码也是双方都成功而打平比较好的说呢！」

    是从紧张感中解救出来了吗，结朱一边说着抱怨的说话一边浮现了笑容。

    「真的呢。嘛对我们来说可能这场面更适合我们也说不定就是」

    我也同样的被一股解放感所包围着，使不出气力的微弱地笑着。

    真是的，被一束烟火搞得乱七八糟。

    *まったく、花火一つすらぐだぐだとは。 后半句不懂

    「呼……那，打平了的话就来收十吧。然后向着家庭餐厅前进―！」

    「啊啊。既然结朱你准备了烟火的话，那就由我来收十吧」

    我这样提出后，结朱也点头同意。

    「真的？谢谢了。那我就在这时间去给母亲连络一下说我晚一点回去啦」

    「嗯。路上小心―」

    目送了为了通话而离开的结朱后，我开始收十东西。

    把水桶内的水倒掉再把垃圾带走吧。把沾湿了的烟火放在塑料袋中再放在书包内就搞定了吧。

    「……姑且，把未能燃烧的烟火也浸在水里比较好吧」

    万一在书包中炸裂的话可是很恐怖的。

    我这样想着，把视线移向放置在水桶两侧的两人燃点失败的烟火上。

    「………………」

    ――突然间，在我脑海中浮现出像是推理一般的直觉。

    不，那也算不上是推理这么厉害的东西。

    只是，『如果是结朱的话这样做也说不定』，有着这样的念头而已。

    被放置在水桶左侧的，结朱的烟火。

    我伸手拿取了放在最旁边的，在第五战中使用的那未能燃烧的烟火。

    然后，触碰了一下那烟火的最前端。

    「……果然」

    第五战所用的烟花――湿了。

    并不是沾上了湿气，这种等级。

    而是完全，只能认为是曾经浸到了水中这种程度的湿透。

    『好好。那第五战来了―。既然是最后，那用自己的双手选出决定命运的烟火也可以喔』

    「那时侯啊……」

    在我选择烟火的期间，偷偷的用水桶里的水将自己的烟火浸湿了吗。

    ……结果，那家伙看来从一开始就没有赢出的打算吧。

    只是在寻找着如何从这些沾上了湿气的烟火中享受到乐趣的方法而已。

    「……服了她啊，还真是」

    那现充，不知道该说她在顾虑别人方面相当在行，还是过于在行啊。

    「喂―，大和君！从母亲那里得到了批准！所以来出发去家庭餐厅吧！」

    正好在这时侯，通完电话的结朱一脸兴奋的向着这边挥手。

    我也赶紧收十完成，手持东西向着她的方向走去。

    「了解。嘛，一半也算是我输了，家庭餐厅那边就让我来请客吧」

    总感觉被单方面顾虑令我有点不甘心，于是我也少见的提出了这样的建议。

    「诶，突然怎么了。这吹的什么风？」

    「……没什么。男友在约会中请客很普通才对吧」

    我这样回答后，结朱像是被什么挠痒一般笑了。

    「呼呼，是这样没错呢。嗯嗯，大和君终于也有了作为男友的自觉了吗？」

    「算是吧。这也是因为有个优秀的女友的缘故喔」

    「是这样呢。可要好好感谢我让你成为了个好男人喔？」

    我缩起肩膀作为回答后，结朱便用她那没拿着东西的手握起了我的手。

    「咋了」

    「与女友约会时牵牵手什么的很普通吧？」

    「……也是呢」

    因为不知哪来的害羞而感到羞耻的我，结朱以一如以往的那个笑容抬头看着我。

    「呐，大和君。下年我们要好好的在夏天一起玩烟火呢」

    「嗯。下次一定要用没有沾上湿气的烟火喔」

    点头回应的同时，我也开始想像着关于来年的我们俩。

短篇 在部室内出现了超级大只的蜘蛛时的情侣的反应

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「呐，大和君。是不是该扫除一下部室了？」

    一如以往的文艺部室内，结朱提出了这个建议。

    「怎么了，突然的」

    正在做着游戏前的准备的我，听到她的发言后停下了手。

    「不你看，细心想想的话这个部室，自从废部之后大概都没有谁来好好整理过对吧？在之前我就在想房间内都铺满灰尘了」

    「嘛，你这样说的话的确……」

    说实话，当初就想着这部室只会作为临时的秘密地点而并没有太过在意这方面，可是我和结朱的交往都已经继续一段时间了，的确做一次轻度的扫除工作可能会比较好。

    「也是呢。那，今天就来打扫吧」

    「赞成！」

    今天要做的事已经决定好了。

    我从扫除用的储物柜中取出水桶，像是不要被任何人发现一般摄手摄脚的前往打水。

    边窥看着周围边在部室栋的供水处取水，再拿回文艺部室。

    「喂―，我拿水回来了」

    然后在打开部室门的瞬间。

    「呜喵啊啊啊啊啊啊！？」

    伴随着一声猫叫，结朱向着我突进。

    「多夫！？」

    突然被女孩子拥抱的冲击，加上在那之上更强烈的物理上的被冲击，导致我发出了被压扁的青蛙一样的声音。

    原文 「どふぅ！？」 想不到适合的拟声词 原来日本青蛙都是这样叫的吗

    「怎，怎么了啊，到底」

    受到了重击而站立不稳的我向结朱询问。真想赞美就算遇到这种情况也没有让水溅出来的我。

    「蜘、蜘……在……在」

    结朱边用着像是要折断我背骨的力度抱着我的同时，边用着嘶哑的声音回答。

    「什么……？诶，最上川……？」

    怎么在这情况下突然说这么有诗意的句子啊。

    「不是！是蜘蛛！蜘蛛出现了！」

    「什么啊，是蜘蛛啊」

    常见的读音?断句?误会型 原文如下

    「く、も……が……もが……」 Ku, MoGaMoga

    「もが……？　え、最上川……？」 Moga? e, MoGaMi(もがみ最上)Gawa(川)?

    蜘蛛 くも　Kumo

    这么大惊小怪还以为发生了什么大事，原来只是出现了蜘蛛吗。

    我不由得叹了一口气，结朱却很不满的瞪着这边。

    「你那什么脸！我先说喔，才不是什么『只是蜘蛛』喔！那可是超级无敌大的蜘蛛喔！说不定还有毒性的喔！」

    「我知道了你先冷静一点吧」

    我轻轻的把水桶放在地上开始安抚结朱。

    突然，就在这时，我看见了脚边有个高速移动着的影子。

    低头一看，在那里的是一只明显比我的手掌还要大的蜘蛛――。

    「出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结朱快速的绕到我的背后，就这样宛如子泣爷爷一般乘上了我的背后。

    「好重！快下来啊笨蛋！你也太淘气了吧！这样还是女子高中生吗！」

    「不行不行不行！要我的脚踩在有这么大一只蜘蛛的地板上，万一它爬上我身体上的话该怎么办啊！你就好好的在这享受着能够与我亲密接触这份幸福吧！也感谢一下蜘蛛如何！？『全靠你的缘故我可以与最爱的结朱酱卿卿我我』这样！」

    「是在这什么时侯自恋啊你！真是有够倔强啊！」

    而且我也因为比想像中更巨型的令人不快的蜘蛛的出现，而没有享受这亲密接触的馀裕。

    「总，总之先出去外面吧，大和君」

    「我知道了所以别在别人背上乱动喔？」

    我们转头，决定往部室外面走去。

    可是，那蜘蛛比我们更快的绕到我们面前，把我们的去路堵住了。

    「啊啊啊啊！大和君，后退！后―退！」

    「呜喔，别拉我啊！我的背啊！」

    就这样背着结朱往后退的结朱，变成了结朱对我使出驼式压背决胜负的样子。

    「诶，啊，抱歉！」

    似乎变回正常的结朱，突然间放轻了力道。

    「等……突然放轻的话――！」

    这边也为了对抗结朱的力道而双腿用力踏在地上，突然就变成了我单方面使力的状态。

    原文 　こっちも结朱の力に耐えるために踏ん张っていたのに、いきなり透かされた形になる。 透かされた形 不懂

    结果，失去了平衡的我们，一起向前倒在地上。

    「啊」

    「咕啊」

    被用力的夹在了地板和结朱中间，我痛苦的扭动着。

    由于是彻底的用脸着地的关原，鼻子可是痛得很。

    「痛……结朱，没事吧？」

    我想着确认现时状况，而抬起了被压着的头。

    ――柔软。

    突然，我感受到了后脑被不知道什么柔软的东西所包围着。

    「咿！？」

    紧接而来的是，结朱的悲鸣。

    她马上慌忙的从我身上离开。

    刚，刚才是难道是……。

    我像是生锈的铁皮娃娃一样生硬的回头，发现结朱满脸通红的捂住了自己的胸口。

    「故，故意的？」

    「非也。是意外」

    我举起双手宣告无罪。

    虽然我语气平静，但脸大概已经红透了吧。耳朵也很烫呢。

    「说谎！正常那情况才不会抬起头！」

    「不抬头才不正常吧！用那种方式倒下的话！我唯一要说的话就是『真感谢你啊蜘蛛全靠你我才可以与最爱的结朱酱卿卿我我』！」

    「真的有会感谢这样的人吗―！你这伪装的幸运色狼！」

    「谁是伪装啊！这可是真正的幸运色狼啊！再说这九成九都是你的错吧！」

    「呜咕……」

    我用正论直接回应，结朱也有自觉的沉默了。

    然后，在这些事情发生的同时，蜘蛛大概也被我们吓到了吧，就这样离开了打开着房间门的文艺部室。

    「啊……终，终于走了啊」

    看着天敌的退场，令结朱也叹了一口大气。

    「还真是变得不得了啊……」

    我口里这样说着，可是刚才那围绕着我后脑的那份柔软及形状仍然在脑海中挥之不去。

    「……大和君这色狼」

    结朱简直像读到了我的内心一般制止了我，然后马上像是注意到些什么的一脸认真。

    「呐，那蜘蛛没有毒性对吧……？如果它在室内繁殖的话可是很困扰的」

    「那上网查查如何？」

    「嗯，拜了。我看到蜘蛛的图片都不行」

    我想像了一下，皱着眉头全身起着鸡皮疙瘩的结朱。

    拿出了手机后，把几项刚才的蜘蛛的特征输入后。

    「嗯―，……啊，是这家伙了。白额高脚蛛」

    「毒性呢？有毒性吗？」

    「放心，说是无毒性的。反而说看上去很糟糕却是益虫的样子。理由是……生物界内少数的小强猎人。由于会在房子间移动以追逐小强，所以有这蜘蛛在的家里就必定有小强存在这样……」

    在阅读下去的同时，我们二人之间浮现了一股强烈的紧张感。

    「大，大和君。那就是说――」

    结朱在，得出结论的同时。

    我视线的一角，看到了蠢蠢欲动的黑色物体――。

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呜喔！别，别锁我脖子……！」

    泪眼汪汪的结朱及脖子上出现了伤痕的我，到达便利商店购买バルサン时，已经是三十分后的事。

短篇 在夜里的通话中一个劲的打情骂俏的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「呼……这样作业就做完了。才八点半吗」

    星期五的晚上，在自己的房内。

    完成了学校给出的功课的我，靠在了椅背上，伸了个懒腰。

    由于今天结朱有和朋友有关的要事，而没有到文艺部室，多出了空闲时间的原因，我决定回家快速的解决掉学校给出的作业。

    「因为连同明天假期的三连休，还真是给了不少呐……」

    嘛也总算全完成了，三连休就用来疯狂打游戏吧。

    这样的话，要不不等到明天现在开始也……。

    正当我将手伸向与文艺部室的古旧游戏机不同，自己拥有的最新游戏机的时侯。

    突然间，从手机那传出了铃声。

    「是谁这么奇特啊，竟然扮演我的电话的家伙」

    说完后连自己都感到有点心虚的台词。嘛，是谁打来的电话我也大概能猜想到啦。

    「喂，你好？」

    『啊，是大和君吗？』

    该说果然如此吗，在电话里传出来的声音是结朱的声音。

    「嗯。怎么了？找我有事吗」

    『没事就不能找男友通电话了吗？』

    「不，也不是不行。可是我现在正打算去打游戏所以要挂断了。那下星期二在学校见」

    『喂―！怎么能这么简单就挂掉女友打来的电话啊！而且还要在我说出这么精明的句子后！』

    正当我要挂断电话的瞬间，就收到了强烈的投诉。

    「原来你有耍小聪明的自觉啊……」

    『有是当然有。没有这自觉的话也不会说出这种话了吧。这个，可是会被人认为是可爱的女子的台词喔』

    「明明这么精打细算却意外的老实呢。好吧，看在你腹黑得这么光明正大的份上就继续和你交往吧」

    更重要的是，不在这里继续追击的话可能会惹火她。

    『总感觉有点在意……嘛算了吧。大和君，现在正做着什么呢？』

    「正在做作业喔。刚刚做完了就是」

    『是这样啊。我也刚刚完成了，现在正喝着咖啡呢』

    是因为行动同步了而感到高兴了吗，结朱的声音带点高扬。

    『呐，大和君也要不要一起喝咖啡？』

    「为什么啊」

    『怎么说好呢，不觉得有种我们正共有着同样的时间的感觉吗？』

    「嘛可以是可以……也刚好有瓶罐装咖啡在」

    我用单手打开了为了学习而准备的エメラルドマウンテン的罐口。

    『谢谢。觉得怎样？与我共有着同一段时间的喜悦，感受到了吗？』

    「是是。感觉像世界第一幸福喔」

    我边说着她往常的自恋台词，边喝了一口甘甜的咖啡

    『说的没错。那，就给这么幸福的大和君一份礼物吧』

    「啊？礼物？」

    正想着是什么时，突然听到了收到讯息的音效响起。

    我确认了一下手机画面，是结朱送出的带有图片的讯息。

    「什么啊，这个……」

    『没事的没事的。打开来看看如何？』

    我照着她说的打开图片，是一张令人认为是刚刚拍摄的结朱的自拍照。

    她穿着应该是室内服一般的休闲风的Ｔ恤，手持着装有咖啡的马克杯，是与平常不同的充满着休闲气氛的一枚照片。

    「什么啊，这个」

    结朱在电话的另一边看似相当愉快的笑着，回应重复刚才的台词的我。

    『所以说就是礼物喔。结朱酱的私人照片一枚。心怀感激吗？心怀感激的话让你拿去设成手机的待机画面也可以喔？』

    「为何我要……」

    『没有什么原因，姑且是为了防止你出轨呢！』

    「这么强烈的表现自己已有女友吗……我还真是不受信赖呢，喂」

    明明这样的行动(出轨)我一次都没有做过，这份不信任到底是怎么回事啊。

    『不是不是，我虽然好好的相信着大和君的不受欢迎，但是就算这样也会感到不安的啊』

    「你这哪里是信任我了啊。多看一点我的内在啊」

    『我有喔。没有交际能力。不会看人脸色。能够介绍其他女孩子给你认识的朋友一个都没有。嗯，完全没有出轨的可能呢！』

    「你还真亏你能跟这种家伙交往啊！」

    我是缺点的集合体吗。

    为了我自己的名誉，这种我不订正她不可。

    「再多一点，像是『我专一得不可能出轨』这样的……不，没有迷上你的话也不能说专一呢。那么说诚实的话……不是可是明明连真正的男友都没有，这能称得上是诚实吗？那么，没有其他比结朱更有魅力的女孩子……不，有啊。性格上来说的话可是到处都是」

    『大和君？怎么在那边一个人小声自言自语』

    我心情舒爽的回答感到不可思议的结朱。

    「就是，冷静的考虑了一下后发现，只要有机会的话就会出轨呢，我」

    『喂―！为何会得出这惊为天人的结论啊！』

    「本人深感抱歉。可是希望你能原谅。检讨的结果来说，没有制止我是你的错」

    『还真是搬出来相当了不起的理由出来了呢！？就这还真敢说叫人多从性格方面评价你呢！』

    关于这方面我无话可说。

    「嘛只是开玩笑而已。再说本来，我就连跟你交往的想法都没有的说，所以你就放心吧」

    『那我也知道……可是果然还是感到不安所以你要好好的更换待机画面喔』

    「是是」

    苦笑着点头回应的我。

    虽然这样做有点羞耻，但如果这样就能令结朱安心的话那也并无不可。

    『呐―呐―，大和君不回传我一张照片吗？』

    正当我这样想时，她又开始说起些麻烦话。

    「不需要吧，我的照片什么的……」

    自拍什么的打从出生以后完全没做过。

    『诶―，就不担心我会出轨吗？』

    「没问题。我可做不出毫无道理的怀疑交往中的对象这种残酷的事」

    『话中带刺呢！』

    结朱听后痛苦的呻吟着。哈哈，真是悦耳。

    『嗯―……这样的话，大和君拍一张房间的照片来看看吧』

    是放弃了索要我的照片了吗，结朱改变了要求。

    「房间的相片？」

    『嗯。大和君到底住在怎么样的房间里―什么的』

    「嘛，那倒不是不可以……是间没有什么特别有趣的普通的房间喔。等我一下」

    我启动了手机的拍照功能，随便找了房间的一角拍了一张。

    是有着游戏机及电视，书架和放在书架上的纸鹤而已的，像是个普通男子高中生的房间。

    拍好后，传送到结朱那边。

    『啊，来了。诶―，是这种感觉的啊―。真的是普通的房间呢！没有像是传说之剑的模型，那种充满中二病痕迹的东西在吗？』

    「才没有。我可是不会把ＲＰＧ世界观带入现实的男人」

    『那，接下来就拍一下那些隐藏了的小黄书的照片来看看吧。只有封面也可以』

    「谁会拍给你看啊！」

    『啊，果然不是说「没有」这样呢』

    「喔……诱导盘问的专家吗你」

    『这可是基本中的基本的说』

    这流向对我来说并不好。转个话题吧。

    「说起来结朱的房间，又是哪种感觉的啊？」

    『还真是露骨的转移话题方式呢。嘛，要是翻出了厉♂害的性癖的话我也会困扰，就这样为止吧』

    才没有什么厉♂害的性癖啊。我可是纯天然的正常人啊。

    我压制着想说出这番话的意志，等待着结朱传送图片来。

    『好了，让你久等了』

    不久后，结朱的回话连同照片一同发出。

    看起来应该是从房间的入口拍摄的照片，基本上能看见房间内的全景。

    房间十分整洁，家具的色彩都统一为相当可爱的柔和色系。

    其中最引人注目的是，像是装着笔或者配件这样的，这些小东西全都用马克杯装载着这件事。

    「马克杯数量很多呢。喜欢马克杯吗？」

    『嗯，挺喜欢的。一旦看到了款式可爱的，就不自觉买回家了』

    「诶―……还真意外」

    至少，是单单在学校内相处时并不能了解到的兴趣。

    这样通过电话交谈，我发现到了她新的一面。

    『果然，偶尔像这样在夜里通电话不错呢。能够多了解一点，双方的各方面什么的』

    结朱看来也正好考虑着同样内容，带着有点难为情的语气说着。

    「……的确」

    我也坦率的承认后，结朱小声的笑着。

    『对了，要不下次我俩一起去买马克杯？』

    「可以是可以……难道说要买情侣装的吗？」

    『当然。下次再像这样通电话的时侯，用着成对的马克杯一起喝着咖啡我觉得不错』

    「嘛，你觉得可以就可以吧……」

    虽然感觉有点羞耻，可是结朱的声音还挺带着干劲的缘故，总感觉拒绝的话有点不好意思。

    『太好了。那，什么时侯去买？』

    「正好从明天开始有三连休，在三天之中找一天去如何？」

    『啊，抱歉。三天全部都与朋友约好了』

    结朱语带抱歉的回绝了我的建议。嘛身为受欢迎的现充，出现这种情况也是正常不过的吧。

    「那，星期二的下课后可以吧」

    『嗯，了解。可是，嗯―……』

    同意了后，却仿似有口难言的结朱。

    「咋了？还有什么问题吗？」

    『能说是问题吗，就是「如果这样约好的话那算上今天下课后就整整三日半也不能见到大和君」这样』

    「嘛，这样不是很正常吗」

    『诶―……人家会寂寞啊』

    语气带点闹别扭的结朱。我仿佛能够看到在电话的另一边嘟起了嘴唇的结朱。

    「也是没办法的吧，谁叫双方的日程不能配合」

    『虽然是这样……』

    语毕，又过了一会后，结朱小声的说着。

    『想见面呐』

    「……现在？」

    『不是。这时间女孩子外出实在是太晚了……今天是不可以了』

    「嘛，也是呢」

    『………………』

    「………………」

    『………………………………』

    「………………………………知道了啦。我现在就往你家门前去」

    我输给了无言的压力，举起白色的旗子。

    『真的？』

    结朱的声音一下子明亮了起来。

    「又在那装傻……你啊，如果对手不是我的话肯定完全会被认为是超级麻烦的女人喔」

    不用特意看也知道，我的双眼应该带着一丝不屑。

    『大和君的话就没问题了吧？』

    「……嘛，在这之前一直都在做着作业，正好也想让身体动一下」

    『啊哈哈，装傻的到底是哪一边呢，这傲娇家伙』

    「别吵。待我到了你那边一定要给你来一发弹额的你给我看着」

    『啊―，真可怕。那，我就等着你』

    「喔」

    挂断了电话后，我叹了口气同时把上衣和自行车的钥匙拿到手中。

    「真是的，还真是交了个不得了的女友啊……」

    我喃喃自语后，突然注意到了电视机，反射在画面上的自己的嘴角意外的在上扬。

    「你在笑什么啊」

    感到有点害羞的我，这样警戒了自己后便踏出了房门。

短篇 发现了在部室内午睡的他时她的反应。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「还真是迟了不少呐……大和君，说不定都等得累了」

    结朱急步的在走廊上走着，边用手机确认时间边小声嘟嚷着。

    今天因为在下课后被朋友抓住，导致前往文艺部室的时间比起平常迟了不少。

    对于相当重视人际交往关系的结朱来说，可做不到对朋友的邀请置之不理这事。

    大和也应该清楚了解这一点……但是果然结朱还是有点对不起他的感觉。

    进入了部室大楼，小心不让谁人看见的到达了文艺部室前。

    用钥匙解开门锁，蹑手蹑脚的进入室内。

    「让你久等了，大和君。真是对不起呢，迟了这么……嗯？」

    一踏入了部室，马上注意到有异状。

    大和并不是在玩着游戏，而是伏在桌子上睡着了。

    「等累了而睡着了啊」

    结朱这样想着，果然心里有点歉意……的同时，感觉到自己的心底开始涌现着想恶作剧的心。

    「说起来，最后都没有传自拍照过来，就趁这时侯来拍一张吧」

    结朱拿出了手机，启动了相机应用并啪嚓的拍着照片。

    还想着听到快门的声音便会醒过来吧，可是大和似乎睡得很熟，完全一动不动。

    「到哪种程度才会起来呢？」

    被强烈的恶作剧心态所驱动，把手伸向大和的脸。

    将手指戳进大和的脸颊，感受到柔软的感触。

    「脸颊意外的软绵绵……有点羡慕」

    是种会令人上瘾的感触。不由得停不下手的不断戳下去。

    「嗯……」

    是戳过头了吗？大和小声的呻吟着。

    「………………っ！」

    慌忙的将手指抽回后，他又再次回到沉稳的睡眠中去。

    「呼……吓人一跳」

    在他再次熟睡之前，先不要戳他好了。

    「可是……」

    像这样子睡着了的情况下，脸还挺安宁的。

    说到醒着的大和的话，一脸麻烦的样子之类的，一脸郁闷的扭曲着脸之类的，还有一脸嫌弃的叹息着什么的，都在板着臭脸的说。

    「……阿呐？与我一起的时侯的大和君，是不是顶着苦脸的时间比较多？」

    注意到了令心情变得有点复杂的事实。

    「不是但是……嘛只是傲娇而已，没错」

    在一旁喃喃自语，自欺欺人的结朱。

    啥都不做只是在旁等待着而感到闲得无聊的结朱，从书包中拿出了小吃。

    打开了迷你甜甜圈的封袋的她，突然想到了一个点子。

    「……这个，会吃吗」

    坐言起行。

    结朱将迷你甜甜圈放在大和的唇上。

    「嗯……姆……」

    小声的呻吟后，睡着的大和反射性的开始吃着迷你甜甜圈。

    「感觉有种很强烈的达成感！」

    看着平常并不坦率的大和这样老实的被喂食的样子，总感觉有种，像是不亲近人的野猫来让你抚摸喉咙一样的，令人感叹的感觉。

    「嗯……哈姆……」

    吃完了迷你甜甜圈的大和，这次改为将拿着甜甜圈的结朱的手指放入口中。

    「诶……大，大和君？」

    被出现了想像之外的状态，而不由得硬直了的结朱。

    同时在那，大和正轻咬着结朱的手指。

    「啊呜……！」

    怎么办。总感觉令人超级羞耻。

    「啊姆……嗯……？」

    大和也似乎意识到了放入了自己口中的东西并不是食物，像是要探索一样用舌头摸了一下结朱的指尖。

    一摸之下，有种强烈的颤抖的感觉在结朱全身游走。

    「哈呜……！？」

    像是有点痒，但是又相当舒服的独特的感触。

    「不，不行了……！」

    被这一行为弄得相当害羞的结朱，满脸通红的决定要把手指抽出来。

    「嗯……呼哇……？」

    ――可是，上天是多么的残忍啊。

    比起结朱抽回手指就早那么一秒，大和醒了过来。

    「………………」

    「………………」

    什么都说不出的僵硬的空气支配了整个场合。

    此时，最初睡得迷迷糊糊的大和的双眼睁得大大的。

    「在，在做什么啊……你」

    理所当然的，用傻眼的语气询问着的大和。

    「不，不是的这个是……！」

    本来该慌忙的考虑着说词的结朱，却因为各种令她动摇的事叠加起来，头脑变得一片空白。

    而正当她处于这种状态时，大和又注意到了新的异常。

    「诶，总感觉口中有些甜甜的。结朱……你，难道变成糖果了吗！？」

    「不对喔！？那个，按顺序来说的话，首先就是看到了大和君那软绵绵，绵花糖似的的脸颊，不小心就――」

    「绵花糖……诶，我也变成糖果了吗！？」

    「不对喔！？只是，总感觉平常都板着苦脸的样子――」

    「这样吗……明明是绵花糖却是苦味吗。我是失败作啊」

    「在那里郁郁寡欢吗！那只是比喻法啦！虽然采用那种说法的我的确是有错，可是你不尽是在说些看不起人的话也可以吧！」

    「明明到上一刻为止还在吃着结朱的手指？」

    「还真是一言惊醒梦中人啊！啊啊真是的，你这是还在睡迷糊吧！？」

    *原文

    「どこで落ちzんでるのさ！　比杀硐证坤ら！　确かに私がかったけど、そんな人を食ったようなことばっかり言わなくてもいいでしょ！」

    「さっきまで结朱の指を食ってただけにか？」

    「谁がうまいことを言えと！　ああもう、さてはまだ寝ぼけてるね！？」

    人を食ったような 目中无人 大和的回应应该是睡迷糊所以取字面意思(吃人)

    谁がうまいことを言えと 日本网路用语 大概就是出现神发言时的赞赏字句

    举个NICO大百科例子

    自杀する人が靴ぬぐのってなんで？ 为何自杀的人都不穿鞋子?

    はかない人生だったから。 因为是无常的人生啊。(はかない可解い,也可解没穿(鞋))

    谁がうまいこと言えとｗｗｗｗ 原句。另一种简单的说法,就是草(中日双语)

    在大和完全醒过来前，这场没有出口的问答仍在继续。

短篇 停不了打嗝的她

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「呐，大―嗝」

    一如以往的文艺部室。

    正当我们二人在打游戏的期间呼唤了我的名字的结朱，发出了奇怪的声音。

    我用有点悲伤的眼神望向这样的她。

    「结朱啊……我的名字不是大嗝，是大和啊。就算我就多么再不起眼的阴角，到了现在这时期还记不起名字什么的，就算是我也会受伤啊」

    「才不是喔！？我可是好好记住了呢！不对不是这个，是打――嗝」

    再次的，在说话的途中发出了奇怪的声音的结朱。

    通过这样我把握到了事情的状况。

    「什么啊，是打嗝吗。没事吧？」

    「没事――嗝」

    「看起来不像是没事呢」

    这样下去也不能静下心来继续打游戏，想个办法令她停下来吧。

    我储存游戏进度并关闭了游戏后，开始用手机调查停止打嗝的方法。

    「那―个……首先是屏住呼吸似乎就能解决了」

    我把搜索到的解答告诉结朱后，她点点头。

    「原来如此。这样做的话就可以了吗？嗝」

    「嘛，总之先从屏气三分钟开始如何？」

    「会死的啊！比起停止呼吸，更像是停止生存了啊！」

    息を止める 停止呼吸 息の根が止まる 置于死地

    「可是，这样能停止打嗝……」

    「副作用也太大了吧！先从三十秒开始吧！」

    结朱吸了一口大大的气，就这样保持没有呼气的情况下开始了闭气。

    就这样过了五秒，十秒，十五秒――。

    「嗝」

    在数到三十秒前就已经再次打了嗝。失败了吗。

    结朱也失望似的摇摇头。

    「看来没有作用……嗝。没有其他方法吗？」

    被这样说后，我又开始寻找下个方法。

    「那么，接下来试试喝水这样吧」

    「嗯。没记错的话应该是，嗝，有瓶装水的」

    结朱从书包里取出了喝到一半的塑胶瓶，并打开了瓶盖。

    这里就让作为男友的我为她应援一番吧。

    「那就一口气干了吧」

    在结朱把塑胶瓶拿到口边的时侯，我也开始拍着手喊起了口号。

    「让我们看看！七峰小姐的厉害吧！喝吧喝吧喝―吧！」

    「暂停！怎么开始打起了最不像阴角的口号了啊！？」

    难得我出手呐喊打气，结朱却不知为何停止了喝水。

    「我明明这么的用心为你应援的说……我也是强忍着羞耻，很清楚这种事与自己并不适合的啊」

    「平时完全看不见的关怀竟然却在这种时侯出现！？」

    「看来我也是个，为了女友而扭曲自己的男人呢」

    「突然变成了个好男友！？这什么在这种怎样也好的时侯进入了觉醒事件啊！心意我已经收到了所以还请别搞了！」

    「是的……」

    被责骂了的我感到了有点失落。

    把这样的男友放在一旁，结朱一口气喝光了瓶里的水。

    「呼……这样又如――嗝」

    「看来是不行呢……」

    我也感觉有点可惜的，边继续寻找下一个方法。

    「嗯―，……其他方法的话，果然还是吃一惊这样的常见方法呢。要用手机看惊吓动划吗？」

    「不行不行不行！要我看这些的话倒不如放着让我继续打嗝就好了！」

    看来是非常讨厌恐怖类呢，我这建议被她强烈的拒绝了。

    「这样来看，就只有由我努力来让你吃惊这一项了吗」

    「嗯。很抱歉但是，拜了……嗝」

    一脸苦涩的拜着我的结朱。这下责任重大了啊。

    「这样吗……那结朱，听我说一件事」

    「什，什么？」

    我一脸认真的望向她，结朱也似乎很紧张的挺直了背。

    「其实――在南极，就算那么冷也是有温泉的喔」

    「诶，是这样的吗？这还是初次听见………嗝」

    看到结朱听完后还打继续打嗝，我摇了摇头，垂头丧气。

    「不行了吗……」

    「你不会跟我说，刚才的就是想让我吃惊的吧！？」

    「确实吓一跳了吧？」

    「确实是吓了一跳就是！可是这些小知识型的吃惊才不能停止打嗝啊！」

    「这下走投无路了吗……」

    「太快了吧！手牌会不会少了点！？」

    可是就算被这样说，我已经没有其他能停止打嗝的方法，我自己也是个与惊喜无缘的男人的缘故，实在没有太多能令人吓一跳的手段。

    「放弃停止打嗝以后与它共存如何？我已经做好了接受跟现在一样停不了打嗝的结朱一起的觉悟了喔」

    「才不需要这样的觉悟！不如说别放弃啊！」

    其他手段吗……嗯―。

    「啊，比起这个结朱，你的眉毛上黏了些东西喔」

    「这不是完全玩厌了开始转换话题了吗……嗝。顺带一提在哪边？」

    边投诉着，边相当在意而眨了几次眼来尝试让东西脱落的结朱。

    「这样不能弄下来吧。我来帮你拿下来，先合一下眼」

    「嗯。拜了」

    结朱爽快的闭起了双眼。

    我把手伸向她――并这样抱着了她。

    完美的收在我腕中的结朱那柔软的身体，飘着甜甜的香气。

    「呜哇！？怎，怎么了！？」

    被预想以外的行动而在我的怀内手忙脚乱的结朱。

    我把这样的她拥在怀内，并在她那赤红的耳边小声说道。

    「――结朱，我爱你」

    「………………！？」

    我的奇行，使得结朱硬直了。

    趁着这个时侯而离开她身旁后，她就这样满脸通红的，像金鱼一样嘴巴开开合合的。

    「啊，呜……突，突然怎么了……」

    「打嗝，停下了吗？」

    「诶……啊……」

    这样的结朱，似乎发现到了自己的状态。

    「难，难道说刚才的，是为了令我大吃一惊？」

    「嘛，算是吧」

    点头同意后，我别开了脸。

    虽然觉得有点不太好，可是在那一瞬间脑中闪过的只有这个所以也没办法。

    「……感谢我吧。太好了呢，有个肯为了女友扭曲自己的男友」

    也许是刚才乘着气势来作的原因，现在开始感觉羞耻起来了。

    我微妙的有点脸红了。

    「谢谢。可是，感觉可能还欠一点？」

    然后突然的，结朱说出了意料之外的发言。

    「……还欠一点是指？」

    我将视线移回结朱，她的脸仍然保持着红红一片，表情却似乎有点想恶作剧的样子。

    「令人吃惊的点吧？大概只要再做一次同样的事，就能完全令我吓一跳而停止打嗝的样子呢？」

    「……喂。别蹭鼻子上脸了啊。你现在已经完全没打嗝了不是吗」

    「才没有这回事喔。嗝（棒）」

    「充满着故意的感觉啊！」

    「呐―，再一次！再一次！我想多看一次大和君帅气的地方！」

    「给你看才有鬼啊！」

    果然不习惯的事就不该去做啊，我心里这样想着。

短篇 偶尔也在图书室露脸的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「来图书室什么的，还真是久违了呢―」

    下课后的图书室。

    来到了平常不会拜访的地方的结朱，一脸新奇的环视着四周。

    嘛，这份少见的感觉我也是一样就是。

    「也是啊。可是，怎么突然来图书室？」

    正当我们前往一如以往的文艺部室时，结朱却「今天不是那里」这样说着，把我带来了这里，是怎样的心血来潮呢。

    我询问下，结朱便用其他人听不到的音量小声的说着。

    「不是你看，我们是在图书室这里情投意合而交往不是吗？所以，不偶尔来这里的话会被人觉得不自然的」

    「啊―……这样说起来，确实是这样」

    我与结朱因为各种原因而开始交往的时侯，双方都大致讨论并决定好从相识到发展为止的详情。

    为了蒙骗其他人接受『至今为止完全没有接点的现充女子和阴角的我交往』这种相当不自然的状况，我们二人都进行了各方面相当的考量。

    而其中之一，就是两人情投意合的契机。

    结果就是，在图书室里邂逅这个方案。

    「嘛，的确出现一下比较好也说不定」

    我点点头，赞成结朱的见解。

    「对吧？那，机会难得今天就在这里看看书来度过吧」

    「了解」

    我点头同意后，开始环视书架。

    由于我基本上，是个用手机的电子书应用来看书的人，读纸本书什么的还真是久违了呢。

    「就这本吧」

    我伸手拿了本看上眼的书后，便坐在空位上。

    开始读着书的一会儿后，同样选择好书本的结朱坐到了我的对面。

    「大和君，你选了什么书？」

    被问之下，我给她看了书本的封面。

    「是本叫『蒲公英女孩』的科幻小说。你呢？」

    「『法式餐厅大厨教你煮家常法国菜』」

    看来是本食谱。

    我不由得皱起了眉头。

    「竟然还没有放弃向料理出手吗……」

    「当然。了不起的上进心对吧？快夸夸我」

    本来的确想说这心态不错，可在我想像了一下在调理台前弄得满手是血的结朱后，便变得有点担心了。

    「……这样吧，结朱。既然机会难得，要不要读读我推荐的书啊？那个，能够互相认识一下对方的爱好这样」

    「还真是露骨的话题转换呢！？就这么的希望我远离料理吗！」

    「才梅有者回十讷（才没有这回事呢）」

    只是作为男友应有的担心而已。

    我硬是满脸不高兴的结朱拖着，带到书架前。

    「那结朱你，又会选什么样的小说？」

    「就是时下流行的」

    完全没有迷惘的回答。

    就是她比起因为个人趣味，更倾向作为跟上周围话题的工具而选书这意思吧。

    这样的话，参考一下最近的畅销书籍就可以了吧。

    正当我这样想着，而开始寻找着放着这种书本的书架时。

    「啊……不可以的吧，在这种地方……」

    在图书室的深处，听到了女性撒娇的声音。

    马上的，我和结朱便反射性的僵了一下。

    「诶―，没所谓吧。反正谁都看不见」

    这次的是语带轻佻的男性的声音。

    我和结朱四目相交后，放轻脚步靠近，躲在书架后偷看。

    看到的是，紧密的抱在一起的一对情侣的身姿。

    虽然还未至于在还有其他人在的图书室内『做爱做的事』那种程度，但已经是在一百米内都能够分辨到『我们在依偎喔』这程度的在发散着粉红色的气场。

    「呜哇……还真敢在学校干呢」

    啊，四片嘴唇重合在一起了。而且是连舌头都在叠叠乐的那种。

    正当我神情凝重的观察着的时侯，在我背后的结朱拉了一下我的袖口。

    「大，大和君……趁他们还没留意到」

    看起来一脸难为情的结朱，在催促着我撤退。

    反正我也没有看着别人依偎的兴趣，我点头同意后便回到了在图书室入口附近的座位。

    然后，一坐到椅子上便整个人都脱力了。

    「真是啊，那种现场表演，只是看着就已经整个人都不好了」

    虽说他们本人觉得开心就好，可是看到这些笨蛋情侣行为果然还是对精神卫生不太好啊。

    「……女孩子的那方，是我的朋友」

    结朱小声的说着。

    我还想着是单纯的看到那场面而感到难为情，原来是因为看到了认识的人在那场面而难为情啊。

    「虽然早就听过图书室变成了情侣间的聚会地点这样的传闻，可是没想到在现场看到认识的人呢……」

    结朱心情复杂的叹了一口气。

    可是，我可不能就这样听过了便当没事。

    「呐结朱，难道说那传闻，在考虑与我交往的契机的时侯便知道了吗？」

    在图书室内相遇并交往了，提出这个方案的人是结朱。

    难道说，她在知道图书室是情侣们御用的场所这条传闻的情况下，再加以利用这条情报了吗……倒不如说，肯定就是这样了。

    「嘛，毕竟这样最有说服力呢。能用的就用嘛」

    结朱也对这直认不讳。

    「真的吗―……那也就是说，我们也是被其他人用像那对情侣一般的目光看待的吗―」

    我不由得手肘放桌面双手掩脸。

    不是，我可不是那么在意人际关系及他人评价的类型的人喔？

    只是，看到了ガチ势的气场后，实在是有点难忍。

    「什么啊―。就这么不满意被人认为与我一起卿卿我我吗？」

    结朱似乎对我的态度相当不喜欢的样子，拉起了衣袖。

    「不是不满意就是……倒是结朱不在意吗？被人认为是在图书室里湿吻的情侣什么的」

    真要说的话，比起我结朱那一方属于更在意世人评价的类型就是。

    「那我当然也会觉得羞耻啊。可是啊，比起被别人怀疑，像那样子被人认为相当要好，更接近我们的目的不是吗？」

    「嘛，是那样没错」

    虽然结朱的说话是正论，可是要不带感情看待这事还是有点困难。

    「所以说，虽然看着就令人感到羞耻……可是我认为果然还是有值得参考的地方啊。反正我们也是为了表现那种感觉给别人看而来这里的说」

    尽管已经满脸通红，结朱似乎仍然『拿他们作为参考吧』这样正面的看待这件事。

    「虽然你说的全都对的，可是那果然还是有点……」

    因为刚才那已经完全烙印在脑海中的影像使我的态度有点暧昧不清，而结朱也似乎有点不耐烦的鼓起了脸颊。

    「姆……大和君这没志气」

    「真烦人啊。那什么，我也像那些家伙们一样把结朱你带到暗处里来个湿吻就可以了吧？」

    「也，也没说到那种程度就是了……」

    听到我那直截了当的发言后，结朱的势头也缓了一点。

    「喔？那，要说到哪种程度啊？来啊，想我做到哪种程度你就直接说出来看看啊」

    找到了破绽的我不断进攻，结朱也变得脸红耳赤了。

    「大，大和君这色鬼！」

    「你在说什么啊？我可是一句跟Ｈ有关的东西都没有说过喔。还是说结朱是在想像着，要我对你做些什么色色的事情？」

    「才没有想！我才不会对像大和君这样胆心又没志气的男友寻求这些事情啊！反正你这不懂人心的家伙都营造不出那种气氛的吧！」

    呜咕……还真是说出来了啊，这女人。

    「说什么傻话！我才不是你说的那么胆小又没志气啊！我这只是为了配合明明是个自恋狂却完全没有防御力的女友而作的绅士行为而已啊！」

    「哪里绅士了啊！正好在图书室，去借本字典查查绅士这二字的意思怎解啊！？」

    「好―啊，既然你要说到这地步的话那我也要让你看看我的志气了啊！给我来一下那边书架旁的暗处啊！让你看看我认真的样子！要道歉的话就趁现在喔，不然就看我把你弄脸红心跳得喘不过气来啊！」

    我乘着势头从座椅上站起来，向结朱发起挑战状。

    下一刻，她也站起来狠狠的盯着我。

    「求之不得！越是平常不挑战自己的人，就越是不知道自己的界限在哪而对自己过于自信呢！嘛放心就是了？我可是在知道了大和君是多么烂的情况下和你交往的，所以就算你再怎么显露出难看的样子，我也不会对你失去兴趣就是！」

    二人之间飞散着火花。

    双方都拔出了名为「自尊」的剑刃。

    一旦拔出了剑自尊，就直至把对方的剑折断为止都不能收回鞘中。

    在这一刻不能输的战争正要开始――

    「咳咳！」

    ――时的我们，被相当做作的咳嗽声所制止了。

    我们慢慢的回过头来，不知何时站在了我们旁边的，是皮笑肉不笑脸上布着青筋的图书管理员的身姿。

    「您们两位，这里是图书室，还请保持安静可以吗？」

    注意到的时侯，发现周围的视线都集中在我们身上。

    看来是我们二人之间气氛升温的时侯，声量无意中变大了。

    「「十，十分抱歉……」」

    我和结朱二人，缩成一团的道歉着。

    可是，单靠那样似乎并不足以平息管理员的愤怒的样子，他皱着眉开始了说教。

    「真是的……虽然至今为止的确有将图书室用作密会场所使用的情侣在，但像这样光明正大地展示着的情侣你们还是第一对喔。真是笨蛋情侣之王呢，你们两位」

    「「无言以对……」」

    周围传来的视线十分刺痛。

    没想到竟然拿到了超越了刚才那对笨蛋情侣组的称号。

    「普遍来说所谓图书室就是――」

    直到燃烧着怒火的管理员结束说教的这几十分钟，我和结朱作为「史上最强的笨蛋情侣」被广为人知了。

短篇 谈到了有关志向调查的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    志向调查 日文:进路调查  动漫常见的,高中生填写有关毕业后的志向,(主要)高卒就职或是升读大学

    「久等了―。抱歉呢迟了这么多―，志向调查比想像中更花时间的说」

    一如以往的文艺部室。

    比我迟了三十分钟来到的结朱，脸上带点疲累的嘟嚷着。

    「嘛，因为是顺学号的也是没办法啦」

    由于名字开头是い的我的学号比较靠前，像是这种时侯就会占一点便宜。

    「不过，也只是让人感到『才高中一年级的秋天就算闻我未来的出路也太那个』而已呢」

    「算是吧」

    我边把控制器递给坐到我旁边的结朱边点头同意道。

    「大和君毕业了的话要怎么办？」

    「嗯―？嘛，应该是普通的升学吧。反正也没什么特别想做的」

    「诶……还以为你会希望进入制作游戏的公司什么的」

    结朱以带点意外的表情看着我。

    「想打游戏和，想做游戏是两种截然不同的感觉啊。我的目标是作为一名玩家至死」

    「是这样的吗？明明是喜欢的事情，却不想把它带进工作中吗？」

    似乎不能理解的，结朱歪头表示不解。

    「就是这样。例如说有个超级喜欢女生的男生在？那家伙再怎么喜欢跟女生玩，也不会变成女人对吧？」

    「好像明白了，又好像不明白的例子呢……嘛，大和君的心情我倒是已经明白了」

    嗯嗯地点着头的结朱。在这种时侯很老实是她的长处。

    「那这样的结朱将来又有想作的事吗？」

    「可爱的妻子！」

    「这样吗。能找到好伴侣就好了呢」

    「喂你这男友」

    我轻轻带过结朱往常的胡说，却收到了她的不满皱眉。

    「有什么问题吗？」

    「当然有。再多脸红心跳一点想着『难道说这家伙，对于与我的关系已经考虑到这地步了吗……？』这样的」

    「只会令我想着『才高中一年就已经是这么沉重的女人吗』啊。你啊，是那种到了适婚年龄就会在男友面前『你看看这个』这样的读着Z○xy的人吧。可是会被人认为是地雷女喔，那个」

    「才不会读喔！明明是开玩笑而已，真是的……」

    从自己开始提出的话题中逃开并闹别扭的任性的女人就在此。

    「那，真正的是怎样打算的啊？」

    我强行把偏离了的话题拉回来，这次结朱也好好的回应了。

    「普通的升学喔。幸好我的头脑很不错呢。啊，说错了。是头脑『也』很不错呢」

    「在自卖自夸上还是毫不妥协呢，你啊……」

    不论何时都坚定不移的心态，使我对她超越了惊呆甚至带点敬佩了。

    「可是，既然都是升学的话如果能上同一间大学就好了呢―」

    已经开始在想像着未来了吗，结朱一脸柔和。

    可是，虽然很可惜但这事大概不会发生了吧。

    「嘛，虽然是不可能的呢。我与你的成绩不同，志愿学校的偏差值也不一样吧」

    偏差值: 日本评估学生学力的单位

    我也不算是笨蛋，成绩大致也有中上级别的水准。

    可是结朱有着与自恋行为相称的实力，是在全学级的定期测验上也能够保持着个位数排名的优等生。

    想当然的，志愿学校也与我不同吧。

    可是，对着这么露骨的拨她冷水的我，结朱却完全没有不高兴，反而笑了。

    「现在情况的话可能是这样没错，那样的话就是视乎大和君的努力来做些什么补足的部分了吧？那样的话就没问题啦」

    「别说得这么简单啊……而且，我本来就没有想过跟你上同一间大学」

    我正面的作出否定后，这次结朱终于露出了不高兴的表情了。

    「诶―，为什么啊。明明与我上同一间大学，有这么多数之不尽的好处的说」

    「喔，例如说？」

    我询问下，结朱脸上浮现了营业用笑容开始说明。

    「好处１，首先比任何东西都重要的是能与可爱的女友一起渡过校园生活！」

    「在那时侯我和你还有没有在交往还是个问号呢」

    毕竟只是假扮的情侣呢。当然，是期间限定的。

    「那就以高中毕业前成了真正的情侣为目标，大和君好好努力吧」

    「为何会以我追求你为前提啊……」

    我目瞪口呆的吐糟说着谜之理论的结朱，她却不知为何一脸得意的样子。

    「那当然是因为大和君是世界上比起谁都更爱我的原因啦」

    「这样说的话，世界上的其他人也未免太不爱你了吧。我啊，可是连跟你上同一间大学也感到讨厌的程度的『爱』你喔」

    我冷眼回看结朱，可是对拥有着像钢铁一般的自恋和自信的结朱完全没效用。

    「啊，我懂了。难道是想营造罗密欧与茱丽叶的效果吗？两人之间的障碍越多就爱得越火热的那个。原来是为了这个而读不同的大学啊」

    「我倒是什么都不懂了。现在这一刻也是，双方完全不能互相理解一般，耸立着这么巨大过头的障碍了呢」

    而且，这障碍完全不能让些什么燃起来。就只是冰冷的镇坐在这里而已。

    「姆……那好处２。能够提防其他轻浮的男人接近我身边。这下子就你不用心生嫉妒了呢」

    拿出了新的说得材料的结朱。可是，这也有点微妙。

    「要说哪边的话，不是你的好处吗？那个」

    「嘛，对于这事实我不能否认」

    还真敢堂堂正正的认了啊，这家伙。

    「再说了，这样做的话我也不会有其他女孩子接近……」

    「那原本就是这样子的了，不能算是大和君的坏处吧？」

    「对于这事实我不能否认啊！」

    感觉有点受伤了。真相就似一把刀，对人的话可不会手下留情。

    「呐―，一起上同一间大学吧―」

    在我陷入失落的时侯，结朱似乎也终于感到不耐烦了，她放弃了继续说明好处，直接扯着我的衣袖。

    「头脑很好的人很帅气喔―？而且为了女友而努力的人也很帅气的说―。如果大和君为了我而努力的话我一定会迷上了呐―」

    边不断的拉着衣袖边疯狂的明示着的结朱。真是的，烦死了。

    「你啊―」

    「就这么不想与我在一起吗？」

    突然的，结朱的一句嘟嚷。

    与刚才的完全不同，带着寂寞的感情，又混进了一点不安的语调。

    ……啊啊，真是的。

    摆出了这副表情的话，我就没有任何抗衡的办法了啊。

    「哈啊……明白了啦。我也想跟结朱酱在一起，所以会努力学习的」

    「真的？」

    表情一下明亮起来的结朱。

    「真的啦。作为替代，你要好好的教我学习啊」

    「那就交给我吧！无视爱我爱到停不下来的大和君的心意什么的才做不到呢！因为，我可是个优秀的女友呢！」

    「是是，真是感谢你了。那，今天就不玩游戏来自习吧？」

    「嗯！呼呼呼，本来就相当可爱的话竟然还得到了家庭教师属性什么的，还真是对自己的可能性感到恐惧呢！」

    结朱开始得意忘形了起来。

    「那作为你的男友还真是感到高兴呢」

    我叹了一口气回应，总感觉看到这样子的结朱，心情还不坏。

短篇 用超次元神经衰弱来决胜负的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    神经衰弱 = 连连看 翻牌 就是翻两张同数字同花色就拿走那种 直接翻翻牌有点low故取原名

    「呐呐，大和君。要不要来场神经衰弱？」

    一如以往的文艺部室内，结朱突然的提出这个建议。

    正好完成了今天的作业而伸着懒腰的我，对于这提案感到不解。

    「可以是可以……怎么了，突然的」

    玩扑克是没所谓啦，可是为何限定要玩神经衰弱呢。而且为何突然间想玩神经衰弱啊。

    「那个啊，二年级生们差不多要修学旅行了不是嘛？所以呢，能不能想几个能在旅行中游玩的游戏啊，被认识的前辈这样的拜了。然后就想做个测试看能不能炒热场面啊这样的」

    「原来如此。嘛话是明白了，可是在现时测试神经衰弱又有什么意义啊？」

    应该是只谁都知道的大众游戏啊。

    正当我这样想时，结朱不知为何满脸得意的拿出了一副扑克牌。

    「这不是普通的神经衰弱喔。我名它为……超次元神经衰弱！」

    「竟然是……超次元……！？」

    看见我做了个相当做作的惊讶表情，结朱似乎很满足的点点头。

    「没错，感谢你那完美的反应。嘛像你所听的一样，在神经衰弱上加上原创要素，就变成了今次要试验的游戏了」

    「诶。那，是怎样的原创要素呢？」

    「早闻不如一见吧」

    说完后，结朱把扑克牌递给了我。

    嗯……仔细看的话，并不是市面上贩卖的啊。

    在打印纸上再做过胶加工，充满着手做的感觉。

    看一看牌背面，印在那的并不是方块或是红心，而是写着『伏地挺身十次』。

    「嗯？这啥啊」

    我也看了一下其他的卡牌，上面均写着『果汁一口干』『唱一首拿手的歌曲』这样的像是惩罚游戏的句子。

    「啊啊……原来如此」

    我也看出了规则。

    「也就是说，抽到卡的家伙，不跟着卡上的指示执行不可的意思吧？」

    「正解！现在正是为了平衡调整而做着各种测试的阶段喔。所以，来决胜负吧」

    「我明白了。可是，就我们二人要用光这堆卡会很麻烦喔。毕竟不逐一跟着写着的指示进行不可」

    「也是呢。那，就从中选十枚五对牌来游玩吧」

    结朱从我手上拿回了卡牌，选出了一些后平铺在桌子上。

    「好了……这边可以了！」

    「喔。你那边先攻也可以喔」

    由于我并不知道到底有哪些指示在，出于看看情况而让出了先攻权。

    「嗯。那，我抽了」

    结朱一副期待的样子，翻开了第一张卡牌。

    在那张卡上写着的是『向喜欢的人告白』这样的句子。

    嘛还挺修学旅行就是了。这个给花漾男女做的话能让场面热起来也说不定啊。虽然乘着一点气氛来完成告白是现充们才会做的事就是了。

    「呐，顺便问一下如果做不到卡上所写的指示的话会怎样？」

    「如果这样都能原谅的话这游戏就成立不了了啦。这样的话就失格，最下位喔」＼

    边说着这样的话，边抽取一下枚卡牌的结朱。

    在那张卡牌上写着的也是『向喜欢的人告白』。

    果然只有五对的话，很快便能成对啊。

    「还真快来了呢。那大和君，最―喜欢！」

    「那还真是谢谢了」

    我随便的应付结朱的告白，她却一脸不满的看着这边。

    「喂喂。反应也太冷淡了吧，你啊。再多心动一点啊」

    「已经足够心动了。好了，继续抽吧」

    我强行推动对话，结朱虽然仍然十分不满的样子，却也爽快的继续抽起卡来。

    「接下来是……『在面前的玩家为你按摩』的说。在这情况的话就是大和君了呢」

    「还是有些保险牌在吗」

    嘛毕竟用作在修学旅行中的打发时间而已。就是不会做些太过激的事情吧。

    「那再翻一张……诶―，这是『对平常很照顾你的人表达感谢』呢。真可惜，到此为止了」

    果然，比较平淡的还是占多数。

    这样的话，我也能放下心来游玩了。

    「那，接下来就是轮到我吗」

    放松了的我，随便的翻开了在脸前的一张卡。

    然后，写在那卡牌上面的是『吃含芥末的スモア』这样。

    「スモア是？」

    看到芥末，这个令我感觉不好的词语而询问之下，结朱带着恶作剧的表情回答了。

    「是种用巧克力饼干夹着绵花糖的一种甜点。含芥末的意思就是，作为绵花糖的代替中间改为夹芥末这样」

    スモア S'more 我看别人直接翻巧克力绵花糖夹心饼过于草 而且我也不知道怎么翻 所以取原名

    说完后，结朱从书包中拿出了支装芥末和装有巧克力饼干的罐子。

    「尽是在奇怪的地方做足准备的家伙……」

    不会含有过激内容的我的预想，一瞬间便被打破了。

    这下子可能不得不将它当作死亡游戏来继续挑战了。

    「那么那么，怎么办呢？大和君，请挑下一张卡吧」

    在一边高兴的煽动着的结朱。

    我一脸吃到苦虫的样子，抽取了她已经抽过的『对平常很照顾你的人表达感谢』这张卡。

    「逃避了呢？真窝囊呢，大和君」

    「吵死了」

    要抽未抽过的卡的话，万一抽中了另一张吃スモア而成对的话那就搞砸了。

    这里就先再翻开结朱翻过的卡作为防御吧。

    「可恶，意外的有战略性撤退的馀地啊，这个……」

    不像普通的神经衰弱一样，只翻开已经知道了的卡就好。

    必须要考虑自己能够执行那些指令，不这样边思考边翻卡牌不行。

    「那么，轮到我了！」

    像这样，结朱再次翻起不知到另一面是什么的卡牌。

    写着的是……『按摩』。

    「太好了。这样子就成对了呢！」

    结朱做着胜利姿态，将上一回合就已经知道了的另一张『接摩』卡牌翻开，让两张卡片成对。

    「那大和君，拜你了」

    「没办法啊……」

    我绕到结朱的背后，开始揉起了她的肩膀。

    「嗯……大和君，意外的熟练呢」

    「结朱才是，还挺僵硬的啊」

    「那是，因为平时十分努力在学习的关系」

    结朱相当自豪的说着。

    「这样吗」

    边回答着，我边看着隔着肩膀能看到那澎湃的胸部。

    还挺『有料』的，这边的问题也应该很大吧。

    「啊，大和君。现在正在想着下流的事情吧」

    我回望过去，看到的是不知为何相当高兴的读着我的心的结朱。

    「超能力者吗你……」

    「只是大和君很易懂而已。真是的，Ｈ呢」

    「吵死。快点继续抽吧」

    我尝试把我很易懂这话题带过去，结朱便摆出一副胜利的样子笑着。

    「好好。我就接受你的蒙混吧」

    然后，结朱再抽了一张未知的卡片。

    上面写着的是――。

    「啊，是另一枚的『含芥末的スモア』」

    这下两张含芥末スモア卡片都出现了。

    只要有这想法，结朱便可以把它成对。

    「这个实在是有点……」

    结朱脸带苦涩的，并没有翻开已经知道的『含芥末的スモア』，而是翻开了另一张未知的卡片。

    「你不是也逃避了吗，窝囊」

    「吵死了。我可是个弱女子的说―」

    多么的双重标准啊。

    虽说如此，比起那个更令人在意的是，现在翻开的卡的内容。

    「喔，终于翻出了这张卡了呢」

    结朱也确认了内容后，抿嘴笑了。

    「……『游戏完结后，可以向最下位的玩家随意下达一个命令』……竟然是这个？」

    读到了写在卡上的指令后，我不由得皱起脸来。

    到底混了怎么样的卡牌进去啊，这女人。

    边在一旁愉快的观察着我的反应，结朱边开始煽风点火。

    「怎样？激动起来了吧？胜出了的话可以怎样命令我也可以喔？好色的大和君会想到些什么呢？」

    「呐，结朱的积蓄有多少？」

    「毫不犹豫的就打起金钱的念头吗？比起金钱更多感受一下我的魅力啊！」

    啊哈哈，只是作为参考问一下而已嘛。没有其他意思喔，啊哈哈。

    「哼……嘛算了。来吧，轮到大和君了喔。你要怎样选？」

    结朱催促着我做选择。

    「那么……」

    ――终于来到了尽头。

    如果要做的话，就是以我翻开所有卡片取得胜利的结果。

    可是，为了达成这个结果我就必须吃含有芥末的スモア才行。

    然而如果我逃避了的话，结朱多半也能在下一回合边回避スモア卡牌，边把其他卡牌成对吧。

    然后，使用『命令』卡片，对我作出什么恐怖的要求吧。

    「不是，等等……」

    现在，仍然伏在场上的未知的卡片分别有『感谢』和『命令』各一枚。

    结朱要回避スモア并取得胜利的话，就必须要先翻开一张未知的卡片并成对后，把另外一翻的卡牌弄错不成对才行。

    不这样的话，结朱在集齐两对卡牌后，游戏仍然继续进行，就变成了必须也翻开スモア的卡牌的状况了。

    「怎，怎么办……！？」

    如果是结朱先翻到『感谢』的卡片的场合，就不能把『命令』的卡片成对。

    那样子的话，就算我输了也没有什么损失。

    可是，如果是先翻到『命令』的卡片的场合的话，对我来说就是最坏的结果了。

    要为了百分之百的胜利而吃スモア，还是赌五十％能够回避スモア。

    那么的话，我还有先翻开未知的卡片，赌翻开的是『命令』卡片并成对这条路在。这样的话就是我的完全胜利。

    怎么办……！？我到底，要怎么办才好……！

    「大和君」

    正当我烦恼之际，脸上浮现着菩萨一般的笑容的结朱叫着我的名字。

    「相信我吧？就算我胜出了，也不会对大和君做残酷的事的啊。对着最喜欢的人，才不会做出这么没道理的事喔」

    「结朱……」

    我呆然的回看她，结朱似乎感到有点害羞的，像是要令我安心一般保持着微笑。

    「啊啊……我明白了」

    看到这个后，我也以笑容回应她。

    然后――马上将含芥末的スモア的卡片翻开成对。

    「那！这样的话我就吃给你看啊！」

    「为什么啊―！？为何会达到这样的结论啊！？」

    结朱不满的瞪着做好了觉悟的我。

    「太做作了吧！你是那种性格的人吗！」

    「咕呜呜……！可恶，明明只是个大和君还这么自大！」

    「啊哈哈！别小看阴角啊！阴角可是在猜疑心和卑劣感方面都比他人要强的人种啊！那我就不客气了！」

    随着奇怪的高涨起来的情绪，我一口把准备好的含芥末的スモア送进口中。

    巧克力的香甜及饼干的香脆口感在口中快速扩散――在那之后马上的，将刚才的那些口感全部归零一般的辛辣爆发开来。

    「呜咕！？呼，姆呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    我不由得不断拍打桌面。

    辣呛它……与巧克力的甜味混合在一起成为了绝妙难吃的辛辣，不但刺激着我的喉咙更传到了鼻子和眼里去了！

    「威，威力还真厉害……难道是芥末下太多了吗？」

    我痛苦的扭动身体，连准备スモア的结朱也被我吓了一跳。这个不擅料理的家伙，肯定是搞错了芥末的份量啊……！

    我边擦拭眼泪，边一口气吞下了含芥末的スモア。

    然后，站起来把『感谢』和『命令』的卡片成对。

    「我……是我赢了，结朱」

    用着像是从地底下响起一般的壮绝的声音，我宣告了我的胜利。

    「嗯，嗯。已经满身疮痍到不知道到底算是赢了还是输了就是。那个，我有罐装饮料来着要喝吗？」

    结朱也被我的气势压倒了吗，坦率的承认了自己的落败。

    我把她递出的罐装饮料的瓶盖打开，一口气喝光后，叹了一口气。

    「呼―……平息下来了。那么，来完成卡片的指令吧」

    终于把苦痛都治理好的我开始推进话题时，结朱就像听到了死刑执行日的罪人一般，肩膀猛地缩了起来。

    「还，还请手下留情呢……？」

    「嗯，怎么办好呢？我都弄得这么狼狈不堪了，结朱不多努力一下也说不过去吧？」

    我笑着如此宣告着，结朱的恐惧便越来越强烈。

    「那结朱，首先――」

    「神，神啊……！」

    结朱紧紧的阖上双眼祈祷。

    「――谢谢你」

    我脸带笑容对这样的她说着。

    「诶……」

    结朱一副不解的样子睁开双眼，看着这边。

    我对着这样子的她继续说着。

    「我呢，因为平常并不会参加这种游戏啊，这些玩意还挺乐在其中喔。结朱也是，想着为了能够让我享受这游戏，才挑选那些项目的吧？虽然平时不怎么说，可是怎么说呢……我还是很感激你喔」

    换作平常的话说不出的坦率的话语。

    真要说出来时，还真是有点令人害羞。

    「大，大和君……」

    结朱也似乎有点被感动了，脸颊都变红了。

    对着这样子的她，我笑着说出最后的句子。

    「――那，你也吃有芥末的スモア吧」

    「在这场面下！？」

    在表现出动摇的结朱面前，我把满满的芥末夹在巧克力饼干之间，递给了她。

    「喂喂，我可是有『命令』的权利喔。来吃吧，我亲手作的料理」

    「不要―！那什么啊，刚才那感谢的话是怎样啊！」

    「只是服从卡上的指令而已！好死不死，偏偏剩下这种不像话的惩罚游戏！你就用自己的舌头好好感受一下吧！」

    「鬼！恶魔！阴角！」

    「随你怎么说！来吧，我可以喂你喔！啊哈哈，还真是情侣感满满啊！？」

    「辣！？这什么……咳咳咳！ｓ，水……！」

    数天后，除去了恐怖惩罚游戏的温和版卡牌送到了二年生的手上这样。

短篇 出现了男友出轨疑惑的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「那个―，大和君没记错是咖啡就可以了吧」

    一个人，边自言自语确认边按下自动贩卖机上的按钮的结朱。

    一如以往的下课后。

    在打游戏中的休息时间时跑到自动贩卖机购买两人份的饮品的结朱，哼着歌回到了文艺部室。

    「不知道什么时侯才能打倒下一个头目呢」

    直至和大和相遇之前，接近完全没有游玩过游戏的结朱，现在已经完全投入在ＲＰＧ当中。

    最初还想着双方在兴趣方面绝对合不起来，可是却意外的有相性吗，到此为止双方都十分顺遂的交际着。

    「……嘛，虽然也有想多对我有兴趣一点的时侯就是了」

    不过对于原本就对人际关系看得很淡而微妙的很枯燥的大和来说，像这样的要求可能太过份了。

    关于这一点，如果加上不用担心出轨这一点来看的话，就是刚好不好也不坏就是。

    到达了文艺部室前的结朱。

    「……啊啊，没错。嗯」

    正当轻轻的打开房门的时侯，听到了大和说话的声音。

    「似乎是在谈话呢……」

    如果是重要的通话的话就不好了，稍微找其他地方等等吧。

    「就是这样。嗯……真的真的」

    ……正当结朱这样想着而正要离去时，听到了似乎莫名高兴的大和君的声音后，便停下了脚步。

    「谁……？大和君竟然这么高兴的……」

    正因为是这么不看重人际关系的大和，有着能够这么亲昵的对话的人在才令人更感意外，更感在意。

    下意识的，结朱屏息静气倾听着会话。

    「啊啊。我也是一样喔，要ともえ就好了」

    「………………っ！？」

    ――谁！？

    因为突然听到了完全不认识的女人的名字，而动摇得差一点就让手上的罐装咖啡从手上溜到地上的结朱。

    可是，她在快要掉下之前又慌忙的抓好，不让其发出声音的继续听着。

    「真的啦。星期天？可以啊，那就一起去买吧」

    ……做出了约会的约定。

    「明明一次都没有主动对我发出约会邀请的说……！」

    受到冲击了。

    这么积极的大和一次都没有见过。

    难道说，对结朱这样的没兴趣，就是因为有其他喜欢的人？

    这样的话，就能说得通了。

    「朋}……哪儿来的妞？」

    就算是交友关系相当宽的结朱，在一年级生中也没听过这名字的女生。

    也就是说是其他学年的……或者是初中时代的同级生吗？

    「不是不是就说是真的啦。很想要ともえ啊，我」

    ……还真是相当热情的追求着呢。

    在结朱的心里，至今为止从未有过的黑云正开始浮现着。

    「嗯。懂了，那下次再谈」

    大和那边的通话结束了。

    然而，但结朱的心情却完全高兴不起来。

    「冷静下来……」

    在听到详细解释前就判定有罪可不好。毕竟有无罪推定这原则在。

    做了数回缓缓的深呼吸后，把笑容挂在脸上进入部室。

    「久等了―。大和君，咖啡就可以了呢」

    「喔，谢啦」

    大和一脸若无其事的接下结朱的咖啡。

    这可恶的狐狸，看我剥下你身上那层伪装的皮。

    抱着已经接近使命感一般的感情，结朱开始对大和套话。

    「说起来大和君，这个星期天有空吗？空闲的话一起去哪里玩玩吧」

    碰上了刚才的通话中提到的，与朋}约好了的那一天。

    如果在这里选择结朱优先的话，那还有考虑酌情减刑的馀地。

    「啊―，抱歉。跟家人约好了」

    可是，大和却脸带歉意的马上回绝掉。

    这样的话就只能说距离有罪接近了一步。

    「这样吗，真可惜啊」

    「没错啊。刚才跟母亲的通话才决定下来的。抱歉啦」

    母亲……刚才的通话是跟母亲的吗。

    明明这么热情的在渴求着朋}的说。

    突然，在结朱的脑海中涌现了不好的预感。

    「……顺便一问，你母亲的名字是？」

    如果万一，母亲的名字是朋}的话，那全部的前提就都被推翻了。

    因为那就会变成大和并不是出轨了，而只是单纯的热情的渴求着母亲而已。

    不过嘛，虽然演变成那情况的话倒会衍生出别的问题，可是现在就先不理会吧。

    「诶，叫纱代就是……突然怎么了？」

    「这，这样吗」

    明明出轨的可能性一下子高了不少，结朱却感到非常的安心。

    「那再顺便一问，大和君有兄弟姊妹吗？」

    毕竟还有姊妹控的可能性在，也想打碎这悬念。

    「没，我是一独子。虽然小时侯也有想过要兄弟，可是现在却认为是独子实在太好了，毕竟比较自在」

    这样的话姊妹控的可能性也消失了。

    明明出轨的可能性越来越高了，结朱却安心了。

    「那么说回来，星期天是去干什么？」

    「从刚才开始话题就很奇怪了呢……」

    是刨根究底的问题使他不耐烦了吗，大和用怀疑的眼神看着这边。

    「不，不是那个，像大和君这样的处于思春期中的少年什么的，不是都会稍为避免与母亲二人去买东西的嘛？明明如此，却仍然特意一起外出什么的，到底是什么事呢这样―的」

    结朱在刹那说出了借口后，不知道是不是蒙混过去了，大和似乎接受了解释的点了点头。

    「嘛，的确是感到有点羞耻就是……可是要去买料理用具的话，最适合的话就只有母亲了吧」

    「料理用具吗……」

    「啊啊。最近，开始做起料理来了。想要些自己用的料理用具啊」

    大和要煮食什么的还是初次听到。

    到底只是说谎，还是被新认识的女人所影响而开始呢。

    如果是后者的话，自己的男友被其他女人所影响还真是高兴不起来。

    「――那是，真的吗？」

    结朱做好决意的切入重点。

    「怎么了，突然间。我说这样的谎又有什么意义？真的是在练习天妇罗的男人喔，我啊」

    感到了了困惑与惊慌的大和。如果拥有这种的演技的话那他可会是个大人物了。

    「不，只是有一点在意而已。难道说，其实是与叫朋}的孩子外出什么的」

    「朋}……？不，我并不认识这号人物」

    尝试提出关于问题核心的名字，可是大和的表情并没有什么变。

    可恶啊，你这天生的演员。

    说起来这个男人，可是就算像是与结朱交往这种毫无道理的设定都能好好扮演的演技派啊。说不定他会就这样一直东拉西扯的继续装傻下去。

    「那，那样的话！让我看看你的通话记录吧！那里应该有出轨的证据才是！」

    结朱为了诱出大和的动摇，而狠狠的斥责他。

    「出轨……喂喂，到底抱着什么疑惑啊。我可是完全记不起有过这回事啊」

    「这样的话，应该能给我看吧？」

    「可以是可以……」

    大和满脑子困惑的将手机取出，并交到结朱手上。

    马上，结朱便查看了通话记录。

    最新的记录是五分钟前。对象是――『母亲』这样写着。

    「您满意了吗？」

    大和伸出了手，要求拿回自己的手机。

    「呜……还，还没。还有为了隐瞒出轨对象而伪装了联络人名字也说不定」

    「我说啊……要是你真的这么怀疑的话，不如直接致电过去吧。反正也是我母亲接听」

    已经超越了困惑，表情变得呆然的大和。

    「那，那么，刚才通话中提到的朋}到底是」

    一说之下，大和便皱起了眉头。

    「朋}……刚才的电话……啊啊，原来如此啊。你啊，难道听到了刚才的对话了吗？」

    然后，像是明白了一样点点头。

    「是，是啊。虽然偷听是不好，可是像那样露骨的与出轨对象通话什么的，实在叫人很在意啊！」

    虽然有一瞬间感到了怯场，但仍然再次提出出轨这字眼的结朱。

    听完后，大和并没有感到焦急，反而像是要强忍着笑意一般叹了一口气。

    「所谓的ともえ啊，是指称作ともえ的料理用具啊。是种炸东西时使用的油炸勺」

    注释：ともえ查不到 お玉则是类似勺 配合文中学做天妇罗推测为炸勺

    「诶……」

    突然真相大白的事实，使结朱整个人都呆了。

    「有，有那种东西存在的吗……」

    结朱用握在手上的大和的手机，在网上搜索了。

    然后，在结果页面上出现了有贩卖油炸勺的网站。

    「真，真的啊……」

    在那一瞬间，结朱的脑海中所有东西都想通了。

    想要ともえ。开始料理了。与母亲外出。

    没一个是谎言啊……！

    「那么」

    大和他，用像是找到了新玩具的孩子一般的声线，小声说道。

    结朱的脸上马上流了冷汗。

    「有什么要说的吗？结朱酱」

    「那个，就是……」

    已经没有任何借口也不能将错就错，完全就是结朱自己误会了。

    「还，还不是因为大和君在那种说得这么暧昧……！」

    就算这样尝试将错就错的责任转嫁，大和仍然一脸若无其事的样子。

    「被你这样一说的话，的确是这样没错。对不起呢？结朱。我是没想过竟然会有人会对料理用具吃醋啦」

    「呜喵……！」

    通过完美的反击来定下胜负，使结朱双膝失去平衡跪坐在地上。

    注释：クロスカウンタ` 交叉反击拳，又称迎击拳，是拳击术语。在对手进攻的瞬间看准时机，闪避的同时用右拳重重地迎击

    可是，大和的追击没有因此缓下来。

    「啊，真是相当抱歉。这可是作为男友的我的失误啊。下次我再买料理用具时会为了不让结朱嫉妒而向你壳告的，这次就请原谅我吧」

    「别做那种谢罪一般的鞭尸啊！这次真的是我不好！正在反省了啦！十分抱歉，请原谅我吧！」

    「不不，结朱才不用道歉啊。你单纯就只是太喜欢我而已啊。是回应不到那份爱情的你的男友的我有罪啊」

    「呜，呜哇―！完全搞砸了！现在超想死的啊！」

    在那的是用手掩着满脸通红的结朱。

短篇 伪物情侣与间接接吻。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「那―么，结朱在哪啊？」

    在离学校一点距离的快餐店。

    从柜台那取得了两人份的料理和饮料的我，正在寻找理应找到了位子等待着我的结朱的身影。

    「大和君―！在这在这！」

    坐在店里面的二人席上的结朱，找到我后开始挥舞着手臂。

    我也向着她的方向前进，坐到了结朱的对面。

    「谢谢啦，大和君」

    「不客气。不过说起来，还真是多人啊。说不定在文艺部室会比较好」

    对于充满着与我们一样的学生的店内，感到有点不舒服的我。

    「嘛可是啊，在那么近的范围内有游戏在的话肯定不能集中精神吧？这次还有比平常多差不多一倍的作业，绝对会变成顾着玩游戏而做不完作业喔」

    「嘛虽然说是这样……」

    可恶的教师们。

    为何都同时出这么大量的作业啊。

    「没办法，速度解决掉吧」

    在这边抱怨也改变不到什么事。

    我叹了一口气后，便从笔盒中拿出自动铅笔。

    「啊，等我一下。至少吃点炸好的薯条吧」

    可是，结朱却似乎完全输给了食欲的样子，像是兔子一样开始吃着刚才下单的薯条。

    「喂，要是被那个分了心的话，就没有特地来这里的必要了吧」

    结果，还不是集中不了吗。

    「嘛嘛，别这么说嘛。来，大和君也吃点吧？我会『啊嗯―』这样喂你的喔」

    结朱把薯条刺到我的嘴前。

    「才不需要啊」

    我拒绝后，结朱小小的歪了头。

    「怎么了，肚子满满了吗？」

    「不是那样就是」

    「啊，那难道是内心满满了吗？要是那样也没办法呢，毕竟和我在一起嘛」

    「也不是那种原因就是？」

    虽然我制止了自行得出了谜之理论并采用了的结朱，可是在她心中似乎已经得出了结论的样子，一脸得意的开始吃起刚才递给我的薯条。

    「不用勉强自己也可以的喔。心里满满的导致吃下去的食物不能通过喉咙，而弄得呼吸不顺对吧？是恋爱病呢，这」

    「是对话不能相通带来的压力导致胃快要出事就是了」

    「又在那边傲娇了呢。嘛我是个优秀的女友的缘故，像这样不能坦率的缺点也能加以接受就是了」

    「喔。要说哪边的话，我倒是希望是能坦率的接受我的说话的那边啊」

    嘛我是个优秀的男友的缘故，像这种自恋的部分也加以接受并无视吧。

    「好了。肚子也吃满满了，剩下的一会儿再吃吧。那差不多开始吧」

    吃了不知道几口的薯条后终于感到满足了吗，结朱终于也提起干劲了。

    「终于啊……」

    我叹了一口气后，为了清理出桌上放作业的位置，而将两人的托盘叠在一起。

    「那，由古文开始搞起？」

    「了解」

    我们二人翻开笔记和教科书，翻到作业指定的页数开始解问题。

    完成了数条问题后，我的手稍为停了下来。

    「这个……挺复杂啊」

    我皱着眉喃喃自语后，将笔放下拿起自己的咖啡喝着开始思考。

    然后，是注意到这一点吗，在我对面的结朱抬起了头。

    「这里一&#8231;二点不能用所以上下点也不能使用呢。有点难明白就是了」

    原文「ここは一&#12539;二点を挟んでないから上下点は使わないかな。ちょっと分かりづらいけど」

    汉字训读 很有趣的样子可是我看不懂

    「啊，真的啊。帮忙了」

    这种时侯，有个头脑好的女友在真是帮大忙了啊。

    拜结朱所赐学习顺利的前进着，我在收十好古文后决定休息一下。

    「呼……真累人啊―。终于做完了啊」

    「还有三科目就是」

    我叹着气回答伸着懒腰的结朱后，她对我皱了眉头。

    「大和君，跟我约好别用那种说法喔。会令动力下降的」

    边说着，结朱边吃刚才馀下的薯条，喝着饮料。

    突然，一脸惊讶的样子睁大双眼。

    「嗯嗯？这不是咖啡嘛。我，明明是点了可乐」

    「那个，是我的吧」

    看来是因为放在同一个托盘上，而搞错的样子。

    「抱，抱歉呢，大和君」

    结朱似乎有点动摇的道歉。

    「我是没所谓啦。只是少了一点而已」

    「是，是这样呢。嗯」

    不知为何脸红的看着刺在纸杯上的饮管的结朱。

    「怎么了？是身体不舒服吗？」

    我出于担心而询问下，结朱却以僵硬的动作摇头回应。

    「才，才没有这回事。嗯，没事」

    「这样啊。那就是只是在想着间接接吻而感到害羞吗」

    「为什么说出来了啊！？不如说既然留意到了，为何要这么卖弄的关心我的身体状况啊！？为何要先绕一次圈子啊！？」

    「不是，本来是想着无视掉的说，可是结朱的反应太有趣了，便……」

    「在那里忍下去啊！给我保持理性到最后啊！」

    一口气抱怨完后，结朱闹别扭的嘟起了嘴唇。

    「反过来说，为何大和君会这么冷静的啊？与我间接接吻了，应该更多害羞一点开心一点才是啊」

    「嘛，看来要是我是做的一侧的话可能会害羞也说不定，可是是被做的一侧的话并没有那么动摇的类型呢，我」

    「呜咕咕……！只有我一个人在那边害羞是不是太奸诈了啊。这杯，会还给你的所以你喝也是可以喔」

    结朱把碰过自己嘴唇的咖啡还回了给我。

    「不用也可以喔。结朱如果就这样羞耻致死的话我会很困扰的，一会我去买另一杯吧」

    变成做了间接接吻的那一侧的话实在连我也会感到害羞的，我决定避开结朱的戏言开始吃起汉堡包。

    「可恶啊……一起变得羞耻吧～，大和君～」

    明明如果我这样照做的话，这家伙一定会再次变得害羞起来的，就这么想拖我一起吗。

    正当内心正在如此苦笑之际。

    「嗯……！？」

    在大意了的我身上，发生了非常事态。

    这是多么的不幸啊。完全是意料之外的事情。

    没有饮料的情况下叮汉堡包的结果，就是会出现卡在喉咙的意外……！

    「…………っ！」

    这下糟了，没办法呼吸了。

    虽然是想马上摄取水份的情况，但不走运的是目前在这的饮料两杯都被结朱喝过了。

    这里就先走一趟去柜台，下单买一份新的饮料吧。

    「姆、咳……！」

    但是，我的喉咙看来并不能等这么久。

    要做吗。看来是不做不可了吗。

    ……是非常事态啊，做好觉悟吧，我！

    我伸手拿取了在放在结朱面前的咖啡。

    「诶……」

    然后，在满脸疑问嘴张开开的结朱面前把嘴唇贴上杯子上。

    「大，大和君？」

    然后，结朱马上就变得满脸通红。

    我使用她用过的吸管来喝咖啡，可是―咖啡并没有顺着吸管而上。可恶，结朱她是都喝光了吗！

    「果，果然大和君还是想和我间接接吻的啊。嗯嗯，你的心情我理解喔」

    结朱边保持着脸红的状态，边想显示自己还保有馀裕吗，发表了一如既往的自恋发言。

    可是，对于正在现在进行式的拼死的我，并没有理会她的馀裕。

    我完全无视了结朱的言行，开始喝起了她下单的可乐饮料。

    「诶，那边也要喝吗！？间接接吻的再来一次实在是前所未闻啊！」

    感觉到流入身体中的液体把卡在喉咙中的汉堡包冲走，我终于复活了。

    「呼……活过来了」

    「活过来了……因为和我间接接吻过！？就这么忍着不和我间接接吻到想死吗！？」

    注意到的时侯，结朱的脸已经变得跟熟了的章鱼一样红了。

    看来刚才在我陷入危机的期间，产生了不太好的误解啊。

    「给我等等。我刚刚只是呼吸辛苦得想死而已」

    「呼吸辛苦得想死……？那不就是恋爱的病征嘛！果然还是想间接接吻嘛！」

    「才不是！只是，食物通不过喉咙而已才――」

    「那也是恋爱病的征状啊！果然还是想间接接吻嘛！」

    不行啊，完全说不通啊！

    明明情况完全不同！明明只是物理上的濒死而已！

    「这，这样吗。大和君，是这么的喜欢我啊，诶―……」

    结朱脸上带点羞耻，却又不知为何一脸欢喜的样子。

    如果这样的话，『就算我完全否定了也没有作用』的感觉莫名奇妙的出现在我的脑海中。

    「……算了这样就好了。结朱酱，爱你喔」

    结果，变成了我放弃了解开误解，接受了被认为是『喜欢间接接吻之男』这污名这样。

短篇 倾诉着梦想的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「说起来大和君，小时侯的梦想是什么啊？」

    一如以往的文艺部室。

    在游戏间的休息时间时，结朱突然提出了这个话题。

    「突然怎么了啊喂」

    还想着是在烦恼未来志向，可是结朱又没有那种苦恼的感觉，只是用普通谈话的感觉来搭话。

    「不是，就是在教室内与朋友聊到这个啊」

    「诶，我的也只是很普通而已啊。小三的时侯没记错的话，是能渡过有份一年能有一百二十日休假，能够普通地使用掉有薪假期的工作，娶个可爱的老婆这样普通的幸福生活这样吧」

    「小三就！？那什么没有梦想的小孩子！」

    「不是，我是实实在在的说着自己的梦想啊……」

    人的幸福可是有很多种，像这样追求安稳踏实的幸福应该是不错的选项才对吧。嗯，小时侯的我，你是没有错的啊。

    「那么结朱又怎样啊」

    我回问后，结朱一副相当怀念的样子微笑着开始说话。

    「我吗？我的话是希望只有一次也好想进入糖果屋啊」

    「这样吗。现实来说最近的就是熊本城了吧。那地方为了准备守城战，城的部件可是使用了能食用的素材的啊」

    「是这样吗！？」

    「没错。叠席什么的可是用芋头的茎所做成的喔」

    「备用食品感满满的啊！」

    「嘛煮的时侯下点甜味就能煮成像糖果一样了吧。怎样办？熊本，要去一次吗？」

    我询问下，结朱露出了一副疲惫不堪的表情。

    「才不会去喔……虽然对喜欢熊本城的人很抱歉，可是总感觉这只是不能当作代用品的类似的东西而已啊」

    虽然是出于善意而告诉了她，可是似乎破坏了结朱的梦想了。这可是好心作坏事了呢。

    「真是的，大和君总是在奇怪的地方追求现实主义呢。顺带一提，现在的梦想是？」

    「找份每年有休假一百天，起码盂兰盆节和新年能够取得休假的工作，找个一起相处时不会感到疲倦的性格好的老婆这样」

    「变得更没有梦想了」

    「所以说，说到梦想的话……」

    不对，的确每年休假再多一点会比较好吗。那就希望起码有一百零五天的休假吧。

    「那这样说我的结朱，现在又有什么梦想吗？」

    我再次把话题传回，结朱的双眼闪闪发光。

    「那当然是，大和君能够比现在还更加的迷上我，变成没有了我就活不下去的样子啊！」

    「这样吗……这样的话，找到个性格好的贤内助的我的梦想就实现不了啊。我们两个，是互相击溃对方的梦想的对手啊」

    实在可悲。为何这么相爱的两人非要争斗不可呢。

    正当我对这个不讲道理的世界感到叹息时，却被结朱冰冷的双瞳睨视着。

    「喂你啊，两个梦能够并存才对吧」

    开始说起了不可思议的说话的结朱。

    考虑了一会儿，我认同的点了头。

    「啊啊，这样啊。结朱介绍女孩子给我就可以了啊。结朱你，人际关系这么广阔的话应该很简单的吧。受照顾到这种程度的话，的确会变成我没有了你就活不下去」

    我解读并认同了结朱的发言，可是她的心情却变得更坏了。

    「喂你啊，不用经别人介绍性格很好又可爱的女孩子，这里不就有一个了吗」

    又开始说起不思议的说话的结朱。

    「难道你说的是……现在正在玩的这游戏中的女主角吗？那个呐，结朱。我可不是那种会与二次元的角色结婚的类型的人啊」

    「你这―！」

    蓄积起来的不满终于要爆发了吗，结朱不断用双手的食指戳起了我的侧腹。

    「呜喔，等，很痒的啊！肚子是犯规的吧！」

    「我―不―听！」

    我戳我戳我戳戳戳！

    「明白了，投降！是我不对！」

    我举高双手投降后，结朱的攻势终于停下了。

    虽然还是一脸不高兴。

    「……大和君这笨蛋」

    终究还是闹起别扭了吗，结朱在文艺部室的一角体育坐了。

    「那个啊……还不是你一开始开的玩笑才变成这样的吧」

    「姆―……」

    故意的鼓起了脸颊的结朱。似乎正在表现出一副『理睬我一下』的样子。

    就这样放着不管也不行，我也走向结朱那边。

    「那，结朱真正的梦想是？」

    我把话题带回，结朱思考了一会后，别过脸回答道。

    「……交个不会对我使坏，待我温柔的男友」

    像是闹着别扭，却又语带轻柔的说着的结朱。

    又来了这家伙，被她这样可爱的报复的话实在不知道如何作反应是好。

    「我知道了。会想办法实现的」

    我轻轻的握着结朱的手，她也终于变回好心情的样子，有点害羞的看着这边。

    「……嗯。我很期待」

    像这样有点娇羞的结朱，显露着使人不经意看得入迷的可爱。

短篇 热衷于健身的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「今天就来做运动吧！」

    一如以往的文艺部室。

    比我迟一点来到的结朱她，在进门之后便马上这样叫着。

    「你总是这么突然啊」

    一心想打游戏而将线接上电视的我，有了一种到刚才为止所做的准备都要白费了的感觉而不禁皱眉。

    「不是我刚刚想了一下呢。最近我们，一直都在玩游戏不是有点不健康吗这样的。果然为了愉快的享受游戏，还是要维持健康的身体呢！」

    闪耀着灿烂的笑容，诉说着相当良好的理念的结朱。

    反驳的理由也完全没有。我对着这样的她点头示意认同。

    「原来如此。说起来今日，做了身体测量啊。难道你，胖了吗」

    「为什么要说出来啊！」

    就算口里说着了不起的说话，真正的意思可是这个啊。

    「嘛冷静一下吧，胖了的结朱啊。我也不希望看到女友变胖，如果你想减肥的话我就陪你吧」

    「别说我胖！本来，就是为了配合大和君的兴趣一起玩ＲＰＧ的原因弄得运动量减少了才会变胖的啊！大和君也要负起责任啊！」

    脸红耳赤的用力指着我的结朱。

    「被这样说的话的确有点于心不安啊……好，我就负起这责任吧。嘛不过我也是同样在玩游戏却没有变胖就是」

    「最后的情报是多馀的吧！倒不如说，为什么大和君没有变胖啊！我都变胖了，在这里时侯应该顾一下我的心情一起变胖啊！」

    说起疯话来了啊，喂。

    这样子看起来，她比我想像以上受到更多的精神伤害的样子啊。

    「我明白了啦。虽然不能一起变胖但一起努力变瘦的话还是可以的。总而言之，来运动吧」

    我不断的说着安慰的说话，终于令结朱冷静下来。

    「姆……谢谢」

    「那，要做些什么？要做带氧运动吗？还是肌肉训练？」

    「这里做带氧运动是不可能的吧。果然还是肌肉训练吧？」

    「这样说的话，深蹲跟背肌就可以了吧」

    由于背肌和大腿的肌肉是比较多的部位，所以能比锻炼腹肌那些增加更多的肌肉量。特别是深蹲。

    「深蹲吗。了解」

    干劲满满地点头的结朱。

    「那么，小心别让背部弯曲，视线直直的保持着看着前方边屈膝―。屈膝的时侯尽量不要伸得比脚趾还要前。好了，一～，二～，三～」

    我就像是示范一般边进行动作边说出指示。

    「姆，挺难的呢」

    尽管对于做不惯的训练感到困惑，但凭着与生俱来的运动神经，而做得有模有样的结朱。

    在做完二十组后深蹲停止训练后，她上气不接下气的坐在椅子上。

    「太难了吧……深蹲是这么难的东西吗」

    「毕竟是训练中的首选啊……进阶的人会再加重来做，那可会更难喔。怎么办？要使用这里有的词典吗？」

    我试着这样提议，结朱却摇了摇头。

    「绝对不行。倒是大和君你，意外的相当习惯呢。像是导师一样」

    「别看我这样国中时侯还是运动部成员啊。像这种的那时侯总是在做，便自然而然的记下来了」

    特别是肌肉训练，是不太想回忆起来的负面记忆。

    「是这样啊。果然身体习惯的了动作，就算不再现役也不会忘记掉啊」

    「看起来是这样呢。而且，现在在ＲＰＧ中的休息时间也偶尔会做一下当时学会的运动」

    「你说什么！当我在那边渐渐的变胖期间你才在旁边偷偷的运动！？你这背叛者！」

    「为何反而是我被骂了啊……比起那个，休息时间已经完了。来继续运动―」

    我边用冰冷的视线回应毫不讲理的责骂，边宣告训练的继续。

    「呐，虽然这样训练也不错，不过机会难得要不找找两人一起做的运动吗？两人一起做的话，比起一个人做没那么折磨心态也说不定」

    然后，看来并不太能撑着继续深蹲的，结朱提出了这样的建议。

    「嘛可以是可以，要做些什么？组体操之类的？」

    我想像了一下在这场合做着仙人掌式的我们的姿态，感到有点不适。

    サボテン 仙人掌式,组体操的一种

    「那个才不会令人瘦下来吧。再多一点，像是情侣间才会做的训练之类的才对！让我来查一下吧」

    这样说完后，结朱便取出了手机。

    说实话，虽然我认为多半都会错题，可是对任何事都乐在其中是结朱的基本信条。

    对于这种态度并不反对的我，也到了她的背后跟她一起看着手机上的内容。

    「双重空气椅子……双方互相倚着背来做空气椅子的动作这样。要试试看吗？结朱」

    「接在刚才的深蹲后再做这个是有点……比起那个，这个也不错不是？让女友坐在男友的背上做伏地挺身！做到这个的话我可能会对你稍微改观也说不定喔」

    「我做那个没有什么意义吧。胖的可是你啊」

    「虽然是完完全全的正论，但那胖的说法你可别再使用第二次了啊！」

    虽然也有不少能够成对进行的伸展动作，可是那些说是肌肉锻炼更像是杂技表演就是。

    「这样看来我们做不到的项目还挺多呢」

    「再看看其他网站吧」

    从正在看的网站回到搜寻页面，我们开始寻找下一个适合的网站。

    然后，发现了写着『情侣间一起健身的话从这开始！』的网站。

    「是什么呢，这个」

    「看起来挺不错呢。如果有趣的话就来做做看吧」

    被标题所吸引的我们，决定来查看这篇文章。

    『情侣间一起健身的话从这开始！异♂性♀行为训练！在床上○○和××！既能互相确认对双方的爱情也能自然地运动着――体位是――』

    ――这样活生生的出现在眼前的文章，使得我们二人都僵硬了一阵子。

    「………………」

    「………………」

    尴尬。情况变得非常尴尬。

    结朱也保持着看着手机上的文字，视线完全没有转过来看这边。明明绝对已经意识到了。

    可是她应该是就算眼神对上了也不知道要说些什么才好，才选择不转过头来的吧。

    对于这种心情我也是深感理解。因为我也陷在同一个情况中。

    不是这个，好好想一下的话的确可能呢，这一手的话。毕竟的确是非常激烈的运动嘛。

    可是，对于只是假扮的情侣的我们来说，该说是这一手对于我们的负担还是太沉重，还是说希望双方都理解场面情况这样才好……！

    原句,后半不懂

    けど、伪物カップルである俺たちには、ちょっとまだその手のことは荷が重すぎるというか、空荬蛘iんでほしかったというか……！

    在这个情况里，再也忍受不住变得僵硬的空气而败北了的我，拿出了勇气开了口。

    「那个啊。我想了一下，果然要锻炼肌肉就是要一个人做的才对吧？」

    「……我也是这样想的」

    像是这样，结朱也缓缓的将手机放回书包里。

    几秒后，场面再次陷入沉默。

    然后――

    「……那么，来继续训练吧！大和君，请教我你那什么篮球部秘传的肌肉锻炼吧！」

    「……啊啊！我会很严格的你做好觉悟吧！」

    ――我们决定，将这数秒间的事情当作没有存在过。

    于是乎，在那天我为了不再浮现杂念而彻底的将自己的身体锻炼到底，导致后来一段时间都受苦于肌肉痛之中。

短篇 图谋让文艺部复活的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「我认真想了一下啊，只要我们复活文艺部并成为部员，不就不用每天都鬼鬼祟祟的的，可以光明正大的泡在部室了吗？」

    一如以往的文艺部室。

    在躲避过在走廊出现的教师的身影溜进了部室后，结朱一副把刚想到的想法说出来的样子这样说着。

    「嘛，这是确实」

    虽说并不是什么禁止进出的地方，可是没有理由的男女二人泡在废部了的部室实在不太受世间所乐见。

    「可是，只有两个人的话是不行的吧。没记错的话我们学校如果没有四位以上的部员的话，是不会作为一个部来认可的说」

    「那就由我拜一下朋友，来充当一下幽灵部员就可以了啦。在这里时侯就显示出朋友多的好处了呢」

    这样的话就解决了人数的问题了吗。嘛，虽然还有其他问题就是了。

    「成为了部的话就不进行部活不可了啊，文艺部要做些什么啊？」

    我询问后，结朱思考了一会后回答。

    「那当然是，像是出些会志，或者写篇小说去投稿比赛什么的？」

    「小说……能写吗？」

    「不行」

    结朱斩钉截铁的即答。

    「我也在写的方面不太行啊……」

    在读书方面我算是喜欢的那一方，可是却完全不会自己试着写些什么。

    我们的文艺部复活计划就这样突然撞上了暗礁了啊。

    「那什么，反正只要弄得像样一点的话别人都应该不太会过问，那我们随便地搞一搞就可以了吧」

    对于这么乐观看待的结朱，我不由得皱起眉头。

    「别说得这么简单啊……始终都是会给别人看到的东西，如果随便地搞的话到了毕业的时侯可是会成为完美的黑历史啊。而且说是随便搞搞，要弄得像点样子也要花上不少时间」

    那份时间，想当然是从玩ＲＰＧ的时间上分出来吧。对这情况我可敬谢不敏。

    「没事啦。部费也到手了，直接聘请街外的写手不就可以了」

    「已经变得像是个编辑一样了呢」

    那文艺部在哪了啊……嘛，就算最坏的结果是走那样，也仍然有其他的问题在。

    「如果要作为部来活动的话，那下年的春天就会有新部员加入了吧。那样的话，就不能二人相处了喔」

    作为假扮情侣的我们，明明是为了不用注意周围的目光说话才选了这里，要是让第三者加入的话也太本末倒置了吧。

    我这样想着而说出了话，结朱却不知为何浮现着一脸让我感到讨厌的笑容。

    「喔―？大和君竟然对失去了与我二人独处的时间感到这么可惜啊」

    这家伙就是这种明明绝对听懂我的说话，却硬是要说这种回答的麻烦的人。

    虽说如此，我也不是那种一直都被这家伙为难的人啊。

    「就是这样。结朱你在其他人在的时侯可是会戴上面具啊？可以看到像这样又可爱又自爱的结朱的就只有二人独处的时间而已，如果没了这段时间的话实在太可惜了」

    「啊呜……！？」

    我添加上完美的营业用笑容来肯定后，结朱像是受到偷袭一般呻吟着，脸颊也红透了。

    「明，明明只是个大和君，还真敢说呢……！」

    「还要感谢某某的锻炼呢」

    呼哈哈哈哈，赢了！

    我正在心中喊出爽快的胜利雄叫时，结朱也脸红红的向着这边打出了反击。

    「嘛可是，如果有帅气的后辈加入的话，大和君也会担心的所以没办法了呢。毕竟要是把只有大和君看过的一面给其他人看见的话，可是会惹大和君嫉妒呢」

    「说什么呢，你啊。也有可爱的文学少女入部的可能性在吧，你也有相同的担忧才对吧」

    我这样回应，结朱却『哎呀哎呀』的缩起双肩。

    「就算真的有可爱的孩子加入了，也不会看向大和君所以安心吧。并不受欢迎吧，你啊」

    喔喔……还真是戳到我的痛点了。

    「也，也不知道会如何吧。如果我全力的对她进行攻略的话，说不定有戏啊！」

    「有那份全力的话，为什么不对我使用啊」

    结朱冷眼看着我说出这般正论。

    「不是你看，我是那种钓鱼不用鱼饵的类型的人……」

    「在钓之前也没有给与饵料的记忆就是了」

    「明明钓勾都没有放下去，却不知为何钓到了女人啊……」

    又再次的，感受到了世上充满了不思议的事物。

    正当我心中洋溢着奇妙的感概时，结朱却鼓起脸颊拉扯着我的衣角。

    「让我看看大和君的全力啊―。来试试用全力把我攻略掉啊―」

    非常的唠叨。

    「……这样的话，首先由你试试把我攻略掉如何？」

    「嗯？」

    为了从结朱的嘈吵模式中逃离，我带离了话题。

    「仔细想想的话，我也没有被你攻略了的记忆呢。要求别人之前首先要自己做到才对吧」

    「姆……话是这样说就是」

    「对吧？如果我从心底里迷上了结朱的话，也自然而然的会为了攻略掉你而使出全力了」

    「你这样说的话，的确如此」

    似乎是接受了吗，一脸恍然大悟的点着头的结朱。双眼很好的睁成了圆形。

    「那么……一号选手，七峰结朱！要来把大和君攻略掉了！」

    直直的举起了手，作出了宣战布告的结朱。

    「好，来吧」

    我也为了以防万一不被结朱所迷倒，而做好准备迎击。

    「……………………」

    「……………………」

    可是，不管等了多久，结朱仍然没有任何行动。

    就这样，到底这段是什么时间啊……开始这样想着的时侯，她慢慢的开了口。

    「那个……在要攻略男孩子时，到底要怎样做才好？」

    「从那开始吗！？明明平时都在炫耀着自己有多受欢迎，还以为你要说什么秘密奥义之类的东西啊！」

    我不禁吐糟后，结朱也有点尴尬的反驳道。

    「那，那也是没办法的吧！像我这样又可爱性格又好的话，不用做什么特别的事情就自然变得受欢迎了啊！因为自然而然就是最强了，在对于变得受欢迎方面的努力什么功夫什么的自然是完全没有下啊！」

    「你还真是的一有机会就马上自恋一波啊！可是，这招对我并没有效果！」

    我宣告结朱最大的武器对我没效后，她困扰的呻吟着。

    「呜咕……这，这种时侯就要……」

    「这种时侯就要？」

    我追问下，结朱用苦涩的声音说出了她挤出的想法。

    「色诱术……什么的？」

    可是，看来是紧迫过头了吗，结朱口中吐出了毫无经过深思熟虑的攻略法。

    「不是那个……那就有点儿那个」

    看到困于作出反应的我，终于也注意到了自己说出了些什么的样子，结朱的脸颊红至耳朵。

    「诶，刚，刚才的，那个……」

    可是，看来是完全停止了思考的样子，连借口都说不出来。

    在那期间，我不由得把视线投射在结朱的身体上。

    明显的比起平均值更巨大的胸部的膨涨物，及从迷你裙中看到的耀眼的双腿。

    「啊！刚，刚刚！刚刚用下流的目光看我的身体了对吧！」

    突然，是因为受欢迎的女子都对这种视线很敏感吗，结朱作出了用手把自己的身体隐藏着这一行为。

    「那，那是……既然话题流向这边的话，就少少的看一下而已啊！」

    碰到了尴尬地方的我，也把话题破罐子破摔了。大概，我也像结朱一样变得满脸通红了吧。

    「看，看来是有效用呢……我的攻击」

    「不是自爆攻击吗……」

    因为结朱作出了奇怪发言，而弄得场面充斥着微妙的空气。

    双方都不知道如何继续话题才好，而一时间充满着沉默。

    终于，首先开口的是，一脸坐立不安的结朱。

    「呐……如果。我是说如果喔？万一，我使用色诱术的话……会有效吗？」

    用着试探一般的态度，结朱继续刚才的话题。

    「有效……那什么意思啊」

    我不明白发问的意图而反问道，结朱却感到十分羞耻似的移开视线说明。

    「不是就是，对色诱什么的，那个……会不会接受」

    「这，这个……」

    在问些什么啊，这女人……！

    如果我在这里回答接受了的话，这里的空气会变成怎样倒是想一下啊。

    二人独处喔？周围任何人都没有喔？

    如果，假如例如，万一，我说了接受了的话…………结朱她会怎样办？

    她会在这里，即场实行一次色诱术吗。

    这样的话，我――。

    「接受…………是不可能的吧」

    在限界的边缘，我以精神力控制着自己回答。

    「这，这样吗……」

    结朱虽然回答了个感到安心一般的回答，却又像是内心相当复杂似的，露出了一副有点受伤了的表情。

    「…………就这么没有魅力吗？我」

    然后，用语带少许消沉的声音向我问道。

    「才没有这回事啦。只是……如果，我随着那个走向做了『那种事情』的话，结朱你，肯定会受伤的吧。所以我才不会做」

    大概是因为结朱样子比想像中更加的失落，我也没有打浑的直接吐露出自己的真心。

    「诶……嗯，嗯，是这样啊」

    听完后结朱像是有点惊讶，又像是有点羞耻，摆着一副很微妙的表情。

    嘛可是，说着这话的我的羞耻度可是不比这家伙低啊！可恶，这不是不知不觉间变成了我的羞耻大会吗！

    「暂停。关于这个话题就到此为止吧」

    判断出这样继续下去对于双方造成的损伤会更大的我，提议转换话题。

    然后，结朱有点开心的点了头。

    「也是呢。嗯。也知道了大和君意外的对我相当在乎，话题就在这里作结吧」

    「在乎什么的……笨蛋吗。只是抱持着普通的伦理观而已啊」

    感到有点害羞的我正想岔开话题时，注意到了这个空隙的结朱双眼闪耀着光芒。

    啊，这是不好的预感。

    「不不，不用这么谦逊也可以的喔？『你相当的看重我的事情』这一事实已经很好的传达给我了。怎么说好呢，看到了大和君的全力的感觉？」

    「才没有看见啊」

    「这样吗―，就这么的在乎我的事情吗―。有点心跳不已啊―，我个人来说超满足的」

    「喂，别在那边自顾自的满足啊！」

    这什么啊，不知不觉间立场逆转了啊！

    就是这样，这天的结局就是被满足了的结朱折腾而完结。

短篇 迎来了epilogue的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「那么，大和君！今天就来选接下来要游玩的新游戏吧！」

    一如以往的文艺部室内，结朱干劲满满的样子这样提议着。

    正在做着游戏机的准备而坐在椅子上的我，听到她的发言后深深的点了点头。

    「赞成」

    要问为什么，就是因为最近一直在游玩的ＲＰＧ在不久之前破关了。

    因此，不寻找新的游戏游玩不可。

    「走运的是，这里的ＯＢ们还留下了不少游戏呢。虽说美中不足的是只有旧时代的游戏，可是名作与潮流并没有关系」

    我把为了不让教师们注意到而收藏在书架深处的游戏，全部取出并摊开在桌子上。

    「那―个，在这当中ＲＰＧ的有……这个」

    「等一下，大和君。既然机会难得，要不要也试一试其他类型的游戏？」

    对着开始挑选着游戏的我，结朱提出了料想之外的提议。

    「ＲＰＧ以外的？嘛，结朱想玩的话我是没所谓，要选哪款？」

    我自己来说并不是相当的抱有兴趣，可是毕竟至今为止都在陪伴着我玩ＲＰＧ游戏的原因，今次配合一下结朱的兴趣也可以吧。

    「也是呢……那首先，要来玩一下音乐游戏吗？」

    结朱手上拿着的是，配合着音乐节拍按下按键的类型的游戏。

    「音游吗……并没有怎么玩过啊」

    「那，就更加要试玩一下啦！」

    我抱着对未知世界的不安和期待，边启动着游戏。

    然后到迎来了标题划面的时侯，结朱就像是灵机一触一般开了口。

    「对了。既然要来玩对战型的游戏，那输的那一方就来惩罚游戏吧」

    「又一时兴起了啊……」

    结朱一脸愉快的笑容，看着觉得过于唐突而不禁皱眉的我。

    「不错嘛，反正双方都是新手。条件上是对等的喔」

    「嘛，可以是可以……」

    适当的罚则，可以当作游戏的调味料。

    我内心的紧张感稍微高扬起来，看着游戏划面。

    「啊，顺带一提败方的惩罚是含芥末的スモア喔」

    「这下可绝对要赢啊！」

    说是游戏的调味料，这家伙却是带来了本格的香辛料来啊。

    从电视那里传出来的音乐，远远比不起结朱从背包中拿出来的罐装饼干和芥末条所放出的巨大的威压感。

    我尽量无视那边集中精神于电视上，在因为对战模式而分割成两半的划面中，正在发出要按哪一颗按钮的提示的划面中。

    虽然是没怎么游玩过的类型，可是操作方法还是知道的。

    我的身体边跟随着节奏，边依照指示按下按钮。

    「咕……啊，没按到」

    可是，果然还是没可能做出完美的操作，仍然错过了部分指示的时机。

    「唷，哈……果然我的节奏感比较好呢！」

    另一方面的结朱，则留下了比我更安定一点的成绩。

    这样下去的话芥末スモア就是我的囊中物了。

    只有这个不避免不可。就算，要用上任何手段也是……！

    「结朱你音游非常在行呢」

    在自己的操作不出问题的范围内，我开始向结朱搭话。

    「对吧？哼哼哼，做好惩罚游戏的觉悟吧，大和君！」

    「没错。游戏又玩得好，这样看着侧脸也十分可爱呢」

    「突，突然怎么了」

    是留意到了我的杂谈向着奇怪的方向走去了吗，结朱的声音带着几分警戒。

    「不是不是，只是我最率直的感想啊。对了，这样下去的话反正都是我的败北了，让我在乐曲完结前就这样看着结朱你那可爱的侧脸也可以吧？」

    「等……当，当然是不行的吧！突然在说些什么呢！」

    对着突然间说着肉麻说话的我，结朱明颢的出现了动摇。

    然后――就这样游戏的操作也出现了失误！

    「啊，呜哇，漏掉了！啊呐，啊啊啊啊啊！」

    正在动摇的结朱并不能取回掉失了的节奏。

    在这段期间我仍然确实的在继续游玩着，在曲目播放完的时侯双方的分数也逆转了。

    「胜利！是我赢了啊，结朱！」

    「奸诈！这样能算吗！？」

    想当然的，作为败北者的结朱对我作出了抗议。

    可是，我当然备有应对的方法。

    「哈哈哈，当然算啊。说回来，以前在玩心跳数的游戏那时，你也做了相似的事情来着呢！」

    我彷佛要向结朱击出子弹一般凌厉的指着她。

    「呜……！？这，这样说起来，的确是有这回事来着……」

    「可别双重标准了喔？结朱。你那次也算的话那我这次当然也算啊。来吧，来吃我现在亲手调理的芥末スモア吧」

    正当我拿起结朱准备的饼干和芥末想制作スモア时，结朱制止了我的动作。

    「等，等一下！惩罚游戏就在留在最后一口气完成吧！你看，我也想试试其他游戏！现在吃了那个的话，对接下来的游戏也会有影响啊！」

    「是吗？嘛，既然你希望延长一下处刑的时间的话，迟一点点的话也没所谓。反正我是绝对会让它执行就是」

    我这不容许妥协并不留退路的言词，使结朱不禁颤抖起来。

    「在奇怪的地方这么严谨……果然是舍弃了交际能力，拒绝阅读空气的男人。可，可以喔。作为代替，如果下个游戏是大和君输掉的话，那就是你吃了呢！」

    「哈哈哈，乐意奉陪。就让我取得胜利来给你再添一块スモア吧」

    在那的是意图找个伴一起上路的结朱，及希望乘胜追击的我。

    「下一款游戏是……这个！」

    然后负责挑选下一款游戏的结朱选择了的是，格斗游戏。

    这款并不是普通的格斗游戏，而是能够四人一起游戏的很多明星的大乱斗游戏。

    *就是老任的大乱斗,两位用的角色也很知名

    「诶，还真是拿出了令人怀念的东西啊」

    「哼哼哼。这款的话我也有点自信！到访朋友的家的话，大家都会一起来玩这个来着！」

    这家伙，为了不想输掉而选出有游玩经验的游戏了啊。

    「孩子气的家伙……」

    「才不想被用那种手段获胜的大和君说啊！」

    被用完美的正论反击了。

    「没办法了。我就接受这款游戏作挑战吧」

    也带着一点对于在刚刚的游戏里用了些小手段的悔疚，我接受了结朱的挑战。

    「还真敢呢！？就让我站在这个场上，粉碎掉你的那份自满吧！」

    大概是因为要报刚才的仇吧，结朱兴致勃勃的启动了游戏。

    虽然本来是款四人对战的游戏，可是二人对战模式也是有的，我们选择了那模式。

    结朱选用的是带有电气的老鼠型怪兽。我则是粉色圆圆的大食怪角色。

    随着比赛开始的声音传出，两人间的对战也开始了。

    果然是有经验的人吗，结朱的动作相当轻快。

    「来了大和君，我可不会手下留情啊！」

    「喔―」

    电气老鼠不断的进行猛攻。

    与此相对的我则不断的进行防御，并找到空隙反击着。

    「啊，啊呐？」

    是受到没有想像到的攻击吗，结朱发出了像是动摇了一般的声线。

    在这期间，我仍然不断进行攻击。

    「等……这动作，难道说大和君，是有经验的吗？」

    我脸上挂着自信的笑容，来回应语带颤抖的结朱。

    「现在才注意到吗！看来你因为过于傲慢而大意了啊，结朱！看我就这样让你多吃一份芥末スモア吧！」

    「可，可恶……！」

    虽然结朱一脸鬼一般的表情反击着，可是在这游戏的技巧上是我比较优胜，双方之间的差距又开始浮现出来。

    「这样下去的话……没，没办法了！」

    正在那时，结朱像是做好了什么觉悟似的小声说着。

    「啊，啊―，太过热衷于游戏令身体也变得热起来了―！让我稍微将衬衣的钮子脱个两枚左右吧，别看向这边喔，大和君！现在看这边的话可是会看见文胸的啊！」

    「什，什么」

    是作为刚才的报复吗，结朱使出了意料之外的盘外战术。

    「嘛，大和君之前才说过不会对我的色诱战术起效用的说，应该是没所谓的吧―？」

    「就，就是这样」

    虽然事实就是如此，却因为男性的本能而相当在意旁边。

    「只是一会儿而已所以忍一下吧！对战结束后就马上把钮子扣回的啦！」

    而且竟然给出了时间限制……！

    不要上钓。虽然没有上钓的意思，却非常令人在意！

    「有破绽！」

    「糟了！」

    我内心的动摇也传到了角色里，被结朱吹起了反击的狼烟。

    她使出了华丽的连击，对我的角色造成了不能再起的大伤害。

    「决定性的一击啊！」

    与结朱的宣言同时的，我的角色被打飞往遥远的地方去了。

    「糟，糟了啊啊啊啊啊啊！」

    竟然是因为这么愚蠢这事情而输掉，不禁令我感到愕然。

    而这时侯，因为划面正在从战斗场面转换至显示结果的划面，出现了一瞬间的黑屏。

    可是，反射映照在黑屏上的结朱，却完全没有脱过钮子的样子，衬衣完好的穿在身上。

    只有刚刚那稍纵即逝的时间扣回钮子是不可能的。也就是说……！

    「你这家伙真脏啊！根本从一开始就没有脱过钮子吧你！」

    「啊啊，是这样啊！可是这也轮不到大和君来说我啊！」

    我们两人都，用尽了卑劣的极限战斗吗。多么令人不愉快啊……。

    双方的视线交错散发出火花一会儿后，一起深深的叹了一口气。

    「怎么说好呢……总觉得惩罚游戏太重了，反而完全集中不了在游戏上呢」

    我点头赞同了结朱。

    「没错啊。要不，在这里先把スモア的帐都算清，让双方都清零吧？」

    「我赞成。快点完成掉惩罚游戏，握手言和吧」

    于是我们二人开始制作给对方吃的含有芥末的スモア，然后面向对方。

    「那，起码让我们吃得像情侣一点吧，大和君」

    「了解。那来了，结朱」

    像这样，互相将スモア放进对方的口中。

    放进口途中，能造成心理创伤级的呛味通过了鼻腔，使得我们二人都痛苦得在打转。

    「～～～～っ！」*原文

    结朱用手掩着口蹲下了。

    「△△×××！」*原文

    而我则不断锤着桌子忍耐呛味。

    像这样极度痛苦的时间持续了一小会儿后，总算吞过去了的我们站起来。

    「果然……果然啊，斗争并不会孕育出些什么呢。还是能够和平地一起协力的ＲＰＧ才是王道呢」

    再次认识到这点的我，结朱也点头同意。

    「也是呢。对我们来说，似乎ＲＰＧ就很适合呢。果然还是放弃对战系的，来找新的ＲＰＧ游戏吧」

    出现了二人意见一致的瞬间。

    「喔。那，就从这里当中选吧」

    正当我想从前辈们留下来的作品中选出想玩的作品时，结朱拉了一下我的衣袖。

    「呐，既然机会难得要不我们去去店面，两人一起选游戏吧？」

    「特意去店面？怎么了，在这里的游戏中没有找到喜欢的吗？」

    我回问结朱，她却摇了摇头。

    「不是啊。只是，我到现在都没有试过自己挑选游戏而已。既然要选，我希望两个人一起挑选这样」

    不知为何，有点期待的结朱。

    被她的说话所吸引，想像了一下两人一起挑选游戏的情况的我，也不可思议的变得有点期待了。

    「嘛，那确实也不错」

    「那就这样决定吧，大和君！」

    既然决定了的话那就事不宜迟。

    我们把拿出来了的游戏快速的收十了一下，并放回了书架的深处。

    「总感觉有点心跳心跳的呢。这，难道是我们第一次的共同作业吗？」

    对着说出奇怪说话的结朱，我苦笑回应着。

    「笨―蛋。我们最初的共同作业，是『假扮交往，骗过同班同学』才对吧？」

    「啊哈哈，的确！那，这就是第二次的共同作业了呢！」

    于是，结朱自然的握起了我的手。

    我也，没有拒绝的回握起她的手。

    「那么，向着第二次的共同作业，出发―！」

    「喔！」

    就这样，我们二人踏出了文艺部室，出发前往购买新的游戏的道路上。

    两个人的小故事，一定还会继续下去的吧。

短篇 交往翌日的情侣

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    虽然我是个非常不重视人际关系的人，可是我却绝对不是反对恋爱的人。

    也没有想着要去积极的谈场恋爱这样，只是在隐约的想着，总有一天能交到个意气相投的女友就好了，这样。

    就算样貌不是十分可爱也可以，总之要互相的兴趣相近，在一起`能够使心情平静，交往时不会感到疲倦的女孩子就好。

    这种类型的女孩子就是我的理想型。

    ――可是，我人生中第一位的女朋友，并是与这个理想型完全相反的女性。

    外表看上去虽然不错却完全合不来，经常都保持着情绪高涨的自恋狂。

    这样的女孩儿，在昨天的下课后成为了我的女朋友。

    「呀大和君，早上好」

    早晨，往学校的路上。

    正当我沉重的双足踏在通往学校的路上时，我与七峰结朱相遇了。

    「呜哇……为何会在啊？」

    从我的口中不由得漏出了呻吟声。

    下一刻，七峰她一脸理所当然的站到了我的身旁。

    「那当然是因为我是你的女朋友啦。也为了向周遭的人表示这一事实，而不一起上学不可呢。总之，在这段时间就在这里集合去学校吧」

    从早上开始就要陪伴这散发出满满阳角感的高涨情绪的家伙吗。胃痛得像是早上就吃炸猪扒饭的时侯一样啊。

    「嘛，没办法了吗。明白了」

    不过毕竟是牵涉到工作的情况，我也不能拒绝这请求。

    我坦率的表示接受后，七峰她似乎很满足的点头。

    「然后说，经过了一晚之后，怎样啊？能够拥有个像我这种程度的美少女作为女朋友的感想。果然就像是做梦一样？」

    「要说是哪边的话，更像是『是梦的话就快点醒过来吧』的感觉吧。经过了一个晚上的冷静思考，发现自己可能接下了非常麻烦的事件也说不定」

    我装作自恋的语气说着这般台词，七峰却意外地不感到反感。

    反而，还有点认同的样子。

    「嘛，可能是那样呢。反正接下来大和君也很麻烦吧？」

    「什么意思？」

    对着倾侧头表示不解的我，七峰不知为何满脸得意的表情。

    「因为你可是交了个我这程度的女友喔？肯定会非常的被注目着的，而且本来就是为了从我这边吸引目光而行动的说」

    「……呜哇，突然想起有要事要办。回家打游戏去了」

    「有比起，学校更大的要事在吗！？」

    正当我想回头回家时，被七峰拉着了。

    「哈啊……这可真万劫啊」

    姑且，在接受下来的时侯就已经做好了觉悟，可是当事情再次放在面前的时侯还是不自觉的胃痛起来。

    「喂―啊。是工作就好好的做喔？你也想要报酬的吧？」

    七峰的叱责，成功将我的心态立正了一点。

    「也是呢，把它当成工作切割开来就可以了啊」

    就算是多么麻烦的事件，我也为了我所期望的报酬而不努力不可。

    可是，难得我成功取回了对事情的干劲，不知为何在我身旁的女友却一脸不满的挑起眼眉。

    「……被冷待到这种程度的话实在令人有点讨厌就是。对与我交往这事表现得开心一点如何？」

    「正因为我不是这种情绪的人你才会选我为男友的吧？」

    「的确。那就先把它放在一边不管，现在的问题就是如何引人注目了呢」

    我以正论回应后，七峰也轻轻的点头，并提出了关于具体对策的话题。

    「那样的话，要牵手吗？」

    「诶―……身体接触有点不太想呢。我，可是守身如玉的女性」

    以苦脸的回应我的提议的七峰。

    「可是，只是一起上学的话并不能表现出我们在交往啊，又不是小学生」

    「姆……这也确实如此。那，多一点柔软的身体接触就可以吧」

    七峰也认为这样下去话题不会有任何进展吧，作出了让步。

    「柔软吗……那隔着衣服的话可以吧？」

    「嘛，那样的话可以呢。想像是在坐满人的电车上那种接触的话多少能接受。可是，像是正面互相拥抱什么的可是不行喔」

    听到了话中带刺的七峰的说话后，我开始整理思绪。

    「正面不行的话，也就是要从侧面来紧贴吗。然后就不止衣服，鞋子间的紧密接触也是可以的」

    「就是这样」

    看着点头认同的七峰，我想出了完美满足所有要素的想法。

    「好决定了。就用二人三足吧」

    「才不会用喔！？完全不像是情侣会做的事就是了！」

    「可是很引人注目喔？」

    「在坏的方面就是了！会被『为什么那边在一个劲的搞着运动会……？』这样的目光关爱在啊！」

    「这就是所谓的沉醉在只有两个人的世界了吧。实在太情侣了」

    「多么强劲的错误的正向思想！会被当成不合社会的人吧，那个！」

    「不过所谓的笨蛋情侣，就是这种东西吧？」

    「说是笨蛋情侣更像是纯度１００％的笨蛋喔！怎么办啊，人选上可能出现错误了！」

    「说些什么呢。能够接受用二人三足方式上学的情侣，在这世上可是只有我一个喔？」

    「正因为你能够接受才强烈让我感觉到人选选错了啊！」

    「那你倒说说看要怎么办才好啊」

    我询问后，七峰她脸上带点疲惫的叹了一口气。

    「普通的口说就可以了……仔细想想，单是我们这组合就已经充满违和感了。就算不做些什么也自然有人会来问才对」

    结果，我们达成的是这最安全普通的结论。

    终于到达了教室门前的我们，在把手放上门把上前先在走廊深呼吸了一下。

    「好……就像说好的一样喔」

    「喔，屏息静气互相配合吧」

    我以认真的表情点头回应七峰的说话。

    「要好好协力喔？」

    「当然啊。要是你跌倒了的话我也会一起跌倒的啊」

    认识到终于要正式上场使我也紧张了起来。必须防止大家一起跌倒才行。

    「……也是呢。那就安心了」

    「啊啊。让我们好好配合步调吧」

    「抱歉，总感觉刚才的对话中出现的词语令人相当在意啊！总是令人联想起二人三足啊！像是屏息静气啊一起跌倒啊配合步调什么的！」

    「是被害妄想吧。在这么重要的场面你还在在意些什么事啊」

    在这种紧张的状况还在说些搞不懂场合的话的七峰，实在连我也忍不住用眼神指责了她。

    这样一来，七峰也明白了自己说了些奇怪的话，而变得冷静下来了。

    「也，也是呢。抱歉啊说了些奇怪的话……」

    「真是的。明明我只是作为男友，在接下来的人生与七峰用同样的步调走下去而已啊」

    「果然还是会联想到啊！？」

    于是在门前一边说着，我们也终于打开了教室的门。

    「早啊―！」

    收拾好心情后，七峰她马上戴上了猫面具一般，向教室全体打起了招呼。

    已经到了学校的同学们作出了反应后，随即看向了站在她旁边的我。

    「早啊，结朱亲。什么什么，与和泉一起上学吗？还真是奇怪的组合呢」

    似乎是七峰的朋友的男同学，像是要取笑我们一样发出了提问。

    「嘛―呢。我和大和君，从昨天开始就交往了」

    话中带点炫耀的七峰。

    听到七峰的话后，周遭的同学似乎都认为只是开玩笑，爽朗的笑了出来。

    「啊哈哈，说这种话的话和泉也会感到困扰的吧。对吧？」

    一脸理所当然的向我搭话的男同学。

    这种与不认识的人也能平常的搭话并卷入谈话中的阳角气氛平常对我来说可是很难应付，可是就只有现在我非常感谢他。

    「不，并不。毕竟是真的交往了啊」

    我一脸认真的回应后，那男子的脸容出现了一点痉挛。

    「啊哈哈……想不到和泉也会开那种玩笑呢」

    「嘛，你要当成玩笑我也没所谓就是」

    我那平静的态度反而令发言带着一股真实的味道，使得周围的人的反应开始困惑了起来。

    我无视了那空气回到了自己的座位后，向着七峰挥起了手。

    「那大和君，一会见。今天的午餐一起吃吧」

    「喔」

    正是这种，无心一般的相处行为成为了决定性的一击了吧。

    「什么什么！？诶，开玩笑的吧！？」

    「完全没有任何接点嘛！倒不如说为何完全没有告诉我啊！」

    「呜哇，明明我也看上了……！」

    「非常糟糕的黑马出现了啊喂！」

    教室内在这期间已经完全陷入了混乱当中。

    阳角集团们，为了要求说明事件而逐渐的向着七峰的旁边堆过去。

    姆……这下有点麻烦了啊。

    只是围住七峰倒也没什么问题，在那当中火花说不定会不经意的烧到这边来。

    「……趁现在逃离教室吧」

    三十六计走为上计。

    就趁现在七峰陷入于陷阱当中，脱身于此吧。

    午休时分。

    「为什么要逃掉啊！拜你所赐问题全都压在我身上了啊！」

    在没有人的走廊的一角，七峰盛怒的向我抗议。

    事实上，在小休时间也一定逃避着的我也的确有错，我不禁移开目光。

    「不是啊，不自觉就。这就是所为的适材适所了吧。没有沟通能力的我被那样围着的话说不定会被弄得晕头转向甚至露出马脚呢」

    看来从我的发言中感到了一定的道理，七峰的怒气值也下降了一点。

    「你这样说的话……嘛说不定是这样呢。可是就算这样，也未免逃得太在行了吧。完全感觉不到你的气息啊」

    「正因为是阴角所以在不起眼方面很有自信喔。要点是将全身的气息都消除掉。这就是所谓的绝」

    「哪儿来的猎人啊！」

    「嘛那种话就算放在一边。那么实际演了一次情侣后，发现到了各式各样的问题不是吗？」

    时间也剩下不多了，所以我们终结了闲谈话直谈重点。

    「明明是你先说着无聊话的……嘛算了。的确，看来我与大和君的组合果然令人感到相当的不自然，我听到比想像更多的刨根问底呢。不顾虑到这些细节点可不行呢」

    七峰似乎也赞成我的意见，一脸认真的同意。

    「也是呢。那首先要决定些什么呢？」

    「就今天听到会感到困扰的，就像是在哪里相遇啊，大和君哪里好啊这些问题吧」

    说完后，我也开始考虑着。

    「相遇吧……的确，在教室的话完全没有接点，课后活动和打工也没有。完全没有能相遇的场所呢，我们」

    「对吧？所以要蒙混这点可是很难办啊。有什么好地方能用吗」

    「嗯―……比起校外还是校内好吧。校内应该更有说服力吧」

    要是真正的情侣的话要说出在哪里相遇并不是什么难办的事，只是我们是假扮的情侣。

    伪物的故事要比起真物更有说服力，要更有道理，更加凄美，不然的话可是一点说服力都没有。所追求的并不是偶然，而是谁都能够接受的必然。

    翻译或有误,先上原文

    伪物のスト`リ`は本物以上に创得力があり、尤もらしく、美しいものでないと创得力を生み出せない。求められるのは偶然ではなく、谁もが纳得できる必然。

    「校内吗……这样说的话，图书馆如何？那里的话班上的人也不怎么去的所以也不知道实情吧」

    「啊啊，不错啊那个。因为看书的趣味相合而就这样变得意气相投什么的，说不定挺有说服力的呢」

    有着共同的趣味或价值观所孕育出来的，就是叫作缘的东西。

    这样的话十分能行啊。

    「ＯＫ。这下就定下来了呢。接下来就，决定我迷上大和君的理由吧」

    提出了下个议题后，我再次考虑了一会。

    「关于这点的话总之先说温柔不就可以了吗？反而双眼不能确认的就这样蒙混过去也可以吧」

    七峰做出了有点困扰的脸看着思考后作出了微妙的结论。

    「实在是不太想说，可是认为大和君很温柔的人我想是没有喔。不管班上发生什么事也一副关我什么事的态度。一―直都在教室里呼呼大睡啊玩着手机啊这样。总是给人一种冷漠的印象喔」

    「……平常的所作所为成为了报应了吗」

    在这的是因为很积极的不与别人扯上关系，而完全没有被别人看见温柔的场面的残念系男子。

    「这样一看的话，我会令人喜欢上的要素可是一个都没有啊……」

    多么悲惨的男人啊。诶，我难道是j目人间？

    「不，也不用得个这么悲伤的结论吧……难道就没有吗？大和君的优点」

    「ＲＰＧ练等时不会觉得苦闷如何？」

    「完全打不中点啊！」

    这个也不行吗。虽然我自己也知道就是。

    「说起来，像是这种的不是由我自己说的吧。我啊，对这种自卖自夸这种不合社会的糟糕行为可是做不到的啊」

    「非常的感觉到话中带刺就是！」

    「因此所以，这里就拜托七峰你了」

    我抓住救命稻草一般的拜托七峰，她却移开了目光。

    「就算你这样说……我也完全不了解大和君的事情啊」

    嘛，说到底也只是最近才说得上话的他人而已啊。就算是有多强的沟通能力的七峰，也实在是巧妇难为无米之炊吗。

    「………………」

    「………………」

    场面被微妙的沉默支配。

    「……现在的话，还能全部当作笑话抹走吗」

    突然间，七峰就像是忍受不了沉默一样，说出了这般说话。

    「怎么了，突然间」

    我被她突然的话语弄得有点困惑。

    「总感觉，虽然是灵机一触而建立起了这个计划，可是果然很困难呢。再想想其他方法说不定比较好」

    「就算你突然这样说啊。我也有自己的情况在」

    要说为何，因为我这边也不是什么志愿参加。

    我都为了抓住在我前面垂着的钓勾而陪伴到这里了，要在这时侯取走我的猎物实在令我困扰。

    「报酬的话我会给你的。抱歉啊令你卷入这么麻烦的事态中。那么，就这样让事情完结掉吧？」

    可是，像是明白我的想法一般，七峰她满脸笑容的这样说着。

    「我拒绝」

    那个，刻意作出来的笑容使我感到十分不满，我回绝了她的提议。

    「为什么啊，这对大和君完全没有损失才对吧？」

    似乎是对我的回绝感到十分意外，七峰的脸上浮现了愕然的模样。

    可是，我并不认可这样的结局。

    「因为你，在这件事情上面没有其他能够讨论的家伙，打算着放弃我后一个人做些什么对吧？」

    「那是……嘛。可是那也和大和君没有关（系）――」

    「有」

    我即场直截了当的说着。

    「因为，我已经决定了要帮助你」

    的确这家伙作为对手十分麻烦，又难缠，有间还会令我有点后悔。

    可是――我认为这一切都很好。

    我已经决定了要和七峰，一起跨过这件麻烦事。

    「别再忍耐委屈自己，单方面想着对方好就好这样了。这种的可不是亲切也不是温柔」

    这样做的话，不管做的那一侧，还是被做的那一侧都只有痛苦而已。

    我们已经是决定了向着同一个目标前进的伙伴了啊。

    「七峰，你就尽管再多一点对我任性一点也可以，撒娇也可以，寻找帮助也可以。毕竟令你变得幸福，就是我的工作啊」

    既然决定要做了，那就当然要朝着好结局迈进。

    在这里舍弃掉的坏结局什么的，我是绝对不会容许的。

    既然完成的报酬是一样的话，那当然过程比较愉快的一方更好吧。

    「说不上亲切和温柔，吗……嗯」

    听到了我的说话后，七峰不知为何像是失去了力量一般温柔的笑了。

    「是那样也说不定呢。总感觉顾虑了奇怪的地方，而变得弄巧反拙了呢。可是啊，还真是性格别扭呢，大和君你」

    「并没有被你说的道理才对吧」

    我回瞪过去，七峰也苦笑点头。

    「也是呢。可是，这样的话我们俩说不定意外的相似呢」

    「那可真的不知道是好还是坏了啊」

    我缩起肩回应，结朱一脸恶作剧的双眼看向天空。

    「说回来，要令我幸福的工作吗―。就像是求婚一样呢。难道说在这么短时间内迷上我了？」

    「照这样以来的发展，的确是有了我迷上你的理由了呢」

    「当然是有了啊！毕竟像我这样，就这样已经是令别人喜欢上的理由了呢！」

    「事情来到这里倒是神清气爽得很干脆呢！」

    果然还是接下了有点缠人的事件了吗……不是，会好好做就是呢？

    「比起那个，既然已经决定了要继续执行这个计划的话，那就继续讨论吧。首先是不找出我的优点不行」

    「啊，那个的话已经可以了。已经好好的找到了」

    可是，在这时侯七峰却这样说着。

    「姆，这样吗。什么时侯啊」

    明明刚才还完全想不到的说，到底是经历了怎么样的心境变化啊。

    「秘密！比起这个其他要决定的东西还多着呢！」

    「嘛，的确是这样」

    没有想着要深究，我也开始了下一个话题。

    ――就这样，假扮情侣波澜的一天过去了。

短篇 被夹在恋爱和友情之间的她。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    时间大概是第一卷提出约会后

    「啊，和泉。你在这里正好」

    休息时间。

    正在走廊里步行着的我，被不知道谁叫喊了。

    竟然有想与我搭话的奇怪家伙在啊，正当我这样想着并回头时，看到在那里的是一位有着亚麻色头发的少女。

    拜整洁的仪容和蹦得直直的背部所赐，而令她体态娇小却意外的有存在感。

    小谷亚妃。

    她既是我的同班同学，也是结朱的亲友。

    「小谷吗。怎么了？」

    这家伙会向我搭话什么的还真是少见啊，我这样想着并回应她后，她看了看在不远处的社会科准备室。

    「被说了要去把资料拿到教室的说，可是太重了我拿不了。不来帮一下吗？」

    「嘛，可以是可以」

    我想着最近好像也发生过类似的事啊边点头回应，便与小谷一起进入了社会科准备室。

    「总言之这些，就拜托了」

    「了解」

    拿起了有一定重量的影印纸堆后，我便向着课室踏出了步伐。

    而在我旁边，小谷也拿着在课业中会使用的世界地图和地球仪。

    可是要女孩子拿着这些份量的东西未免有点太鬼畜了。

    像是小谷这样有交际能力的阴角的话就可以像这样寻求协助，可是像我这样的阴角的话大概要花上不少时间搬运吧。

    「抱歉呢，麻烦了你」

    「我是没所谓，可是既然是这么难得的机会，不是更应该拜托樱庭并借此机会缩短两人之间的距离才是吗？」

    「才，才做不到啊，像这样的。加上这次的那个……约会的事情，已经很足够了」

    我随便的说出了小谷单相思的对象的名字后，她的脸快速的红透了。

    「你那边才是，与结朱怎么样了啊。进行得还顺利吗？」

    「算是吧。虽然仍然是不懂我到底有哪里好就是了」

    「关于那点我也觉得很不可思议」

    「喂」

    对着从心底感到认同的小谷，我不由得冷眼看过去。

    然后，似乎对这感到很有趣的，她脸上浮现了笑容。

    「嘛，之前的事也好，这回的事也好，可是被人看见了十分照顾别人这优点就是了呢？」

    「我倒是只有被很好的利用了的感觉而已」

    像这样进行着没有主题的对话的时间中，我们不知不觉回到了教室。

    「啊―……姑且，我先进去吧。毕竟樱庭可能也在里面啊」

    虽然我认为是不在，先为了不被误解而行动吧。

    「并，并不用这样特意忆测就是了……嘛，你的好意我就心领了」

    虽然脸上有点赤红，但仍为了造出进入教室的时间差而止步了的小谷。

    「约会，能够顺利的就好了」

    「……嗯」

    小谷小小的点头，接受了我的祝福。

    真是的，恋爱中的女子竟是如此可爱之物。

    「给，大和君的」

    一如以往的文艺部室。

    当我正在做游戏机的准备工作时，不知为何一脸不满的结朱，递给我一罐咖啡。

    「咖啡？怎么了，突然间」

    虽然给了我慰劳品，可是结朱的心情却非常坏。

    正当我因为读不懂事情的发展而感到困惑时，座在我身旁参结朱，嘟起了嘴开口说道。

    「并不是我给的喔，是亚妃给的。她说受到你照顾了这样」

    「诶……意外的有礼貌啊，那家伙」

    虽然我与她基本上没什么说话而不太清楚，嘛可是从得到的人望来看的话这也是正常不过的吧。

    我因为初次知道小谷的一面而脸露微笑，可结朱的表情却变得更加不好并开始戳着我的侧腹。

    「呐―，总觉得变得有点要好了？亚妃和大和君」

    「是这样吗？」

    被说到从来没有想过的事而令我有点惊异。

    「就是这样。之前也一起做着不知道什么对吧？把正在勤于练等我的放置在一边」

    结朱的话微妙的带刺。还在记恨着那件事吗。

    「嘛我是没有讨厌小谷就是了」

    只是，也不太清楚她的事。

    「姆……这样说起来，之前也说过亚妃很可爱呢」

    「事实上，外表也很不错啊」

    说是有着华奢的外表，倒不如说相当的吸引别人的目光。

    关于这点虽然结朱也是一样，可是提出来的话我只看到她得意忘形的未来所以选择保持沉默。

    「还有，与内在有着反差这点也可以说是相当可爱呢」

    「也是呢。一说到关于樱庭的事的时侯便颢得有点笨拙，自然的令人同情得抱有好感」

    我坦率的回答，结朱的唇却更加的扁起来了。

    「那什么啊，一脸说着『男友称赞着其他女孩子什么的完全不有趣』的脸」

    「彷佛被人怀疑会读心一样的１００分回答啊！」

    虽然我带着一半开玩笑的心态说着，可是看来是猜对了的样子。

    「不是，我还以为结朱是那种听见朋友被称赞会感到高兴的类型的人来着」

    虽然这家伙是个自恋狂，可是却不会怎么贬低别人（我除外）。既然是不会贬低别人的自恋者，那么称赞她的朋友应该不会惹她嫉妒才是啊。

    「基本上是这样没错。要是其他人这样称赞的话我会很高兴，可是大和君说的话可是不行的喔。我希望大和君再多顾虑一下与我之间的爱情」

    对着假扮的男友作出了难度极高的要求了呢，这家伙。

    「可是我说她坏话的话会令你愤怒吧」

    「那的确是」

    直认不讳的结朱。

    「在这情况下，要是我打蒙混的话就会被说是沟通障碍？」

    「要是不能继续保持对话的话，就是这样喔」

    明明在眼前的是舍弃了全部对人技巧的阴角，却也作出了这么高难度的要求啊。

    「那我到底该怎么办才好？」

    我放弃思考直接问道，结朱抱起胳膊开始思考着。

    「也是呢……那，在称赞其他人的同时也一起称赞我？」

    「诶―……我对称赞别人不太在行就是」

    「刚才才一个劲的在称赞着亚妃不是吗！」

    被戳到了痛处的我。

    「不是啊那个，我是傲娇啦所以对着真正喜欢的人面前不能率直的称赞啦」

    「傲娇才不会这样啊！总之先称赞再说！来吧练习一下！」

    完全没有录用我的意见，强硬的要求进行称赞练习的结朱。

    「明白了啦，真是的……」

    判断出比起继续抵抗下去跟着她的指示行动能更快解决事件的我，放弃了抵抗从了她。

    「那首先就是……小谷一说到喜欢的人就变得有点笨拙这种反差很可爱对吧。可是，结朱也有属于结朱的不同的魅力呢，也就是所谓的有骨气呢」

    「是这样吗？继续继续」

    是导入做得不错吗，结朱似乎心情不错的催促着我继续练习。

    「无论什么时侯也毫不犹豫的自恋着，也没有任何反差。要说是有个人见解吗……倒不如说是只剩下这个了。如果你是意粉的话，简直就像是还要再煮十分钟才能吃一般的有『骨』气啊」

    「这才不是在称赞吧！我，才没有这么倔强到这样啊！更像是有嚼劲吧！」

    芯がある 指有个人见解，价值观，依然自己基准行动 后半为（パスタの）芯 算是谐音字？

    アルデンテ 意大利语，指不把意粉煮至全熟中心留有一点头发一般的硬味口感以增加嚼劲

    嗯，是有什么地方出错了吗？那不在这里修正一下方向不可啊。

    「而且结朱的外表也十分可爱呢。太好了呢，因为内在过于恶劣，没有让性格跟外表一样可爱而成为了难以接近的高岭之花一样」

    「果然你没有在称赞我对吧！？」

    「啊，这样说的话外貌很好性格却十分糟糕，也能算是一种反差吗？喂喂，太完美了吧，我的女友啊」

    「停―下来！你到底是多么的不擅于称赞别人啊！你这交际障碍！阴角！」

    结果，我被单方面的骂个不停。

    「明明人家在用尽全力在称赞了，你那什么说话啊」

    「如果刚刚的说是你的全力的话那你就是完全没有这方面的才能啊！」

    在这方面我认为对一位交际有障碍的阴角给出了这样的难题的七峰小姐也有问题就是了。

    是感受到我的视线了吗，结朱嗯嗯一声清喉咙后重置了她的情绪。

    「总之，在这件事上必须要做些什么才行。这样下去的话我与亚妃之间的友情可能会出现裂痕也说不定。还请再想一点，能够让我安心下来的办法吧。」

    虽然结朱这样说，可是首先前提条件就已经不会达成了，所以我也没有奉陪下去的必要。

    「那个啊……要说安心还是什么的，小谷不是已经有了喜欢的人了吗？」

    我冷静并讲理的说出这事实，尝试让结朱安心。

    「是这样没错……」

    是认为自己也有点过于不讲道理了吗，结朱的态度很简单的就软化了。

    「再说，就算小谷不再继续追求樱庭，她也不是那种会对挚友的男友出手的那种人吧」

    「嗯……我明白。我明白就是」

    这就是感性和理性的不同吗。嘛不过，也差不多说服她了。

    再继续慢慢的小心地说下去的话，大概就能让她接受了吧。

    「大体来说，我也没有那么受欢迎就是」

    「啊，这倒也是呢！」

    「喂，竟然是在这一点接受啊！？」

    与其说是逐渐说服，最初的一手就已经能解决了啊。总感觉这样解决掉有点不合本意，有点讨厌。

    「真是的，完全是盲点啊。大和君就不是那种有着令人争夺的价值的男人啊。」

    结朱一脸清爽的完全被说服了。什么啊这女人。

    「喂你啊，虽然是自己说的有点儿那个，我有点不爽了啊。起码只有你要保持着我有足以争夺的价值的错觉啊」

    「你不是自己都说了是错觉嘛。很可惜，我对于事实是相当坦率的喔。这也是我的优点」

    「在讨厌的时间才能发挥的优点啊喂」

    这女人。

    要说更令人生气的，是自己说出的是铁一般的事实，所以我自己也完全不能否定掉这回事。身而为人这是多么可悲的事啊。

    「说起来啊―，既然你对事实是这么坦率的话，那像是我们这种假扮的情侣，应该没有这种关怀对方心情的必要才对吧」

    由于满腹怒气而不禁将带到了话题中的令自己也感到很幼稚的我。

    原文 苛立ち纷れに、思わず根本的な话に持ちzんでしまう大人げない俺である。

    「那只是门面话吧。就算我们是伪物情侣，但实际的问题就是，大和君超喜欢我啊」

    「说什么傻话呢。我一直都在说我们只是商业上的来往关系而已」

    「那只是你单方面的说法而已！大和君最喜欢我反正已经是板上钉钉的事了！」

    「别在那边作出与本人意思不同的解释啊！你也太恐怖了吧！到底是活在什么样的世界观中啊！」

    无视了与恐怖战斗的我，结朱一脸事件解决的样子打开了游戏机的电源。

    「总之我安心了。太好了，在选男人的品味方面不太好。拜这所赐恋爱与友情也能够并存了」

    「果然你啊，性格有够差啊？」

    对着边惊讶边斥责她的我，结朱送来了一个恶作剧的眼神。

    「可能是这样呢。可是也没所谓喔。如果能够令大和君说起喜欢我的话，性格恶劣也可以当成我的优点喔？」

    「呜……！？」

    ――失策了。

    由于是不经意间的对话，害得我有点心跳的感觉……！

    「啊，害羞了―。大和君真可爱啊」

    「咕……！」

    这样下去的话就会变成被压着打的一方了。

    不做些什么反击的话。

    「结朱才是，如果连把缺点想成优点这样的事都做的出的话，也可以说是喜欢上我了吧？」

    「嗯，这不是当然的嘛。我最喜欢大和君了喔」

    「呜……！？」

    ――失策（本日第二次）。

    「啊―，害羞了。真的太可爱了啊，大和君你」

    最后的攻击也被看穿了，被结朱一击ＫＯ掉的我，已经无力挽回情况的垂下了头。

    「……是这样呢。所以，不用再在那边妒忌小谷的事情也可以了喔」

    「也是呢！」

    听到结朱一声回应后，我也为了收拾好心情，而喝着事件起因的罐装咖啡。

    「……好苦」

    刺激着舌头的黑咖啡的苦涩，简直像是败北的味道一样。

短篇 前往了结缘神社的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「就让我们此时此刻马上出发去结缘神社吧！」

    在一如以往的文艺部室内，结朱突然这样提议着。

    由于今天只有到中午的课，所以结朱的提议使心中满满玩游戏的想法的我不由得歪头不解。

    「突然怎么了。不如说，是为了什么啊」

    「情侣拜访结缘神社的理由只有一个吧。当然是为了祈求能够一生都在一起啊」

    这发言令我同时感到了困惑和惊讶。

    「一生……是假扮的情侣对吧，我们俩」

    「那样的话，就为了祈求大和君和我能够成为真正的情侣，抱着这样的愿望而去不就可以了嘛。如果神社灵验的话说不定能成真喔？」

    「那倒是不用了……」

    看见一脸苦涩的我，结朱不知为何作出了佩服的表情。

    「原来如此。是不想依赖神明而是靠自己的能力来攻陷我吗。对你刮目相看了啊，大和君」

    「不是那样就是呢？」

    虽然我尝试制止谜样的误解，可是结朱一旦进入了打开了开关的状态的话那就没有任何让她停下来的方法了。

    「不用那么谦逊喔。真是的，还以为是将恋爱当作亿劫看的阴角，没想到内心竟然有着像是盛夏的太阳一般的热情啊」

    「才没有那种东西啊。倒像是盛夏的室内一样开着冷气」

    「那，能够让这样的大和君如此着迷的我也未免太过好女人了吧。真是的。令人家害羞了」

    这家伙还真强啊。简直跟磁石一样把结论吸回了自卖自夸上。

    「嘛，虽然对大和君来说可能是多馀的事，就让我们一起去求个缘吧」

    已经觉得十分疲累的我，放弃了抵抗点头。

    「也是啊……就许个能够好好的与女友交流沟通的愿望吧」

    「原来如此，是交际障碍者特有的愿望呢！」

    「会变成这样十成十都是你的责任就是了！」

    就是这样，我们离开了学校，走到了在离上学路上稍微远一点的一间神社。

    既不在我的生活圈上，也并不太有结缘的想法，对我来说这里是初次拜访的地方。

    「诶……原来有这样的地方啊」

    穿过了富有特色的朱红色的鸟居后，我正在眺望着比我想像中更加优秀的神社的全貌。

    「嗯。之前亚妃在寻探恋爱成就的护符时找到的。似乎因为灵验而很有名的样子」

    「诶……那，就祈求樱庭和小谷能够顺利吧」

    那两人，没记错大后天就要约会来着。

    「虽然那也很重要，可是也不要忘了关于我们俩的愿望喔？那可是最重要的课题喔？」

    那是理所当然所以把这话当作耳边风后，我们便通过了参道向着放着赛钱箱的方向前进并走到箱子前。

    由于这间神社推荐二礼二拍手一礼的参拜方式，所以我也入乡随俗，合实双手在脑海中告知所许之愿。

    「祈求大和君能够快点承认已经超级非常迷上我」

    可是，身旁的女友却马上将自己的愿望说出口。

    「可以不要这样得意洋洋的说出自己的愿望吗。还有就是别捏造事实」

    「还有就是早日脱离傲娇，能够快点变得率直」

    「……祈求结朱能够好好听别人说的话」

    在这的是当着神明大人的面前互相斗嘴，大概会遭到报应的一对情侣。

    虽说如此，这样下来今次的目的也完成了，就是任务完成吧。

    「那，差不多也该回去了」

    「啊，等一下。去求求签吧」

    正想转头回去的我，被结朱的话语所停下了。

    「嘛，既然来了顺便也做一下吧」

    我点头后，结朱的心情便瞬间变得很好。

    「喔，果然大和君也很在意与我的相性呢。是刚才的参拜有效果了吗？」

    「很可惜，我许下的愿望似乎还未见效果呢……」

    边说着这些话的我们也一起走向社务所，并在所外放置着的签筒开始求签。

    我求到的是八号，结朱的则是二十二号。把这张签交给在社务所内的巫女小姐，换得一张书写着运势的纸就可以了的样子。

    「不好意思，求签出了八号跟二十二号的说！」

    「好的，谢谢光顾。两张签的话就是二百摇

    大概二十岁左右的漂亮的巫女小姐，从身后的架上拿出了两张小纸，并交给了我们。

    然后各拿了自己那一张的我们，正面相对的迎来了紧张的一瞬间。

    「那么，我们的相性又如何呢―？首先由我打开吧！」

    「喔」

    深呼吸一下后，结朱一口气的把签文打开。

    「『末吉。切勿期望过多。以身旁的作为妥协』这样说。这是不是在说大和君啊？你看，大和君作为男友也有一种末吉感」

    「那什么小物臭的认定……还真是令人不甘心啊。我才不会信」

    我突然间对神明大人抱持了非常强烈的反感。令人一肚子气的是，还真有一点被k说中了的感觉。别这样刺着别人的痛点啊，神明大人。

    「别这样说了，大和君也打开来看看嘛」

    「没你办法啊……」

    被催促着的我，也打开了自己的签文并读了起来。

    「『大吉。在附近就有理想的对象。告白的话就能成事』……这不准啊。浪费金钱了」

    「中大奖了才对吧！这间神社真厉害啊，是真货啊！」

    「不承认。我绝对不会承认的」

    在一旁欢闹着的结朱，与一脸苦涩的我。

    「你在说什么呢。看，是告白的机会喔！我会爽快的给出ＯＫ的所以现在就来告白吧！」

    「这样的告白有意思吗……」

    倒不如说，我刚刚是被她告白了吗？

    「我明白喔？毕竟要向像我这样的美少女告白是需要勇气的呢。可是没关系！你可是有签文的力量在呢！」

    保持着情绪高涨的样子，不断在怂恿我作出告白的结朱。

    可是，如果在这里随便说也得到ＯＫ的回复的话，代表证明了这里的签文很灵验的同时，也证明了我就是末吉等级的男人这个事实。

    这点实在是不想承认，我开始思考并寻找出路。

    「……等等。这个啊，并不是限定在说结朱吧？」

    「诶」

    是我的说话过于出乎意料了吗，结朱硬直了。

    「不是那个，这样说，在我身旁距离的不是只有结朱还有巫女小姐在啊？」

    虽然刚才，碰巧与结朱正在假扮情侣而被诱导了思考，可是在这里还有其他巫女在，再怎样说走出了神社的话总会有其他女性吧。

    「难，难道说大和君有喜欢巫女的癖好吗……！？」

    被意外的伏兵登场，而显露出明显的动摇的结朱。

    「虽然不是那样，可是刚刚的巫女小姐还挺合我的喜好喔。最起码是我在这里原地告白也可以的等级吧。而且，现在的我可是有着大吉加护的无敌状态。就在这里决定胜负也可以喔？」

    「不，不不不！你在说些什么啊！？」

    结朱露骨的慌张起来，可是我已经停不下来了。

    「抱歉了，结朱。我决定要面对自己的命运了」

    「说什么要为其他人而使用自己的命运力啊！我当然要阻止啊！你就老实的向我告白吧！」

    「可是，那位巫女小姐，还挺对我的类型的」

    在这里错过的话，可会对人生造成损失。而那位当事巫女小姐，虽然在那边苦笑的看着我们，可是如果这份大吉是真的话，在这种状态下应该能拿到ＯＫ回应才是。

    可是，结朱却走到我面前张开双手，阻止着我出发前往挑战。

    「如果是这样的话就更加不可以了！命运才不该是依赖神明而是靠自己的双手掌握的东西！签文什么的无视掉跟我告白吧！」

    「你这不是与刚才说的话完全相反了吗。说回来啊，已经搞不清楚是为了什么而来神社了啊」

    「呜……的确」

    被问到痛点而脸露难色的结朱。

    如果相信签文的话我就会向巫女小姐告白，如果不信的话那本来就没有告白的必要。

    不论选择那一边，都做出了结朱的要求不能实行的状况了。

    「真是的，大和君还真是个害羞的人啊。难得有成功率１００％的情况却无视了。将来可是会后悔的喔？」

    可是，结朱还是不能接受的样子，闹别扭的向我抱怨着。

    「要你管。那下子事情都办妥了吧，回去了喔」

    「啊，等一下。去买个护符吧。毕竟已经亲身验证过这里很灵验呢」

    想着这次真的能回去了的我，却再次被结朱挽留。

    「……真是没你办法」

    来到这地步的话也没必要倔强下去了。就享受全套的神社游服务吧。

    「请给我两个恋爱成就的护符！」

    「好的，就是这个」

    巫女小姐拿出了两个写着恋爱成就的护符，交给了结朱。

    「还有，抱歉。请问能够购买巫女服吗？」

    「喂，你是想买什么多馀的东西啊」

    我制止了突然间想角色扮演的结朱。

    「什么啊―。明明还想着为了喜欢巫女的大和君而穿巫女服给你看的说」

    「………………不用了。我也没有这么喜欢巫女就是」

    「中间间隔也太久了吧！？」

    结朱疑惑的看着我。

    「比起那个，给我一个护符吧」

    看见我伸出手后，似乎才想起这个才是原来目的的样子，结朱便把写着恋爱成就的护符交给我。

    「大和君，要把这个想成我一样好好对待喔。然后如果想向我告白的话，对着这个护符练习也可以喔」

    我被她的说话而一瞬间冒出了退货的念头，可是由于结朱脸上露出的笑容，而使我打消了这个想法。

    「是是。如果万一真的出现我向你告白的场合的话就那样做吧」

    嘛，那一天会到来的话就是呢？

短篇 与睡意战斗的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「呼哇……今天天气真不错呢」

    一如以往的文艺部室内，结朱正忍着不打哈欠。

    虽然我们是因为正在准备着即将迎来的头目战，而在练等的途中，可是像这样狩猎着杂鱼敌人这种简单作业实在容易令人想睡。

    「嘛，这就是所谓的春暖花开吧」

    原文 小春日和 不太懂

    从窗外照射进室内的午后阳光既不会过于炎热，又不会令气温太冷，刚刚好的温度令部室洋溢着暖和的空气。

    这绝妙的阳气，完全渗透到了在经过了一整天的课业后的我们的脑海中，使得不止结朱连我也受到了强烈的眠意所侵袭。

    「呼哇……我也有点想睡了」

    「大和君也是吗―。啊，说起来睡着了的我是怎么样的啊？果然还是一样想着，无论怎样睡还是相当可爱吧？」

    「在这种时间还在在意些什么奇怪的东西啊，啊……」

    就算再怎么想睡，对结朱感到惊呆的想法还是完全没有变。

    「这样下去的话，游戏也不能继续了啊。今天就这样解散吧？」

    游戏是娱乐。奉行不要求自己强行做事主义的我这样提议着。

    可是，结朱却做出了微妙的表情。

    「嗯―……虽然这也不错，可是接下来部室栋因为过于老旧而要进行检查的原因，短时间内都不准许进入喔？明明已经到了不错的进度，要是隔个几天的话感觉会把故事忘掉的」

    「嗯……这可不乐见啊」

    接下来的可是故事高潮的头目战。要是发生了不能投入感情到其中的事态的话，都要搞不清楚到底是为了什么而玩ＲＰＧ了。

    「没办法了。做些什么来驱走睡意吧」

    我选择改变方针后，结朱也把控制器放在一旁，伸展着点头同意。

    「成。在这e停下的话也令可惜了」

    于是在到达了储存点，并把游戏结束后，我便把手上的控制器换成手机。

    「这―样，驱走睡意的方法……搜寻」

    搜索之后，我随便的按下了几个显示出来的网页。

    「这e说有个能够令人醒来的穴位。按一下就能令睡意全消的样子」

    「不是不错吗。来试试吧」

    结朱似乎干劲满满的，在我身旁一起读着手机上的内容。

    「首先是按下这个叫劳宫的穴位吗」

    「嗯。那个―，『是在手掌的正中位置的穴道。用另一b手的姆指按下去来刺激穴道』这样呢。我啊，单手能好好的按到吗？对自己的握力没什么自信就是」

    结朱边看着手机上显出的手的图片，边按着自己的手掌。

    可是，看来并没有什么效果的样子，她皱起眉歪着头。

    「不行的话让我来按看看？」

    我这样提议后，结朱不知为何一副敬佩的表情看着我。

    「啊，这样不错呢。既能按下穴道令我醒过来，又能让大和君有机会合法的握起我的手而高兴。真是个优秀的建议啊大和君。难道说，大和君是算到了这一步才提议按穴位的吗？这样的话，你还真是个军师呢」

    「我就收下那世界第一令人高兴不起来的高度评价吧。才不会为了这种的肌肤之亲而这么竭尽心思啊，我」

    「不不，不用这么谦逊也可以啦。是我的男友的话，这种程度也是当然的吧？」

    「这样的话我作为的男友就失格了呢。是个不合格的男友还真抱歉啊」

    边在进行笨蛋间的日常打闹，我也握起了结朱的手。

    比我的体温再低一点的纤细白的手，相当的柔软。

    「怎样？果然心动了吧？」

    「才没有。要按印

    我随便应对双眼向上看戏弄着我的结朱，按在了穴道所在的手心。

    边施着不会让她感到疼的柔力，边看着结朱的样子。

    「睡意都飞走了吗？」

    「还搞不清楚啊，大概是并没有这么快生效吧。可是，大和君对我的关怀完全传达过来了令我感觉很好。感受到爱了」

    「别在那边说梦话啊……看来是不能驱散睡意的样子呢」

    按穴道作战宣告失败。

    放开了结朱的手，我用手机开始搜寻别的方法。

    「『用寒气醒过来』……吗。单纯的凉快的话那还不容易吗。来打开窗户试试吧」

    虽然在这种好天气下这方法不能令人太期待，可是如果万一，刚好一阵风吹过的话说不定能带来一丝凉意。

    我抱着这微小的期待，打开窗户……可是，令人可惜的没有任何风吹过。

    就在这一瞬间，

    「呼―」

    结朱的吐息散言谖也弊拥暮蟊场

    「呼哇喔！？」

    由于受到出奇不意的袭击，使得我发出了怪声并往后退。

    「干，干些什么啊！」

    我按着脖子瞪着犯人。

    「不是，我看着没风嘛，就想着要不人工吹起凉风来这样」

    「还真是选择了很差的方法表达自己的想法了啊！那是个令人不快的体验啊！」

    虽说如此，拜她这一行动所赐我是醒过来了。

    「姆。倒是在那e感到愉快啊。在这世界上可是只有大和君喔？能够让我做出这种事情的」

    「这样吗……明明世界上有这么多的人在，却不能与任何一个谁共有这种不快感吗」

    我想着，人还真是种孤独的生物啊。

    「比起这个，也没有风吹过，继续找找别的方法吧」

    虽然我认为已经快要黄昏了，继续下来也只是浪费时间而已，可是结朱却用自己的手机开始寻找。

    「那个―，扯一下耳朵就可以的说」

    「耳朵？那什么啊」

    一听之下，我为完全没有关连的行为而歪头不解。

    「这e说着，耳朵也有个能令人醒过来的穴道，可以通过拉扯来刺激什么的」

    「诶―。还真是第一次听见」

    「因为是耳所以初次耳闻？」

    原文「耳だけに初耳ってこと？」

    猜是谐音同字之类的吧

    「真吵人啊」

    我瞥了一下摆着一副不知为何使人生闷气的自豪脸的结朱，边捏了一下自己的耳朵。

    「嗯……感觉是有醒过来了，又好像没有？」

    是因为拉扯的痛感使得有点即效性吗，这方法比按手穴道更有效的感觉。

    不过，真的只有一点。

    「嗯―，你这样一说的话，的确有一点点效用的感觉。可过这样的话马上就过有效时间了吧」

    结朱也似乎对效果感到微妙，一脸可惜的放开了握在手中的耳朵。

    突然，又像是想到了什么似的，表情马上明亮了起来。

    「啊，对了。像是按手的穴道时一样，拉对方的耳朵不就可以了吗？」

    「为什么啊。这只是增加执行的难度而已吧？」

    「嗯没错。可是啊，大和君这么纯情，大概会在与我的肌肤之亲之中感到心动而醒来对吧？怎么啊，让男友醒过来的我的这份心意」

    不论哪个，都只令我充满被惹怒的感想而已。

    于是，我也作出了反论。

    「纯情的是才对吧。『酒芯巧克力耳垂事件』忘了吗。那时侯，才被摸一下耳朵就迫得快要害羞死的又是谁啊？」

    那是因为吃了含白兰地的酒芯巧克力而醉了的我，变成了另一个人格而引发起的事情。

    虽然那件事是足以成为我的心灵创伤等级的惨剧，可是被说到这种地步的话，那我也唯有提起这件事了。

    「那，那个是大和君醉倒了暴露了谜之人格导致而已！」

    结朱也似乎想起了那次事情，脸变得有点红。

    「要是平常那个窝囊的大和君的话，我被摸耳垂也完全没事呢！倒不如说，如果我们互相触碰的话，比起我大和君肯定先害羞死才对！而我却没有事！」

    明明精神方面像是纸煳一样的薄，却在大言不惭的放着狠话的结朱。

    被说到这地步的话，那这边也不能退让。是战斗的时间了。

    「喔―，那来比划一下吧？看看那边先害羞啊！」

    「正合我意！看来终于要迎接第一位死于我的可爱的人的时侯了啊！」

    迸发着火花的我们互相对望。

    「一，二！」

    像这样，数完后互相拉扯起对方的耳朵。

    在我的手指传来柔软的耳朵感触的同时，也明白了结朱那小巧的手也拉起了我的耳朵。

    「姆……」

    「呜姆姆……」

    双方都明显知道对方在害羞着，却拼死的把脸部表情搓成一团，再露出愤怒的表情来遮羞。

    一般来说，耳朵并不是会被别人触碰到的部位。

    正因如此，像是现在这种互相触碰着平常不会碰到的部位的情况，总令人……感觉到有种独特的背德感，令人羞耻。不可不可，在战斗途中想着这些事的话可是会先显露出自己害羞的一面的。

    「你，你的脸可是红透了喔，大和君。差不多投降也可以了吧？」

    在我面前的是，自己的脸也红透了却在催促我投降的结朱。

    「别，别小看人了啊。我可是还有馀裕啊。倒是已经红得像个苹果一样了，就别再勉强自己了吧？」

    「才，才没有事！」

    可是，双方的限界也差不多到了。

    继续这样不分胜负下去的话，大概会演变成双方都同时出局的结果吧。

    为了防止这个结局出现，要做些什么―。

    「大和君」

    正当我快要结束思考的时侯，结朱呼唤了我的名字。

    然后，就这样直直的看着我的双眼，脸露小小的微笑，

    「我喜欢你」

    然后，以与平时不同的坦率的声音说出了不加修饰最为直接的话语。

    「咕……呜啊啊啊！」

    就如被迫到了极限的水坝被最后一推一般，我的精神决堤了。

    为了避免害羞死，我无力的把手从结朱的耳朵抽离。

    「是，是我输了……！在那时侯拿出那台词，真有的啊」

    脸上充满热度。心正在强烈的跳动。

    这是完全败下来了。现在我的心拍数肯定能成为世界记录吧。

    「可恶……没想到，竟然输给了装甲跟纸一样的结朱……」

    一旦冷静了下来，悔恨便源源不绝的涌上心头。

    我边想像接下来要被结朱怎样逗玩边看向脸前。

    可是，不知为何在我脸上出现的是双手掩着面蹲下来了的结朱。

    「那个，结朱？」

    我出于担心尝试窥着结朱的脸，她连耳朵都红透了却仍用手掩着脸，并不断的发抖。

    「别！别看这边！别看着明明想作出偷袭，却意外的用那种坦率的声线说出了的我！」

    原文 不意打ちでからかってやろうと思ったのに、なんか意外と素直な声が出てしまった私をないで

    这素直な声网上怎查都只查到唱歌发声相关,配合后文推断是在说声线而不是本心

    如果是本心可能令人更兴奋就是

    「诶……不是吧，那是计算好的吧」

    「才不是计算好的啊！所以现在才羞耻得想死啊！别再看过来了！快给我忘掉刚才那声线！」

    出乎意料的，明明应该是使用了必杀技来决定胜负的结朱却被反动弄得害羞死了。

    「啊啊啊啊啊……！为何在那e会用了那声线的啊……！明明是绝对能赢的时间点才是……！」

    似乎，并没有诞生出胜利者的样子。

    我们两人亲身体验了，所谓斗争是多么无意义这一道理。

    「感觉……明明是想驱赶睡意的，却弄得更疲倦了」

    我就这样坐在地板上，靠着壁道。

    「也是呢……我想休息一下」

    脸上仍然保持通红，可是已经回偷侥芏曰暗慕嶂煲部吭诹死胛以兑坏愕牡胤降壁上。

    「休息的了话……游戏的进度就……」

    「也……是呢……」

    非常疲倦的头脑，被迫得快要害羞死的精神，加上这春暖花开的气氛。

    也就是说，结论只有一个。

    「ＺＺＺＺＺＺ…………」

    「ＺＺＺＺＺＺ…………」

    原文 

    「すぅ……すぅ……」

    「くぅ`……」

    *拟声词弱项

    之后，我们醒过来的时侯，同时也是最终离校钟鸣起的时侯。

短篇 成为了执事跟大小姐的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「我认为现在正是为大和君的演技进行特训的时侯」

    在洋溢着安稳的气氛的吃茶店内，结朱唐突的说出这番话。

    「演技？可是要我在别人面前演戏的机会什么的，完全没有啊」

    我边应答着结朱的说话，边环视着在店内的店员。

    在下课后，就突然的被结朱拖着带到这里的说……看来并不是间普通的吃茶店呢。

    要具体说的话，就是店员全部都是男性。详细形容的话就是都穿着得像个执事。

    换句话说就是执事吃茶？客群也基本上都是女性，令我微妙的感到有点不舒服。

    「有在演戏才对吧，明明就在跟我扮演着情侣」

    「那完全没有问题。就算在形式上是伪物，我对结朱的心意可是真物呢。真的爱你啊。所以也没有需要演戏。话题到忘为止，回去吧」

    在这种场所进行着这种话题使我有种讨厌的预感，因此我赶紧的从座位站起来。

    可是，结朱并没有配合我一起站起来，而是用手制止了我的行动。

    「嘛嘛。大和君最喜欢我这一点我当然知道，我也喜欢大和君就是呢？可是我们有着不周遭的人们表现出这一点不可的立场在啊。要好好的表达出这一点所需要的是，没错就是演技」

    结朱一副思路清晰的口吻说着彷似言之有物的话语。

    在姑且被我当为工作的这份假扮的情侣关系上，可不能轻易无视这类相当有说得力的话。

    我叹了一口气的同时坐回座位上，继续听着结朱的话。

    「说起来啊―，明明已经算是相当习惯了，为什么要在这时间进行特训啊」

    「相反喔。正因为已经算是习惯了，啊。无论什么事也是，正因为习惯了而进入没有紧张感的状态，反而最容易发生事故喔」

    「嘛……你这样一说，的确是这样也说不定」

    说起来我的父亲也说过，比起刚拿到驾照的时侯，习惯了驾驶的阶段才更危险，这样的话。

    这里就乘着结朱的话走吧，顺带整理心情吧。

    「懂了。那，我要做些什么？」

    我边伸着懒腰边询问结朱，她一脸满足的点头后，打开了放在桌面上的餐单。

    「嗯。做这个就好了」

    然后，我读出了结朱手指着的文字。

    「『情侣限定。让男友成为执事套餐』……？」

    几分钟后。

    「啊，不错。还挺适合的喔，大和君。感觉挺老练的呢。不错喔―」

    奇妙地情绪高涨了起来的结朱，拿出了手机开始对着我拍起了照。

    「这都是个啥啊……」

    而我，则抱着带有半分呆然和半分困惑的状态看了一下自己的样子。

    穿在身上的执事服装。

    虽然是可能为了作出分别，而和店员有些微差别的样式的服装，可是毫无疑问的确是套执事服装。

    而且，作为附加项还附有黑框的眼镜。这真的都是个啥啊。

    「喂结朱，这到底――」

    「不对，要叫大小姐才对吧。你可是执事喔」

    突然出现了谜样的重来要求。

    虽然我想着无视掉那要求，可是微妙的迫力令我不可反抗。

    「……大小姐，您这安排到底有什么用意呢」

    「总算问到这点了呢。这是为了帮助大和君补足弱点而进行的特别训练喔」

    「弱点是指？」

    是我的附和有效果了吗，结朱的话也热络了起来。

    「那当然是，我被敷衍对待这回事啊！不管是对我惊呆，还是用『这家伙在说些什么啊』的眼神看着，还有都不太理会我也是！特别是在教室内的时侯这种倾向更加强烈了！」

    就像是不断谴责着被告的检察官一样，将平常的不满都爆发出来的结朱。

    「不是，你要这样说的话，这边也不是常常跟你――」

    「执事口吻！」

    「……我也不是经常，也与大小姐一起行动的关系啊。大小姐也有和自己朋友共处的时间才对吧」

    我将我的发言传达后，结朱那燃点起的高涨情绪也稍微平静了一点。

    「就算是那样子，我也不认为你散发出对我那种敷衍的态度是好事啊。希望你也能想像一下被身边的朋友以『啊，这孩子，并没有被男友所重视啊』的目光看待的我的心情啊。被那样看待还令人挺伤心的」

    「是这样的吗？」

    「正是这样」

    结朱一脸认真的点头。

    就我自己来说，是为了让结朱不会减少与朋友共处的时间，才作出这姿态的，可是看来是适得其反了啊。

    只是相当微小的错失，就足以引发出龟裂，这就是所谓的人际关系。

    这里就让我用含有关怀的打算，来顺从她的要求吧。

    「我明白了，大小姐。只有今天喔？」

    我点头后，结朱的表情一下便变得明亮起来。

    「嗯！谢谢你呢，大和君」

    ……明明觉得是如此麻烦的一件事情，却在看见这么纯真的笑容后，觉得什么都没所谓了，真是不可思议。

    ――然后，我马上便对刚才的感想后悔万分。

    「大和君，帮我沏红茶―」

    「我明白了，大小姐」

    「大和君，喂我吃蛋糕―」

    「我明白了，大小姐。啊―嗯」

    「大和君，揉揉我的肩―」

    「我，我明白了，大小姐」

    「大和君，帮我用手机做一册治愈猫猫图片集―」

    「……我明白了」

    「大和君，Youtube的推荐播放清单―」

    「暂停！这比起执事更像是跑腿吧！？」

    在结朱的身旁，不断地处理着她那接踵而来的任性要求的我，终于也忍不住发出不满了。

    毕竟这跟演技完全没有关系啊。只是被不断使唤而已。

    「就说了是你的错觉啦。如果像这样的程度就放弃的话可不能成为立派的执事喔」

    虽然态度不像是故意的，可是却翘着二郎腿优雅的品味红茶同时向我抱怨着的结朱。活像个任性的大小姐。

    「不是不是不是。虽说是执事，但我感觉自己更像灰姑娘啊。刚才途中都不禁在想魔法使可不可以快点到来啊这样了」

    「你说谁是欺负人的继母啊。要是我是继母的话，那王子就肯定不会选灰姑娘改为选我，而令故事的结局不同了呢」

    「变成那样的话毫无疑问是坏结局了呢……总言之，我要求改善工作环境。还请保持谦逊和为人设想，大小姐」

    我用执事的口吻向结朱进言，她只嘟起了嘴唇却没有反驳。

    「姆……的确，在中途有一种过于享受其中而失去了本意的感觉呢」

    「对吧？」

    虽然结朱很容易得意忘形，但也算是个明白事理的人。

    「那再来最后一个，这次就好好的练习然后结束吧」

    「可以是可以，要做些什么？」

    因为到刚才为止发生的事情，而摆好姿势的我。

    「不用这么警戒也可以啦。最后要做的，一言以蔽之，就是『秀恩爱的练习』！」

    「……秀恩爱？」

    从意想不到的角度传来的要求，使我歪头不解。

    「没错。果然要令人感到我是被你重视着的话，听到你秀恩爱的话语是最好的选择不是吗。因此，就把我当作第三者，对着我来秀一下我俩的恩爱吧」

    「……以你作为对象，去秀跟你的恩爱？是什么崭新的拷问方式吗？」

    「才不是，只是单纯的特训而已」

    「……啊，魔法使能不能快点来到啊。会有男性能穿的玻璃鞋吗」

    「谁是继母啊！这才不是在欺负你啊！这可是十分认真的特训啊！」

    因为过于耻辱而不禁逃避现实，可是看来还是要面对啊。

    「不是啊「」你听见那些东西真的会感到开心吗？」

    「肯定会开心的啊！」

    在这里毫不犹疑的就点头，是结朱的一大短处。

    嘛算了……不，就算不想算也没有办法。谁叫我是只要是工作就会好好完成的男人。

    就让我以工作上的义务性质心态来秀一大波恩爱吧。

    「唉……明白了。」

    「太好了！来吧，尽情的秀你的恩爱吧！从这一秒开始我就不是七峰结朱而是其他人了喔！用这种感觉上吧！」

    虽然被这样目不转晴的看着令我感到有点难办，可是我是决定了就会做的男人。

    「那么―，首先我的结朱她外貌相当可爱」

    「嗯，确实可爱呢！」

    结朱相当高兴的样子。可恶啊这个自恋狂。

    「还有，性格也……还算可爱」

    「喔，真令人意外呢。大和君会说这样的话」

    「不是，真要说的话还挺可爱的啊。超级会照顾身旁的人的心情，在别人看不见的地方也在努力着，明明是个自恋狂却不会看扁他人」

    「诶，那，那个……」

    「说起来，那自恋一般的态度也有部分是为了掩饰难为情吧。这样想的话，果然还是令人觉得很可爱啊」

    「等，等一下那个，自恋什么的在第三者前说出来也只会令他人感到困扰吧，而且也未免夸过头了……」

    在刚开始还很兴奋的结朱，在我多番赞美的攻势下，也变得有点不知所措了。

    「是吗？那就改为称赞其他部分吧。例如说，虽然有时侯会用严苛的态度对待我，那可能其实是在撒娇吧―。毕竟没有其他能这样做的人嘛。该怎么说好呢，只有我能看见的脸容？」

    「暂，暂停暂停！已经够了！已经完全明白了！总感觉很抱歉！比想像中的更羞耻啊这个！」

    结朱的脸唰的一下变红。

    可是，我的脸上浮现着菩萨一般的笑容继续说着。

    「啊哈哈。所谓的秀恩爱啊，在对方终于忍受不住的时侯才进入正题啊。结朱她啊，在令别人不会觉得没被关怀方面可是非常在行的啊」

    「大，大和君，难道你生气了吗？是因为刚才被灰姑娘式对待，而怀恨在心吗？」

    「不是喔？反而说要感谢你喔。能够让我有这个机会说出我有多么的喜欢结朱。那么，还请你陪伴我秀恩爱到最后呢」

    「果然还是生气了啊―！对不起！真的真的对不起！抱歉我太得意忘形了！」

    在那之后，以秀恩爱为名的公开处刑持续了接近一个小时。

短篇 在长距离跑课业上打情骂俏的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「好―了，那男生们也差不多该出发了。预备―」

    在操场的正中央，体育教师正这样呼喊着。

    今天的课业是长距离跑。

    在校外的特定路线上跑一个大圈然后回到校园，这种非常没劲的课业。

    「这样的以前也常常做呢」

    不禁想起中学时代在篮球部也经常做同样事情，令我有点怀念。

    也有一些现在有参加运动部课后活动的人干劲十足的准备着，可是对已经隐退了的我来说并没有那干劲。适当的应付一下来解决吧。

    「出发了―，那么开始！」

    随着体育教师那代替鸣枪的拍手声，男生们开始跑了起来。

    我也跟随着大伙的流向，一起向着校外跑去。

    即使不再是现役的运动部员，但身体还是记住了正确的跑姿之类的知识，因此我还是能边前进边轻松的超过了多数的回家部员。

    不久后，我便看到了先于男生起跑的女生们的队伍尾端的背影。

    「…………嗯？」

    然后，看见了理应不在那里的人的身影。

    「哎呀大和君，你终于来到了呢」

    是我最爱的女友结朱。

    她也应该在上同样的体育课才对，她却完全没有想跑的意思，不知为何伫立在原地迎接着我。

    「……你在做什么啊」

    这家伙的运动神经没记错很不错，不像是会在队伍尾端这么没体力才是。

    「当然，是想和大和君一起跑啊。感受到了哪怕只有一点点时间也想两人一起共处的我的可爱了吗？」

    「倒是感受到了在装可爱」

    あざとさ 耍小聪明 大概就是说女性用各种手段来在男性面前表现自己的意思

    「那也可以接受。毕竟装可爱跟可爱都是差不多的东西呢」

    用自创非常粗略的理论巧妙带过的结朱。真的是不论何时何地都积极正面的女人啊。

    「因为如此，就让我们一起跑吧」

    「可以是可以……真正的目的是？」

    总感觉从这家伙刚才的言行中闻到了说谎的味道，我因而继续追问。

    然后，是因为感到意料之外吗，结朱再次装可爱般鼓起了脸颊。

    「什么啊―。明明我只是真的想跟大和君在一起而已，也未免令怀疑我了吧。再多相信一点我的爱吧？」

    「姆……怀疑过头了吗」

    在这方面过于执着了吗，我也需要反省一下。

    「就是啊，真是的。来吧，快点一起走吧」

    「啊啊。我明白―」

    突然，我想到了在这之后会遇到的情况。

    「那个啊结朱。说起来，这接下来有片墓地呢」

    「是，是有呢」

    在我说出这番话的途中，结朱的肩颤了一下。

    「而且，由于那附近有着竹林的关系，令那边就算是白天也相当昏暗令人感觉不舒服呢」

    「是，是这样吗？」

    结朱明显的样子变得奇怪了。

    「结朱是那种对鬼怪没办法那类型的人吧」

    「是，是不太在行」

    我盯着结朱，她的行动越来越可疑。

    「………………」

    「………………」

    「…………看来，只是想与我一起这话是真的啊。抱歉啊怀疑了你」

    「怀疑到这程度吗！？这样倒是令我很痛心啊！」

    「痛心些什么呢？我现在可是在反省喔，我的疑心也好我所考虑的也是」

    「这样的，不就像只差放进最后一块便能完成的拼图一样嘛！你不可能不知道的吧！」

    不知为何说着不可思议的话的结朱。真是个奇怪的女人。

    「比起那个。还是快点出发吧。你要是想一个人穿过墓地的话，我倒是不介意撇下你一个人喔」

    「你这是完成了吧！？已经在脑海中把最后一块拼图拼下去了吧！？」

    与又在说着不知道什么东西的结朱一起，我继续了长距离跑。

    在道路上前进着，沿着民家旁边的狭道继续走。

    然后，来到了右边是墓地，左边是竹林的窄道。

    是个对于恐怖系没抵抗力的女生来说相当有威吓力的场景。

    「大和君―，能不能，牵着手一起走啊？」

    跟预想一样，结朱一脸快要哭出来的样子，情绪也变得低落。

    「才不要。这样很难跑的吧」

    「容易跑起来跟对我的爱，哪边比较重要啊―」

    「……………………嘛，爱吧」

    「思考时间也太长了吧！？这种选择题的话倒是即答啊！」

    我牵起了抱怨着的结朱的手，紧张的原因导致她的手就像冰一样冷。

    「呜……不舒服。为什么非走这路径不可啊」

    我们在墓地区域里用比起跑更像是步行着的速度前进着。

    大概是从旁人的目光看来完全就是一副在卿卿我我的样子吧，从旁边越过我们的同级生们投射来的冷眼实在令我难以忍受。

    突然，就在那时。

    在竹林中突然飞出了不知道什么东西。

    「啊啊啊！什么什么什么！？」

    受到惊吓的结朱，狠狠的摔了一跤。

    「冷静一点，是猫」

    还好因为我俩正牵着手而在她快跌倒前拉起她一把后，我指了指从竹林出现的小动物。

    「喵―」

    猫也像是要打招呼一般叫了一声后，便消失在墓地那边。

    「吓，吓死人了……真是的，是猫的话就在跳出来的时侯叫着『我是猫！』这样登场才对嘛！」

    「那样更吓人吧。来吧，走了」

    我回应着生气的结朱后，准备继续前进。

    「啊，等一下。刚才可能有点扭到了」

    可是，结朱却皱起脸并站在原地。

    「喂，没事吧？」

    对着有点担心的我，结朱露出了刚毅的笑容。

    「没事……是没事，可是要自己步行恐怕有点难。大和君，公主抱我吧」

    一手搂着我的肩，结朱向我作出了抱她的要求。

    「公主抱啊……离学校还有一大段距离啊。实在是不行啊。我去叫人来帮忙吧」

    我们在这墓地区域缓慢地步行着的同时，其他学生们大多都走在我们前头了，不回学校的话应该是叫不到帮忙吧。

    可是，在我这样作出这提议的瞬间，结朱脸都变白了。

    「诶，你是想留我一个人在这种地方？不行不行不行！」

    大概是想到在墓地附近被撇下而令她感到更恐怖了吧，结朱用力的抓住了我的双腕。

    「就算你这样说啊……喔？」

    我边环视着附近有没有什么能用时，发现了在藏在竹林中能派上用场的东西。

    是辆被非法弃置的拖车。

    「那辆拖车，似乎还能动的样子呢。好，结朱，乘上那个吧。我来运你回去」

    「才不要啊！那不就像游街示众一样吗！」

    大概是意识到那场面有多糟糕吧，结朱全力的拒绝着。

    「没问题，不会奇怪的啦。我父亲喜欢的影视剧中也有类似那样的东西，是能够受到世界的支持的形象喔」

    「那是带子狼吧！我才不要！」

    《带子狼》（子连れ狼，或译作《带子雄狼》）是日本的一部以江户时代为背景的时代剧漫画，故事主角一刀因为与柳生藩在将军御前比试并赢取公仪介错人一职后，遭柳生嫉恨并陷害，导致家破妻亡，带著独子大五郎流亡天涯。父子流亡途中不断与柳生一族派来灭口的杀手死斗，另一方面以“一杀五百两”代价接受刺客任务筹措资金，购买大量武器、炸弹要对柳生家复仇。一刀推著大五郎的婴儿车是《带子狼》最深入人心的形象。 by wikipedia

    怎样都不肯接受的结朱。明明已经没有其他方法了啊。

    「所以啊，大和君就努力的抱我回去吧。这可是能合法的抱着我的机会喔？就这么不想公主抱吗？」

    「说起来我父亲以前，曾经有着背着六十公斤的米l而弄伤腰部的往事啊。我是不会犯同样的错误的。我要――超越我父亲！」

    「为什么会发生了超越父亲的事件啊！而且我才没有六十公斤啊！」

    「即使如此也没办法啊。我可是个瘦弱男孩啊」

    以前的我的话可不好说，可是现在的我的话就只是个单纯缺乏锻炼的回家部部员而已。

    「那里就用毅力来加油吧。那个，作为回礼明天我会做便当给你的」

    听到那提议，令我不由得脸露苦涩。

    「诶―……为何刑罚又加重了啊？你这是想从外从内也把我的身体搞坏吗」

    「你到底把我想成怎么样了啊！」

    「当然是最爱的女友了啦。真没你办法啊，这样的话就折衷由我来公主抱着你再坐在拖车上，让第三者来运我们回去如何？」

    「完全没有折衷啊！？倒不如说挑出了最差的办法啊！最重要的是根本没有第三者啊！」

    「诶，第三者一直都在那边啊？那个穿着染上血渍的白色和服站在墓碑前的人」

    「才没有喔！？别在提及那我看不见的第三者啊！」

    眼角快要挤出泪来的结朱。

    看来拖车她是绝对不会同意了……没办法。虽然多少有点吃力，但这里就由我用毅力来补足吧。

    「懂了啦。那就来公―」

    正当我在说出这话时。

    这次从墓地那边出现了小小的阴影。

    「啊啊啊！？」

    结朱再次发出了悲鸣，并从我身边跳开。

    我看向阴影，在那的是刚才的那只猫。

    「喵―」

    那猫再次发出像是打招呼一般的鸣叫声后，回到了竹林里。

    看见这后，结朱叹了一口气。

    「吓了一跳啊，真是的―。还不是大和君刚才说那我看不见的第三者在的关系啊。真是的，别说那么恶趣味的谎言啊」

    「……没错啊。的确那是我的错啊。说谎骗别人的确不好」

    「你明白就好呢，明白就」

    似乎是对我率直的认错感到高兴，而笑着点头的结朱。

    「以后我会注意的。说起来啊结朱」

    「嗯？」

    我也用满脸的笑容看着歪着头的结朱。

    「看你挺轻松的就站起来了，你的脚没事了吗？」

    因为受惊而跳离我身旁的结朱，完全不需要什么支撑，也没有表现出痛楚的样子，用她的两条腿好好的站立着。

    而在我指摘出这事的瞬间，她的目光马上到处游离。

    「啊―……可能是刚才惊吓的冲击弄得康复了？」

    「这是要你的身体构造多么简单啊！那样子就能治好的也只有打嗝了吧！」

    「等，等一下！这才不是说谎！这个是……没错，『少女心』！就是想做一次扭伤让别人公主抱这样的事件！」

    「说谎的原因什么的才不会听！那么来乘上拖车吧，罪人啊！来游街一周吧！」

    「等等等等啊！是―我―错―了―对―不―起―！」

    在这次后的事情发展，为了结朱的名誉还请让我保密。

短篇 输给了寒流的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「哇，外面已经完全变暗了呢」

    一如以往的文艺部室。

    正当我们玩完游戏在作回家的准备时，结朱看着窗外这样说道。

    「真的呢。日照已经变得这么短了啊」

    自从开始往来这文艺部室后，不知不觉已经接近冬季了呢。

    我边想着这事情，边打开部室的门。

    「冷！？」

    强烈的冷风令我反射性的关上了门。

    「喂，外面超级冷的喔。已经要像是到了冬天一样啊！」

    我缩起卟弊硬⑾蚪嶂煺庋说，而在我身旁的她大概也被冷风吹到了吧，一脸严峻的点头。

    「刚才那一下比想像的还要更冷呢……有点吓到了」

    被困在门窗都紧紧关上的室内的日间阳气，两名人类的体温，游戏机和电视排出的热气。

    大概是这几项要素的原因而令文艺部室一直都暖烘烘吧，连外面的气温变得这么冷了我们也未能察觉到。

    「到昨天为止还那么热，今早的天气也很不错所以完全没有多穿些衣服啊」

    这应该就是恶名昭彰的「三寒四温」了吗。也因为大意了的关系，我身上只有衬衫和外套这套标准装备而已。

    三寒四温（さんかんしおん）とは冬季に寒い日が3日ほどAくと、そのあと4日ほど温暖な日がAき、また寒くなるというように7日周期で寒暖が缲り返される现象。

    三天冷,四天暖

    「啊，对了。我有带着可贴式的暖包喔」

    「真假。请分我一枚吧」

    「关于这个，很可惜我只有一枚在身上呢」

    这样吗……真是可惜。

    抢夺过来是不可能的，我唯有就这样子忍耐一下吧。

    「可是呢，我可有个能够在这情况下让两人都能使用到的划时代崭新想法喔」

    正当我下定决心做好觉悟时，结朱突然语出惊人。

    「你说什么，有这种办法吗？」

    「嗯！只要这样就可以了！」

    如她所说那样，结朱把贴式暖包轻轻的贴在我的左腕上。

    然后，理所当然的勾着我的手臂。

    「ｏ，喂」

    原文「お、おい」

    突如其来的行动使我有点动摇。

    「如何？这样的话就可以让两人都暖起来了吧」

    结朱脸上一副恶作剧成功的得意样子。

    嘛不过，的确是能够令身体温暖起来。

    「……不知羞耻的家伙」

    正面吃了一记偷袭的我，从结朱那别开了脸小吐了一下芬芳。

    不论如何，寒冷对策已经充分准备好的我们，踏出了文艺部室。

    「不过，果然还是很冷啊……」

    虽然手腕已经贴着暖包，身体也和结朱紧贴着而尚算温暖，可是脖子那边却冷得有种把那份温暖一口气夺走了似的感觉。

    「的确是相当寒冷啊。那，今天就不用送我回家了，就这样各自回去吧？」

    结朱也认为天气比想像中更冷了吗，带着关怀向我这样提议着。

    「那个啊，在这么暗的环境下让你一个人回去是做不到的吧」

    尤其是有着这么惹人注目的容貌。

    让结朱一个人回家要是发生些什么事的话，我应该会后悔莫及吧。

    「还真是爱担心啊，大和君你。实在是保护过头了啦―」

    虽然口里这样抱怨着，结朱却非常满意的笑着。

    「真抱歉啊。有个这么可爱的女友的话就自然会担心的吧」

    边说着这些话的两人在夜晚的路上走着。

    「啊，大和君。不是这边，今天走那边」

    我因为一直都有送回家的关系而对结朱回家的路已经知道个大概，可是今天她却不向以往的右边走而是改往左边走。

    「为什么？」

    「不是，今天太冷了所以我想着抄近路吧。其实这边比较近」

    「是这样吗？那，为什么一直都走另一边的路啊」

    对于首次知悉的事实，我不禁歪头不解。

    「以往走的路上会路经便利店比较方便，而今天走的那一边路上树木比较多，暖一点的同时昆虫也会大量涌出来」

    「原来如此」

    嘛，今天这么冷的话虫子们也不会现身了吧。

    接受了她的解释后，我带随着结朱的诱导走向左边的路。

    再往前走一会儿后，跟结朱说的一样走到了林荫道。

    然后，我不由得停下了脚步。

    「喔喔……」

    从我口中，自然的漏出了感叹的声音。

    美丽的红枫叶染红了整片林荫道。

    非常鲜艳亮丽的红叶花园，和散落在地面上形成地毯一般的红叶。

    在这暗夜里，月亮的光芒点亮了这份鲜艳。

    原文如下

    并木道は、全て美しい红叶の枫に染まっている。

    鲜やかな红叶のカ`テンと、地面に敷かれた落ち叶のカ`ペット。

    それが暗い夜の中、月明かりでFやかにライトアップされていた。

    尽力了,实在不懂写这些

    「真漂亮啊……」

    我率直的发表了感动的感想后，在我旁边的结朱得意的笑了。

    「对吧？如何啊，这份惊喜。不觉得我是个为伴侣着想的最棒的女友吗？」

    「……要是不自己说出来的话就的确是最棒的了呢」

    :理解人情义理的奥妙、尤其是在男女关系上。 大概是关怀伴侣那样的吧,单身不太懂这些

    看着在最后的最后仍不放弃自卖自夸的结朱，我的脸上浮现了小小的苦笑。

    原文 最后の最后で缔まらない结朱に、俺はちょっと苦笑を浮かべてしまった。

    这缔まらない实在不太懂

    「姆……真严厉呢。那样的话，带你来这边的理由是还有一个，可是我不告诉你」

    结朱似乎有点闹别扭，她保持着勾着手的样子把脸别过一边去了。

    「什么跟什么啊。到了这一步的话就说出来吧」

    「才不告诉你―。就请你自己发觉吧」

    「可恶，这小心眼的……好吧，就由我自己解开谜题吧」

    被说到那种地步的话，倒是令我有动力来要自己解开这谜题了呢。

    「什么时侯都接受你提交答案喔。努力答对吧」

    似乎有点开心的结朱。

    就这样沿着感觉很长实际却比较短的归路，终于到达了结朱所居住的公寓前。

    「到达。今天也谢谢你呢，大和君。那明天见」

    「喔，明天见。别因为寒冷而得感冒了啊」

    背对挥手送别着我的结朱，我也踏出步伐向着自己家前进。

    把暖包改贴到脖子上，回想起刚才的红叶林而心情不错的走着时，我突然想起一件要做的事。

    「对了，回去前要先付游戏的货款啊」

    我正期待着的游戏新作的购买方式，是以在便利店付款的方式进行支付。

    我进入了附近的便利店，从手机找出付款码。 振z票番号

    ――正在此时，某东西映入我的眼帘。

    「优惠装贴式暖包，十包装」

    是与结朱所拥有的暖包同款的东西。

    要是继续冷下去的话还挺令人困扰的，要不趁现在买些回去吧。

    「…………嗯？」

    我感受到有些什么在勾起自己的思绪。

    『以往的路上有便利店很方便――』

    突然，这句话在耳边响起。

    「难道说……」

    结朱选择了与往日不同的道路的理由。

    已经意识到了所有意图的我，马上原地操作着手机，拍了一张暖包的写真附在讯息上向结朱送去。

    『刚才要是走便利店那边的话，就会买暖包了吧？』

    这就是我的回答。

    如果走往常的道路并买到了暖包的话，就不能像那样子勾着手一起走了。

    「真是个，转弯抹角的家伙」

    想着结朱的行动，我不由得苦笑。

    正解，这样写着的讯息传到我这边，是从我传讯息后一分钟内的事情。

短篇 男友沉迷在猫咪中而不被理会时的女友。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「支线也完成了，稍微休息一下吧」

    在一如以往的文艺部室内，结朱放下了控制器并这样提议着。

    而感到有点疲累的我，也爽快的同意了。

    「也是啊」

    不知不觉， 我们已经玩了一小时的游戏了。也刚好到了可以停止游玩的地方，就让我们休息一下吧。

    正当我这样想着，并伸起懒腰时。

    「喵―」

    听到了从走廊传来的什么声音。

    「……嗯？刚才的是什么」

    「像是猫的叫声呢」

    我与结朱四目相对后，一起将视线移向走廊方向。

    下一刻，马上就传来了用爪不断抓着文艺部室的门的声音。

    「……好像听到了猫咪在门前不断表达着『开门给我』的声音呢」

    「我也听到了。怎么办才好啊」

    结朱的脸上带着一丝困扰，并请求我的判断。

    我考虑了一会儿后，点了点头。

    「打开会比较好吧。要是发展成有人因为被猫吸引注意而前来的话应该会更麻烦吧」

    决定好后，我便站了起来，缓慢的打开了门。

    「喵―」

    只是打开了一条小缝，猫咪就马上熘进了文艺部室里去。

    是只毛发被打理得很好的三毛猫。

    它完全没有看过打开门的我一眼，一副回到了自己家里的态度在室内昂首阔步。

    「啊，真可爱。来我这边吧」

    结朱一副有兴趣的样子呼叫着猫咪。

    大概是已经习惯了人类吧，那只猫并没有抗拒，跳上了她的膝上。

    「真―可―爱―啊―」

    脸上浮现了满足的表情的结朱开始摸起了猫。

    在那期间，发现了隐藏在它脖子的项圈。

    「这家伙，不是野猫啊。为什么会在校内？」

    正当我坐在自己的椅子上侧头思考时，结朱露出了一副似乎想到了些什么的表情。

    「说起来，我有听过事务室有养着一只猫的传闻呢。大概，就是这孩子从那跑出来吧？没记错名字应该是ぽんず」

    ぽんず 柚子醋 (ポン酢) 这里就留日文了

    「诶―……你还真知道不少呢」

    「毕竟我和大和君不同认识很多人呢。不过，物理上倒是脸小小的就是」

    对话中仍不忘自卖自夸的结朱。

    是因为对结朱的自恋感到厌倦了吗，猫咪从她的膝上跳下来，改为乘到了我的膝上去。

    「喔，比起结朱更喜欢我吗。愚子可教啊」

    我也摸起了讨人喜欢的猫咪的头。

    「姆，品味真差啊―，ぽんず。竟然选择了大和君什么的，看人的眼光未免太不好了吧」

    「轮得到你说吗」

    我白眼了一下我最爱的女友后，视线又回到了膝上的猫咪。

    因为这房间里还挺冷的，猫的这份体温和柔软令人相当舒服。

    「啊―……猫真是好东西。被治愈了」

    「诶。大和君喜欢猫吗？」

    「啊啊，喜欢。又可爱，抚摸的感觉又好，也很自由奔放」

    虽然自己家中没有饲养，可是去拜访有养猫的亲戚家时总是在摸别人家的猫来着。

    「我也喜欢呢。可是，这孩子是事务室那边的，要是不还回去的话事务员那边也会找到这边来了喔？」

    「嗯―……再一会」

    虽然知道是不可以的可是停不下来。猫就是这么具中毒性的危险的物质。

    「大和君竟然会被迷住到这种情况什么的……猫，真恐怖啊」

    将战栗的结朱放在一旁，看来是与我的相性不错的样子，ぽんず在我的膝上完全卷成一团，进入了要午睡的体势。

    「明明这么自由奔放却又那么的爱撒娇真是不错啊……既令人安心，又能治愈人，真想一直都在一起啊」

    被治愈过头而完全断掉了名为紧张的线的我，也放着让思考自然在脑海中流走。原句 后半有怀疑 もう愈されすぎて完全に紧张の纟が切れた俺は、思考がそのまま垂れ流しになりつつあった。

    「呜姆姆……明明对我也没说过这种话的说。虽然，我也喜欢猫咪所以很明白……可是总觉得心情复杂」

    在旁边的结朱却不知为何心生不满。

    「真不是啊，猫咪。既然是在事务室的话，就找时间再去看一下吧。定期见面的话能够记起我的脸吗」

    「还真受你欢迎呢。明明对着我的时侯是多么的粗略来着」

    虽然有注意到接二连三的不满，可是并没有进入被猫弄得完全放松下来的我的脑内。

    「对了，休息日也来找猫咪玩又如何呢。也不用上课，能够尽情的游玩啊」

    「喂―？就不把休息日用在最爱的女友上吗？就不想感受一下有着能够邀约的对象在这份幸福吗？」

    大概是不耐烦了吧，结朱开始扯起了我的衣袖。

    「呐―，比起猫更多理会一下我啊―。那份孤独感很强烈啊。猫咪也很可爱，可是我也应该完全不会输给它一般可爱才对吧―」

    「你到底是在跟什么对抗着啊……」

    我呆看着与猫咪比较着的结朱，她却鼓起了脸颊。

    「因为啊―，平时『真想对我做这些啊―』这样想着却没有做到的那些东西啊，却全部对着不知道那里蹦出来的猫咪做了一遍啊？这可是关乎我作为女友的面子啊」

    「我才不管啊……到底是多没有余裕啊，你啊」

    我以正论回答，结朱却更加的闹起别扭来了。

    「在这方面我认为不是我的错，而是在平常就没有好好的做出爱情表现的大和君的错喔。因此我也没能有着那份余裕。希望大和君有着是在与会嫉妒猫咪的不成熟的女人交往着的自觉呢。」

    「自己说这番话吗」

    「又如何」

    结朱一脸认真的点头。

    突然，乘在我膝上的ぽんず站了起来，并走向门的方向。

    「喵―」

    并像是想诉说着什么一般边看着我，边用爪抓着门。

    「姆，是想外出了吗。是要回事务室里了吗」

    要是这样的话，可不能关着门啊。

    我再次缓慢的打开了文艺部室的门。

    然后，ぽんず再次的在门完全打开前，从门缝间快速的熘了出去。

    「啊，别啊。就这样一个人走什么的」

    正当慌张的我想着追出走廊外的时侯。

    「ぽんず！原来在这里啊！」

    从走廊传来的人声，令我慌忙回到文艺部室内。

    我在门缝边窥看，有个像是事务员的大叔抱起了ぽんず。

    「真是的，就会令人担心。喂―，找到ぽんず了―」

    就像这样，事务员完全没有留意到我们的存在，抱着ぽんず离去了。

    「是因为饲主来迎接了，才离开部室的吗……」

    虽然感到有点寂寞，可是饲主在一起的话就不可以追上去了。

    下次，找个时间去事务室玩一下吧。

    这样决定好后我舍去了对猫咪的留恋，回过头来。

    「好，心情转换得也差不多了，继续玩游戏吧」

    「不要」

    可是，就像与休息完成的我成对照一般的，结朱背向着我在椅子上抱膝坐着。

    「不要什么的……怎么了啊」

    我语带困惑的询问后，结朱便转过头来，用怨恨的视线瞪着我。

    「还不是因为，猫咪在的时侯你完全没有理会过我啊。猫不在了的瞬间就马上理会这边也是令人难以置信。我在你心中的排名难道比初次见面的猫咪还要低吗」

    啊，这是完全闹别扭了。

    「没有没有，才没有这种事啊。结朱才是第一位」

    「姆―……只是口说说而已吧」

    「才不是只有口说呢。是打从心底这样认为的喔」

    虽然我尝试绕到结朱的正面，却被她转身逃去了。

    怎么办才好呢……啊，这样吧。

    「我明白了，结朱。就让我来证明我并不是只有口说而已吧」

    这样说了后，我坐到自己的椅子上，拍了拍膝盖。

    「……怎样？」

    我露出清爽的笑容看着只有脸看向我的结朱。

    「你看，要证明结朱才是我最看重的话，就是对ぽんず做过的事情同样对结朱也做一次吧。这样的话就能相信我了吧？」

    当然，防御力就像纸一样的结朱是不会答应这种提议的。大概会脸红耳赤的回绝掉吧。

    可是，我都提出了这种让步一般的方案了，大概她也能够明白事理吧。这下子就能和平的解决事情了。

    「原来如此。那就拜托了」

    可是，与我的预想相反，结朱从椅子上站了起来，并座到了我的膝上。

    「诶，啊，咦？」

    突然感受到的结朱的体温及那份柔软，以及传来的那份甘甜气味使我僵直了。

    「快点吧。还是说我鸣叫一下比较好？喵―」

    从结朱那传来的催促，使我回过神来。

    竟然率直的接受了这种提议，这家伙――

    「结朱……闹别扭到这状态了吗？」

    「……一直都是这样说就是了。没有余裕还真抱歉呢」

    别过脸去同时又把体重压到我身上的结朱。

    她生着气的同时又带点羞耻的样子，使我不禁苦笑了。

    「真是的……真是个可爱的家伙啊，你」

    我开始抚摸闹起别扭的结朱的头。

    「总觉得被微妙的带开话题的说」 原句「なんかニュアンスに引っかかるものを感じるんだけど」

    「才没有，就像字面说的一样喔？真可爱真可爱」

    「姆―……」

    「真乖呢，真可爱真可爱」

    虽然结朱仍然板着脸，却也没有作出抵抗。

    如此，直到结朱心情变好之前，我一直疼爱着这个闹着小孩子脾气的女友。

    爱でる 疼爱／欣赏／赞赏

短篇 一周没见的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    细心想想，这么长时间没有见到结朱，还是交往之后的第一次呢。

    在这周开始时结朱就感冒了休息了两天，然后我也染上感冒了也休息了两天。

    然后，终于到了二人也能用健康的状态再会面的今天，星期五。

    考虑到周末也没有见面，从上周五数起来就刚好一星期没有见面了。

    「……总感觉，有点紧张啊」

    早上上学的途中，站在一如以往的会合地点的我，与平常不同相当坐立不安。

    静下心来啊，只是一周没见而已。又不是那种远距离恋爱的情侣。

    「啊……早，早安，大和君」

    正当我轻轻的做着深呼吸来使自己冷静下来时，从我背后传来了一声很生硬的问侯。

    「喔，嗯。早安」

    「嗯……」

    沉默。

    两人互相打了声招呼，可是并不能继续进行会话，让沉重的沉默降临到二人之间。

    「总，总感觉太久没见令我有点害羞呢。啊哈哈」

    率先打破沉默的，果然还是有沟通能力的结朱。

    我也点头回应了她那腼腆的笑容。

    「没，没错啊。嗯。我们平时是哪种感觉来着」

    如果是真正的情侣的话应该不会陷入这种状态吧，可是对于有着假扮情侣这微妙的关系的我们来说，似乎一旦隔了些时间没相处的话就会失去了双方间的距离感这样。

    「是怎样来着……我认为我们以假扮的情侣来说有着最合适的距离感就是了」

    我点头同意了结朱的说法。

    实际上，我的脑海中也有着对这方面把握得还不错的记忆。

    「也是呢。我记忆中的应该是对外的时侯就好好扮成情侣的样子，然后在二人相处的时侯就考虑着之前的计划什么的」

    没错，我们的确是这种往来良好的商业伙伴来着。

    「那，我们就回想一下，并尝试逐一重视就可以了吧？这样的话大概就能自然而然的想起来了」

    「那样不错呢。那的确是最快的方法」

    对于结朱所提出的好主意，我也作出了同意。

    于是，我们便开始回想起两人一起度过的时间。

    「首先是回校离校……在我的记忆中，是牵着手的呢」

    「没错。是为了表现得像情侣一样呢，嗯。要试试看吗？」

    「也是呢」

    说完后我便伸出了我的手，结朱也没有抵抗的握住了。

    被我完全包复在掌中的，结朱那小巧的手。

    「………………」

    「………………」

    嗯，奇怪？怎么感觉要羞死人了啊。

    不是，可是以前也是这样做啊？普通的牵着手。

    可是现在，怎么办……有点不敢看结朱的脸了。

    「暂，暂停！」

    我不由自主的把手分开了。

    我往身旁一龋在我旁边的结朱也变得脸红耳赤。

    「给我等一下。我们两个，真的做了这种事情吗？」

    「是，是有做过没错……可是应该没有这么羞耻才对啊」

    完全就像是重置了经验值一样。简直就是ＲＰＧ游戏的二周目状态。

    「其，其他的还有什么……」

    放弃了牵手，我开始寻找通过其他方式来进行复健疗程。

    结朱似乎也赞成这个举动，目光不断游离的回想着。

    「那―个……将暖包贴在大和君的手腕上，绕着腕也」

    「是有做过啊，那样的！」

    还真敢做这种事啊。可是现在只是牵个手都羞耻成这样，这项更没有可能。

    「那么，还有其他吗？」

    「互相拥抱着什么的」

    「其，其他……」

    「坐在大和君的膝上什么的也」

    「………………」

    诶，等一下。

    我们两个，是这么缠绵的吗？我们是假扮的情侣才对吧？

    「骗人的吧……在我的脑海中，应该是更加枯燥的记忆才是啊」

    我总是将游戏放在第一名，间中敷衍的应对一下结朱的自恋发言，应该是这样的假扮的情侣才对。

    「我，我也是……脑海中的印象应该是更被随便的对待，而不是现在这么亲密才对」

    大概对结朱来说也是意料之外的检证结果吧，她完全隐藏不住动摇。

    我深深的吸了一口气，强行转换自己的心情。

    「嘛不过，也有只是碰巧记住了冲击性强的事件的可能性呢」

    就是啊，由于日常实在过于枯燥，而导致刚好出现那些感觉不错的事件时便在脑海中留下了强烈的印象，像这样子什么的。

    「也有可能呢。再找找其他回忆吧」

    与结朱用力的点头一起，我们继续寻找脑里过去记忆的片段。

    「例如说那个，结朱你明明有男友了却还打算去联谊这事情」

    应该是有这回事才对。嗯，我们之间的关系大概就这种程度吧。

    可是，只有我是这样认为并认同了的一方，结朱则相当尴尬的苦笑着。

    「可是，那次最后因为大和君的嫉妒而……」

    「这样说起来，最后的确是我制止了你去呢……」

    被结朱的话所引发起，当时的详细情况。

    奇怪了，完全不是有枯燥感觉的回忆啊……。

    结朱似乎也注意到这点，慌忙的提出了其他事情。

    「可，可是我也有过因为优先朋友那边而导致见不上面的经过呢」

    「是有过呢。然后在晚上就通上了话」

    结朱说着是防出轨对策什么的就给我送了自己的自拍照，也互相传了房间的照片。

    「最后，我说出了『想见面』……」

    「我也前往了……」

    「………………」

    「………………」

    不想承认的事实在脑海中一掠而过。

    难道说，我们就只是一对笨蛋情侣吗？

    就只有当事人本人认为是相当枯燥的假扮的情侣，可是在旁人的眼中却是打得火热的一对热恋中的情侣吗？

    诶，好恐怖。要说是什么恐怖，就是自己竟然认为这是十分正常的事。

    「不不不，那是我们经过考虑而决定向他人表现我们是情侣这一事实才做的呢！决不是什么自然地做出的笨蛋情侣行为对吧！？」

    「没，没错！那都是我们考虑过才做的呢！」

    我们两人拼命的否认着在心里已默默承认了的现实。

    没错，我们才不是什么笨蛋情侣。我敢断言……大概……应该。

    「不过，这可是相当严重的事态啊……有着这没有见面的这一周间的冷静期说不定是好事啊。让我们来制作正确的，假扮情侣间应有的距离感吧」

    不管怎么说我们也是为了同一个目的而决定联手的同志，也就是商业伙伴啊。

    大概是因为随着时间的经过，双方都习惯了彼此而变得敷衍了事了吧。

    「的确。那就让我们来制订一下规则那种的吧」

    在得到了结朱的同意后，我们开始修订二人之间的规则。

    「总之先禁止不必要的接触吧」

    「嘛那是当然的呢。而且本来就是那样说的」

    好，通过。

    「还有，下课后的相处时间也试着减少吧」

    「那个也……嗯」

    大概是不舍得游戏吧，虽然犹豫了一会结朱最终还是同意了。

    再来一个，不必要的做了就很有情侣感的行动……啊，想到一个了。

    「对了，手作料理也禁止掉好了」

    「诶！？那，那会不会太严厉了啊！？」

    可是，结朱在这却出现了意外的反应。

    我不由得一副不解的样子。

    「不是，这应该是最基本的才对吧？『这么久没有见面了，就来用心做份便当吧』什么的应该不会有吧」

    原文

    「いや、一番简gなのだろ？　まさか久しぶりに会うからって、莺先毪欷剖至侠恧扦獬证盲皮たわけでもあるまいし」

    「……………………」

    「………………诶，猜中了？」

    看着脸都发青了的我，结朱慌忙的摇头否认。

    「才，才不会这样做吧。才没有因为这么久没有见面了，而感到高兴什么的。没错……」

    结朱边说着，边露骨地散发出失落的感觉。无论怎样看都是有备而来的吧。

    「那―么……」

    这下糟糕了。虽然被认为笨蛋情侣是不行，可是这样践踏结朱的心意也不行啊，作为一个人来说。

    但是，要是这里不强硬起来拖延下去的话，又会回到之前那种感觉麻痹了的笨蛋情侣状态了……！

    怎么办，哪边才是正确答案？

    经过了一会儿的苦恼后，我深呼吸了一下――

    「嘛不过，这不也代表我们的演技已经非常炉火纯青了吗？嗯。这可是好事呢」

    ――选择了人道优先的解答。

    说完后，结朱的表情马上变得明亮起来。

    「也，也是呢！细心想想的话，被周遭的人认为是笨蛋情侣对我们来说并没有坏处呢！」

    「嗯，喔。所以，就不用特别设立些什么禁止项目，用自然的感觉来继续吧！」

    「嗯！」

    像这样，我们之间的规则修订结束了。

短篇 讨论关于约会计划的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    在暗夜的街上绵绵降下的雪相当的漂亮，也很惹人遐想。

    虽然因为游戏已有一定年份的关系ＣＧ相当粗糙，可这仍然是个能令人看入迷的场面。

    「真是，很优秀的一幕呢」

    对着作品里相当着名的名场面，结朱也发出了感叹的声音。

    「关于这个，似乎是主角会与好感度最高的角色进行约会的故事喔」

    虽然我也是初次游玩这款游戏，可是这个场景太有名了而偶然知道了这一事情。

    「诶―。那就是说也会出现与其他角色约会的场面」

    「应该吧」

    如果我一个人玩的话，大概会周回去触发每个角色的事件吧，可是这对ＲＰＧ新手的结朱来说太辛苦了。

    就只在一周目这里忍一下吧。

    「呐，说起约会，我也想讨论一下我们二人下次约会要怎么办这件事来着」

    在约会场景结束的下一刻，结朱突然停下了游戏并抛出了这个话题。

    「我们的？突然怎么了」

    「不是，怎么说我们都交往了，想说定期的进行一下什么的」

    嘛，作为一对假扮的情侣，向周遭的人表现出是情侣这一点也是必要的。

    「好吧。有什么想去的地方吗？」

    我询问道，结朱把手放在下巴思考了一会后回答。

    「也是呢……去电影院如何？」

    「喔，不错呢。刚好最近似乎有套有名的恐怖电影上映了」

    「否决！果然还是去别的地方好了！」

    只是想开个小小的玩笑，却被一脸严肃的下达了否决令。

    「这样来说的话，果然还是要天文馆那种的吧。没记错这里附近是有的，因为听朋友说采用了那里作为约会地点」

    我坦率的点头回应结朱所提出的第二方案。

    「赞成。我听说过天文馆的昏暗和那里的旁白加起来能产生出很强力的安眠效果呢」

    「别睡啊！那可是在昏暗的空间中与女友二人独处喔？应该要抱着『乘着这样的环境牵起手来』这样的用心去才对吧！这可是礼仪！」

    「没想到时代已经来到了别有用心是待人礼仪的一部分啊……」

    时代的进化已超越了我所想像。

    「真是的……是向大和君追求在星空下的浪漫的我错了。接下来轮到大和君想些方案了」

    结朱的心情显而易见的变得糟糕，把约会计划的考虑工作抛给了我。

    「嗯―……果然，还是想不会被别人阻碍的二人独处的环境啊」

    「也是呢。要是在约会途中与朋友相遇，会变得挺麻烦的」

    「还有，为了不令任何一方都感到无聊，我认为双方都能在那地方做自己喜欢做的事是很重要的」

    「喔喔，感觉能想出个不错的方案呢！虽然我没有期待过」

    随着我把选项逐渐的缩减，结朱也似乎有了兴致般双眼闪闪发亮。

    「再加上，如果能够两人一起做些什么的话不是最棒的吗？就是那种，能够加深双方关系的感觉的」

    「嗯嗯！那么，具体来说是怎样的方案？」

    对着兴奋得身体完全向前倾了的结朱，我稍微摆了个样子后作出了结论。

    「能够符合全部条件项的就是……在部室里玩ＲＰＧ游戏！」

    「为什么啊！？到最后竟然是回归日常啊！？」

    「不是，在那些条件下考虑的话，自然就会变成这个答案了」

    也就是说在这里悠闲地玩游戏，就是对我们来说最合适的答案了。

    「我否决！再多加一点非日常感吧？」

    「虽然你这样说，可是在这些条件下能得出的方案，几乎是没有啊。毕竟我们俩，在兴趣方面完全不合啊」

    可以说是位于学校这群体中的金字塔的最高点的结朱，与基本上都是一个人的我可以说是完全没有接点。

    直到双方因为各自的原因而来往之前，可以说是连一对一对话都没有过的等级。

    「是这样没错……可是就算除去这一点我也觉得大和君有点不太合作了。我希望大和君起码能努力想一下的说」

    结朱闹起别扭的向我作出责备，并拿出了自己的手机。

    「既然两人所想的都不能令事态有进展，那就在网上找些能参考的计划吧」

    「嘛，说不定那样还比较快呢」

    我也赞成了，并看向结朱的手机画面。

    可是，等了一会她的手机仍然未能起动。

    「啊……忘了充电了。借我一下大和君的手机」

    「了解」

    大概是因为朋友太多而使结朱的手机使用频率很高吧，偶尔也会发生像这样的事态。

    作为替代，我拿出了我的手机。

    打开了网页访问器后，所显出的是在休息时间在访问着的游戏的官方网页。

    「还真是一直都在游戏游戏的呢，大和君。倒是希望把那份热情倾注一点点在我身上就是了」

    结朱一副闹别扭的口吻说着。

    「妥善处理……嗯？」

    突然，我注意到了在游戏官方网页的底端表示着的广告。

    那广告上写着『推荐给情侣的八大约会地方！』。

    「那个啊，这不就刚好吗？」

    我也向结朱展示那个广告后，结朱也表达了兴趣。

    「真的呢，刚好啊。还真是偶然……不，等一下。大和君，借一下这个」

    是想到了什么了吗，结朱突然的从我手中夺过了手机。

    然后，输入了什么关键字进行检索。

    我在旁边窥看着，所输入的字是『少女漫画 新刊』这样的，在这时间下完全不懂得搜索的意思的字句。

    「喂，才刚在意气满满的在斥责别人，现在又在搜索些什么了」

    「嗯―，只是有点在意的地方」

    将我的说话当作耳边风般，结朱访问了记载着新出刊书籍情报的网站。

    「果然如此」

    在那途中，似乎确信了些什么的在脸上浮现了笑容。

    ……有种很讨厌的感觉。

    「什，什么啊」

    「大和君，看看这里。这个广告」

    我看向结朱手指的地方，指尖所对着的是个『推荐作约会用！流行男装』的，与少女漫画没有任何关系的广告。

    「这又如何？」

    对着歪头不解的我，结朱的脸变得像是将犯人迫到末路的名探侦般自满并说着。

    「大和君你，知道什么叫定向广告吗？就是通过取得手机持有者至今为止所访问过的网站，搜索过的字词的资料，而对目标投放目标有兴趣的类型的广告这么一个系统的说」

    定向广告是指网络服务商利用网络追踪技术（如Cookies）搜集整理用户信息，按年龄、性别、职业、爱好、收入、地域分类储存用户的IP地址。然后利用网络广告配送技术，向不同类别的用户发送内容不同的广告。 -百度百科

    「………………」

    嘴巴保持着缄默，可是已经满额大汗的我。

    即使看见这状态的我，结朱却没有停下解说。

    「也就是说，经常访问游戏网站的人会更常看见游戏相关的广告，而常常访问少女漫画网站的人则会看到较多的有关少女漫画的资告。而，大和君的手机经常出现的是关于约会的广告。这当中包含的意思，你懂的吧？」

    「…………怎样呢？在我来看那只是个普通的广告就是了」

    听到我那苦苦想出来的辩解回答后，结朱的情绪一口气升到最高潮。

    「这也就是说！大和君是个虽然表现出一副对约会完全没有兴趣的样子，暗地里却一个劲的在调查与我约会相关的资料的超级大傲娇角色啊！」

    「呜咕……！」

    被结朱这样指着并断言之下，我完全失去了回话的能力。

    「真是的，大和君真不坦率呢？虽然平常都很别扭，可是这次却特别的别扭呢？」

    带着胜利者的余裕，一脸满足的表情在摸着我的头的结朱。令人来气！

    「抱歉呢，大和君。明明为了与我约会在暗里是这么努力的，却说你不想帮忙什么的。明明真相是比我更多几倍的想要约会呢～？」

    「你这口吻！才没有这样就是啊！只是稍稍的检索一下而已……」

    啊啊，可恶！连自己都能知道脸上已经一片红了。

    「嘛，就当成是这样吧！那么有关约会计划的话题就到这里为止吧？既然大和君都这么努力了，把这事交给大和君也是作为女友的礼仪呢！我很期待喔，大和君」

    就像是在语尾加上了音符符号一般，结朱用愉快的语气说着。

    「…………我会尽力满足您的期望」

    已经没有任何能出的牌的我，无可奈何的举起了白色的旗帜。

短篇 情侣寻宝团。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「真奇怪……这到底是什么啊」

    一如以往的文艺部室。

    趁着游戏中的休息时间在翻找着书架的结朱，像是想不通事情般喃喃自语着。

    「怎么了？」

    看见坐在椅子上的我的注意力从手机中抽出，结朱便把某款游戏的盒子展示给我看。

    「就是这个，里面塞了张有点奇怪的纸」

    「纸……？」

    我将结朱拿着的盒子打开后，的确看见了收藏在内的一封信，及一张不知道是哪里的地图。

    「是什么啊。像是校内的地图可是……这又是哪个室？说不定不先读那封信的话就搞不清楚事情」

    歪着头解读着地图的结朱。

    而我则打开了那封信。

    「『致还未见过的后辈。你们正在读取这封信的话也就代表，你们已经继承了这个文艺部内的游戏们了吧』……嘛这样看的话，应该是把游戏留在这里的前辈们所留的信吧」

    「嗯。可是有什么事要特意留信呢？」

    被仍然歪着头的结朱催促着，我继续阅读信的内容。

    「『如果，正在读这封信的你是孤单一人的话，请用最快的速度停止阅读下去，并和地图一起放回原来的地方。可是，如果是两人以上在读这封信的话，就请你们继续读下去吧。你们拥有这个资格』……还好有两人在呢」

    「孤单的大和君竟然能满足这条件什么的真是奇迹呢。为有我这个存在而满心感谢如何？」

    「真不知廉耻啊。『在我们的时代，有一样异常危险的物品被带进文艺部内。很多人被这份宝物迷惑了而卷起斗争，更令文艺部差点遭受了解散的危机。因此我们决定封印起，那件宝物』」

    我们二人的视线自然而然的看向地图。

    「喂，那就是说……」

    「这是藏宝图？」

    我的看法，与结朱的相同。

    心情变得有点急促的我，继续读着信的内容。

    「『如果你们二人是浅交的话，忘了这封信的事情吧。可是，如果你们是有着真的羁绊的话，希望你们能完成我们的遗憾。与这封信放在一起的地图将会引导你们找到宝藏』……这样说」

    「这不做不可了嘛！」

    我读完信的同时，结朱也当场作出了挑战宣言。

    我不由得对此感到惊呆。

    「喂喂……你难道没听到吗？拥有真正的羁绊的人才能挑战这样说啊。我们俩，只是假扮的情侣啊」

    是有着与真的羁绊最遥远的距离的二人。

    可是，结朱似乎并不接受我这套正论，还不知为何浮现出圣女一般的笑容。

    「没这回事喔。形式上是假的，正因如此在这当中所孕育出的爱情才是真的，我是这样想的喔。所以说，大和君已经不用再隐藏那份最喜欢我的心意也可以了喔？」

    「在与你的关系中所孕育出的，就只有『习惯』与『放弃』而已啊」

    就算是性格这么奇怪的人，每天像这样相处的话也自然会习惯的吧。

    对于我那冷冷的视线，结朱似乎不服气般鼓起了脸颊。

    「姆……不肯承认呢」

    「那是当然」

    「我明白了。那样的话，就更加要挑战这个了吧。如果我们成功挑战这个谜题的话，就能够证明我们之间是真正的羁绊了吧」

    结朱反而固执了起来。

    嘛，我也对这份藏宝图有一丁点的兴趣，这里就顺着她的意吧。

    「真没办法啊。嘛可是，我也有兴趣确认一下内容就是」

    「既然决定了的话那就马上出发吧！」

    结朱牵起了我的手，马上飞奔出文艺部室。

    如此，我们跟随着地图的指示在校内游走着。

    「照着那份地图的话，应该就是在说这里」

    作为负责地图方面的结朱现在所站的位置，是在美术准备室前。

    「也就是说宝藏被藏在这里面吗？嘛的确各样东西都多得要涌出来了，也没有怎么收拾过，的确是有那种放置着昔日的宝物的感觉在呢」

    「用钥匙开门……倒不如说已经坏了啊，这锁」

    结朱的脸变得呆然。

    我看了一下，木门上的铰链已经锈了不少，已经没有门锁的功能了。

    「没怎么被使用过呢……放置不管到这程度吗」

    虽然对此感到有点吓呆，可是也因此得到好处了所以也不再说下去了。

    进入后，室内充斥着画具及霉菌的臭味。

    油画及凋刻，画材都乱七八糟的随意摆放着。

    「在这地方真的有宝藏吗？」

    「就算真的有，这么混乱的话也未必能找出来吧」

    为了寻求提示，我再认真的看看地图。

    「……嗯？在地图的背面，是不是写了些什么？」

    「诶？啊，真的啊」

    我们把地图翻过来，与刚才的信同样笔迹的字写成的讯息，正记载在背面。

    「『在左边的桌子前公主抱。这样的话，就能够打开接下来的道路』……说什么傻话，当没事发生回去吧」

    正当被惹怒的我想撕破地图时，结朱慌忙的制止了我。

    「嘛嘛，别这么气嘛。都来到这了就爽快的搞定它吧。好吗？」

    「真没你办法啊……我啊，被公主抱什么的还是第一次，还请你温柔一点」

    「不管怎么想大和君才是抱的一侧吧！？」

    被诉说着不满的结朱所要求下，我深深的叹了一口气。

    嘛，在现情况下也只有我能够做抱的那一侧了。

    「那……要来」

    「嗯！」

    不知为何结朱满脸笑容的张开着双手。有什么值得高兴的吗。

    配合结朱将手抱紧我的脖子的动作，我用一只手支撑着她的背部，另一只手则放到她的膝盖内侧并将她抱起。

    比想像中更轻的结朱，令我很简单便把她抱起。

    虽然多少感到有点羞耻，可是总算把条件都满足了。那么，会发生些什么呢。

    「………………」

    「………………」

    可是什么都没有发生！

    「……诶，就只是让大和君占到便宜而满足而已？」

    「别以我会感到高兴为前提而展开对话。要放下你」

    我立下了在两手清空的瞬间便马上把那张狗屎地图撕得体无完肤的誓言的同时，把结朱放到地上。

    可是，她却仍然紧紧地抱着我的脖子，并没有选择下来。

    「诶―，在那应该表现出对我作出公主抱有着更多的依依不舍才是就是了。想要的话就这样抱我回去文艺部室也可以喔？」

    「才回不去啊，腰会先挂掉。好了快点下来吧」

    我无视了结朱的抗议，强行的把她放下。

    就在那时。

    「……嗯？那是什么」

    不经意的，她看着桌子下方歪着头。

    「怎么了？」

    我放开了结朱后询问她，而她则看了看桌子下。

    「不，刚刚好像看到了桌子下贴着像是纸的东西。的确是这里……有了」

    结朱从桌子下方，取下了不知道什么纸，并交给了我。

    我看了看，是用双面胶带封着口的信封。

    打开后，里面收藏着一封信和地图。我选择了阅读信。

    「那―个……『找到了这封信的你们做得不错。通过公主抱来改变视线的高度这个小巧思，你们喜欢吗？说起来，在学校内做着公主抱的你们又有否感到羞愧呢？』……好」

    「等等！别这样面无表情的准备将信撕破啊！」

    结朱拼命的阻止着准备给这封信体验一次人手碎纸机的我。

    「也是啊。说不定前辈们把提示放在这封信内啊」

    我抱着当搞清楚这名前辈是谁后便赏他一顿粗饱的心情，继续读起了信的内容。

    「『很可惜，宝物并不在这。可是，这里留下了能前往下一个地方的提示』」

    「下一个地方……是在说这张地图吧？」

    结朱打开了与信封在一起的那张地图。

    「也是啊。这张地图看起来……接下来是音乐室吗？」

    ――数分钟后。

    我们来到了音乐室前。

    「姆……吹奏部还在进行部活动呢。怎么办啊，大和君」

    从走廊窥探着音乐室的状况后，结朱向我请求判断。

    「也是呢……要是说被毕业了的三年生拜托来寻找忘了取走留在这里的物品的话，应该会让我们进去的。结朱，你在高三生中也有认识的人吧？找个印象不错的前辈，拜托他配合一下吧」

    「……大和君你，在骗人方面还真手段丰富呢。如果加上有交际能力的话就能成为个一流的欺诈师喔」

    结朱一脸不知道是佩服还是呆然的奇怪表情看着我。

    「也是啊。毕竟是个无时无刻都在说谎自己有个可爱的女友的男人嘛。那，交涉就是你的工作了。快去吧交际之鬼」

    「好的―」

    随便的把结朱送走后，她马上就前往音乐室。

    喊了个像是朋友的部员出来，说了几句后，便向着我招手。

    「说是可以了。可是，也是部员们差不多回去的时间了，就让我们随便寻找完后把帮他们把门锁上这样说。果然是我啊，称赞一下也是可以的喔？」

    结朱边转动手中的钥匙，边表示交涉的结果。

    「啊啊，就如我的计划一般行动着啊。你果然是只好用的棋子啊」

    「那什么像是坏人一般的赞赏啊！？」

    毫无智慧的对话完结后，我们进入了音乐室。

    「那，结朱明天再见啦―」

    「啊，嗯。明天见―」

    结朱挥手送别着正在回家的部员。

    在这已经空无一人的部室，我再次看了看地图。

    正确来说，是地图的背面。

    「又在地图背面写了些什么吗？」

    对着在旁边看着的结朱，我先她一步点头。

    「没错。今次的课题是，在巴赫的肖像画前骑脖子，这样」

    「骑，骑脖子吗……我，现在穿着裙子呢」

    这次连结朱也踌躇了，脸也变得有点红。

    「听好了，结朱。骑脖子的要点就是按着骑在上面的人的脚来取得平衡这回事。只要好好保持平衡的话就不会倒下了」

    「那个啊，可以不要把劳动事都推给我吗？大和君做下面那一方是当然的吧！」

    还想着乘她羞耻的空隙哄骗过去，没想到又要我当起较麻烦的那一方啊。

    ……说回来，要被穿着裙子的女生骑脖子什么的，我也会变得羞耻就是了。

    「那―个，真的要做吗？」

    犹豫不决的我再三进行确认，势头被削去一点的结朱也小声的回应着。

    「呜咕……！当，当然！都来到这了！」

    已经进入了骑虎难下的状况，决定强行继续下去的结朱。

    「那，那要来」

    「ｎ，嗯」

    我蹲下后，结朱绕到我的背后，深呼吸了一口后，将双腿乘上我的肩上。

    随便结朱那双雪白的大腿出现在视线的两角，我的心跳也自然的上升了。

    「别，别想动你的头或是望向后面什么的啊！」

    「都，都说知道了。那么接下来，要站起来」

    我按紧结朱的双腿，缓慢的站立。

    「呜……啊」

    きゃっ 类似女性小声尖叫那种

    是在害怕高度和平衡吗，结朱用她的双腿把我的脸夹得死死的。

    不，等，这个……果然这，还是最危险的身体接触吧？

    不过虽说如此，可是如果真的说出口了，便会使得双方都意识到这问题。

    因为看到了变成这个情况的话双方都会变得尴尬至死的未来，我决定保持缄默。

    「呜……不快点找到的话」

    边表现出相当强烈的紧张感，结朱也进行了开始搜索的动作。

    虽然我也想一起帮忙，可是因为被禁止头部进行任何活动，令我无能为力。

    「还，还未找到吗，结朱」

    「多等我一下」

    因为没有事可做，而令我自然的更能感受到结朱的大腿及体温什么的，使我感觉羞耻至极。

    「嗯，在这肖像画后面有些什么……果然！」

    抱着像是祷告一般的心态经过了几分钟，结朱似乎找到了些什么。

    终于能够完结了的想法带来的解放感，使我反射性的看向上方。

    「有了吗！？」

    「啊……等，别动你的头啊！」

    羞耻心加上我突如其来的活动所造成的惊讶，使结朱失去了平衡。

    可是，那可是运动神经也受到高评价的结朱。

    像是要抱着我的头一般抓着，再通过双腿用力的挟着脸颊来调整好姿势。

    ――可是，这下子亲密接触的程度便一口气提升了很多。

    「…………っ！放，放我下来！」

    「下官t解！」

    我也没有作出反抗，反射性的听从了结朱的指示。

    虽然完全不知道碰到了什么，可是在刚才各式各样的柔软感向我传过来！

    用强劲的势头从我身旁跳开的结朱，满脸通红的死盯着这边。大概，我的脸也跟她一样吧。

    「……最后的那个，是故意的吧」

    尽管面红耳赤，仍然抛出了带有一点愤怒的疑惑的结朱。

    「不是，完全是偶然发生的事。并不是故意为之的。我在此诚心道歉」

    因为这宗事故的起因１００％是我的过失造成的，因此我只能低头道歉。

    「那当然，能够与这么可爱的我亲密接触如此的话，作为思春期的男生会有些用心也是没办法的事，我希望你能多考虑一下时间地点和气氛就是了」

    我的解释并没有成功传达，在结朱的心中似乎认为是我的理性输给了女友的魅力这样。

    「不是，真的不是故意啊……」

    我也明白在那种情况下，我的辩解令人难如相信。

    「真的？完全没有一点本心，能看着我的眼再说一次吗？」

    结朱死死的盯着我的脸。

    「……虽然那件事是完全的事故，不过要说我完全没有一点本心的话那是假的」

    我输给了那份压力而坦白说出，可是她却没有进一步追问下去，而是羞耻得俯下身。

    「……大和君这色鬼」

    「无言以对」

    不是啊，那种情况之下不论谁也会多少有点别有用心才是正常吧！

    我好不容易压下了想说出这句话的冲动，不久后结朱便叹了一口气并抬起头。

    「嘛算了，看来真的只是意外呢。比起这件事，还是快点看看这个吧」

    这样说着的她向我展示的「这个」，正是在美术准备室内找到的信封。

    看来是藏在这幅肖像画的背面。

    「总觉得有种不好的预感……」

    皱起眉头的我接过了信封，并读起了果然收藏在内的信。

    「『还真让你们找到这个啊。说起来，在学校骑脖子什么的不觉得羞――』好，杀掉吧。这家伙的命从这一刻开始就是我眼里的『宝藏』了」

    「等一下！走到这情况才放弃的话就真的前功尽弃了啦！」

    结朱拼命的阻止再次尝试对信纸行人力碎纸刑的我。

    「咕奴奴……可是，如果就这样原谅这家伙的话可是违背了我的正义啊」

    「可是你看，要是在这里才放弃的话那全部都功亏一篑了啊。既然都这样了，不妨在找到宝物之后才把它弄掉吧。对吧？」

    「也……是啊」

    通过深呼吸，来让自己平静下来。

    像这样尽是被耻辱而没有任何所得就完结掉什么的，实在是不能令人接受。

    「好……继续吧」

    「嗯。加油」

    于是，我们开始看起新找到的地图。

    ――各位知道什么叫协和效应吗？

    是『明明继续深入下去的话绝对只有损失而已，却为了不让到现时为止所投入的费用及心力变得浪费而继续深入』这样的一个心理表现。

    也是我们现在正在陷入的东西。

    已经被耻辱如此还能够接受空手而回吗，抱着这样的精神继续深入的结果，就是进一步受到更大的损害。

    在音乐室之后，我们到了体育馆，视听室，职员室这些地方进行冒险，然后跟之前一样被信上的指令给予了莫大的耻辱，步履蹒跚，终于随着写着最后的指示的纸，来到了宝藏在所的地方。

    「……这，不就是文艺部室吗！」

    在十分熟悉的文艺部室前，我不由得怒吼了。

    没错，在最后的地图上所记载着的地方，就是作为寻宝起点的文艺部室。

    「如果最后是恶作剧的话，那就连我也忍不住要撕破这些信了……」

    大概是精神已经相当疲劳了吧，结朱也没有尝试让我平静下来。

    我们二人一起进入了文艺部室，并看了一下惯例的地图背面。

    「『书架上的六法全书第二零四页』这样说」

    因为没有任何掩饰直接的指向某处，我们也遵从指示行动。

    「六法全书……这个吗？」

    结朱从书架取出了六法全书，并打开至指示的页数。

    然后，从那一页间夹着了一封信。

    「写了些什么？」

    我询问后，她开始了朗读。

    「等我一下呢。那么……『真亏你们能够找到这。我想你们在来到这里前一定经历了各式各样的事吧。喜乐，悲伤，少许的愤怒和心跳……这些回忆正是你们的宝藏啊！』」

    「无聊透顶！喂，真的是这样结尾的话就真的是满盘皆输了啊！」

    原文 另外后文也有使用くだらねぇ这词,有无聊,毫无意义等意思

    くだらねえよ！　おい、マジでこのオチだったらコンコルドにも程があるぞ！

    「『……以上都是玩笑。宝藏的确是存在的所以安心吧』」

    「二重的无聊透顶！完全不需要这样的惊喜啊，这里！」

    拜它所赐已经相当疲惫了。

    「『宝物在六法全书的最后一页。希望你们能收下它』……这样」

    说完后，结朱翻开了书本的最后一页。

    在那里所埋藏的宝物，是一只应该是游戏的ＤＶＤ光碟。

    「不就只是款游戏吗」

    我拿着那款游戏仔细端详，并没有发现什么奇怪的东西。

    然后，结朱再次注目于信纸。

    「啊，还有后续呢。『备注：在那的是，在我们的时代中非常流行的一款派对游戏。我们因为太疯这个了而令友情出现了裂痕，更被迫到差一点就要绝交的情况，因而封印于此。可是，要是有着能够通过这些试炼的拥有着真正的羁绊的你们的话，肯定能够乐在其中！』……这样」

    在阅读的途中，结朱已经变成一副不知道如何反应是好的呆滞表情了。而我当然也是同样。

    「为了争夺宝藏而令人心丧乱……」

    「……看来只是玩派对游戏而吵架而已呢」

    第三次，这是第三次。

    没想到竟然在这么短时间内说出三次同样的句子，但我仍然要说。

    「无――――聊透顶！」

    ――于是，我们的冒险的结果，就是入手了本来就在部室内的派对游戏。

    在那之后，

    「啊，喂！别拿走我的钱！」

    「是大意了的你的错啊！倒不如对能够上贡给我而感谢吧？」

    「宰了你喔，你这……看我这手！」

    「啊啊！？什么啊这借贷！」

    「哈哈哈！见识到了吧！嘛你大可安心呢？」

    「咕……！真是的―！所以你才没有朋友啊，大和君！就算结朱负上了多少的借款我也不会抛弃你就是！」

    「吵死了！我才不想被近期才出现人际关系问题的人说啊！」

    「你说什么―！？」

    只游玩了一次，我们就决定将那游戏封印回去了。

短篇 一起吃早餐的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「啊，喂―。大和君，这边这边」

    在我踏入吃茶店的瞬间，先我一步到达的结朱便马上向我挥手呼喊着。

    「从早上开始就这么有精神了啊，那家伙……」

    边小声的喃喃自语，我边走向她的方向，并坐到了她的对面。

    「真亏你能在这么早就来了呢，大和君。就这么的想跟我见面吗？」

    「是你叫我出来的才对吧」

    我白眼看向如往常一样口出狂言的结朱。

    现在时间是早上七时半。

    在这个比起平时会合更早的时间，我们以这种方式会面了。

    「还不是因为今天下午我有事而不能会面了嘛。那样的话，我想着大和君可能会感到寂寞，所以才特地腾出这段时间的说」

    不知为何扁起嘴唇，一副有恩于我的样子的结朱。

    「会寂寞的是你才对吧」

    「姆……这种解释也说得通。啊，可是因为不能与男友见面而感到寂寞的女友也很可爱呢。又比起刚才多可爱了一点了呢，我」

    「为什么又在自恋的阶级往上升了一点啊」

    感到呆然的我决定中止对话，并拿取了菜单。

    然后，结朱马上对我的行动作出了反应，表情一下的变得明亮。

    「这里的早餐有着很高的评价呢。特别推荐的是松饼」

    *日本的松饼与美式有点分别：美式的是一块薄的 日式则会将中间部分拉高,并煮得相当软糯

    「诶―，是这样吗。那，就点一个吐司吧」

    「完全无视了我的意见呢！」

    我按下了呼叫店员的小钟。

    我下单了吐司套餐，结朱则点了一份松饼，我们正在等待餐点时。

    「说起来今天，第一课是什么来着？」

    「是数学喔。大和君，作业做了没？」

    「呜哇，的确是有这事啊」

    因为回家后便马上玩起了游戏的原因，直到刚才为止我都爽快的忘掉了此事。

    「哎呀哎呀，真是的。有跟你确认实在太好了呢」

    大概是与预想相同而感到高兴吧，结朱一脸得意。

    虽然心里满是怒火，可是实际上是我的错所以什么反击的话都说不出口。

    「真的是帮大忙了。说起来啊，我有一件事要拜托头脑非常好既可爱又温柔的结朱来着」

    「喔―？被赞美至那个程度的话可不能不听呢。朕准了，就说来听听吧」

    对着非常十分相当得意忘形的结朱，我情非所愿的深深地垂下了自己的头。

    「请让我『参考』一下你的作业吧」

    「真没你办法啊。可以是可以，不过有条件呢」

    「……是什么啊」

    「就是要对我作出称赞！你能令我的心情变好的话，就让你看与之相应的页数这样」

    一下子出了个比自己做作业更麻烦的条件了啊，这家伙。

    「顺带一提，刚才的称赞就值一页份的分数呢。作业还馀下九页，加油啊大和君」

    「可恶……你这可恶的自恋――」

    「啊，再顺带一提分数是有负分的制度的呢。要是真的变负分的话那当然就是不给看了」

    「――是个多么优秀的女友啊。能够与这样的人交往实在是我的福气啊」

    「好，又追加了一页。还有八页」

    作为能够参考作业的代价，感觉失去了一些重要的东西的我。

    虽说如此，在这个条件下想要全部参考的话也令辛苦了，在精神面来说。

    「没办法了。简单的题目就靠自己来解答，只在困难的部分参考你的作业吧」

    「嗯嗯。自己不动手的话就不能成为知识的一部分呢。加油喔」

    于是，我便从背包中拿出教科书和笔记本，开始做起了作业页上的问题。

    在这期间，不知为何结朱一直兴致勃勃的盯着我看。

    「……呐。去看看手机也可以啊。就算你这样盯着我也不会找到乐趣的啊」

    因为微妙的感到不自然而挑起了这话，结朱却不知为何恶作剧一般笑了。

    「是吗？看着认真地努力着的男友的脸可是很让我乐在其中喔？」

    又在说着些微妙地令人羞耻的说话的结朱。

    「……你还是去看手机好了。我集中不了。」

    「好的好的。嘛，被我这么可爱的女孩子凝视着的话会感到紧张也是当然呢。没有考虑到这点真抱歉呢，大和君」

    「虽然有想吐糟的点在，可是太麻烦了就当是那样吧」

    结朱的视线从我身上移开后，我再次开始解起题目。

    最开始的时侯解得相当顺利，可是当问题逐渐变难时，我的手也慢慢的缓慢起来了。

    「让你们久等了，这是吐司套餐和松饼套餐」

    这时，可能因为过于集中而没有留意到，店员已经把我们下单的料理送到桌前了。

    「正好手也停下来了，来休息一下吧」

    「也是啊」

    要是错过了新鲜出炉的话对于制作的人来说是相当失礼的事。

    我把教科书和笔记本放到一旁，将吐司套餐移到面前。

    「哇，这松饼看着很美味呢。我不客气了！」

    「那么我也」

    配合着结朱，一起开始用餐。

    吐司的外皮充满爽脆的口感，可是内里却相当软糯，而在口中咀嚼时则散发着小麦与牛油的香气。

    「……的确是相当美味」

    「对吧？」

    不是自己制作的料理，结朱却不知为何相当自豪。

    可是，比起这个我更被她面前的松饼吸引着视线。

    「……喂，刚刚才发现到，那是什么啊」

    大概是意识都放在作业上，而一直都没有进入视线中的原因，我现在才注意到结朱的松饼有着相当奇怪的样子。

    该怎么说好呢……就是用平常摆放牛排用的铁板所装载着的样子。

    「是这间店相当着名的铁板舒芙蕾松饼喔」

    在掉落到铁板上被燃烧着的蜂蜜所散发出的甘甜香气的场景中，结朱轻轻的说出了这商品的名称。

    「着名吗……的确是相当有冲击感啊」

    「味道也很不错喔。要不试一口吧」

    结朱使用刀叉变松饼分切好，然后递向我的口边。

    「那么，既然这样的话。也当是学习中的糖份补给吧」

    「那么，啊―嗯」

    顺着结朱提出的建议，就尝一口看看吧，这一个瞬间。

    「……嗯，那不是七峰跟和泉吗？」

    「呜哇，在这时间就已经在一起了吗。难道说……是外宿？」

    *朝り 就是早上才回家 俗一点叫过夜,文学一点叫外宿

    从店内传出了像是认识我俩的人的嘀咕声。

    我们的身体也反射性的马上变得僵直。

    ――那可不行啊。

    瞬间的动摇而忘记了上一刻的情况的我们，互相都失去了距离感，比起必要的距离更多的让身体往前倾去。

    而那结果就是，

    「好热――！？」

    「大和君！？」

    结朱所递出的灼热的松饼，指向了我的前额。

    被突然打了个烙印而往后缩去的我，和被吓得双眼睁得开开的结朱。

    「没，没事吧？抱歉啊，让你吃惊了」

    「没事，我也是同样」

    我边用毛巾敷着被松饼烫到的地方让它冷却下来，边看向刚才传来的嘀咕声的方向。

    可是，没有人在。

    我改为看向出口，捕捉到了穿着与结朱同样的制服的人的背影往店外走去。

    「……是察觉到这边也留意到了所以逃跑了吗」

    虽然并不清楚是哪里的何人，可是刚刚那一瞬间就消失了的身姿简直跟忍者没两样。

    「大和君，让我看看你的脸」

    在我内心想着这些事时，似乎很担心我的结朱也在窥看着我。

    「嗯，我是觉得没什么大问题」

    我把湿毛巾拿走并让结朱看前额，果然只是一点轻伤吧，结朱确认了后松了一口气似的表情也变得柔和了。

    「看来只是会有点红的样子而已。这样的话大概今天就会回复正常了吧」

    可是，说完后结朱的表情却脸色一沉。

    「可是，刚刚的确是我没留意而造成的呢。抱歉呢，果然还是很烫吧？」

    「就说了那些小事不用在意了。也不是什么大事来着」

    「可是……」

    「要是你那边过于在意的话，我这边也会很不舒服的。你啊太过于在意周遭了啊」

    我叱责后，结朱的表情终于也放缓了。

    「嗯……谢谢」

    「啊啊。嘛，过于在意的确是不太好，可是会这样好好的为对方着想，我认为也是结朱的优点就是」

    「大和君……」

    看到双眼睁得圆圆的结朱，我带着恶作剧成功的心情笑了。

    「刚才的，称赞分数有多少？」

    我开玩笑的如此问道，结朱也浮现了愉快的笑容。

    「……一百分。太好了呢，这下作业就能完成了」

    「好啊，这就是所谓的祸福纠g了吧」

    *祸福はあざなえるIの如し 灾祸と幸福とは纠った(Wり合わせた)Iのように表里一体であり、一时のそれに一喜一忧しても仕方がないということ。

    类似人生有喜有忧之类(吧)

    正好能够完成作业算是好事，我摆出了个小小的胜利姿势。

    早餐和作业都完成了后，我们便开始回校。

    然后在踏足课室的那一刻，奇妙的空气……倒不如说视线，正集中于我俩上。

    「啊，是结朱亲和和泉啊。早上好」

    这时间，班上同学的生濑向我们搭话。

    *生濑就是第二卷做了马法堤的那个人

    「啊啊，早上好」

    「早上好，启吾。呐，不觉得气氛有点奇怪吗？」

    一副不自在的样子向生濑询问的结朱。

    然后生濑以别有所指的视线看着我的结朱。

    「不是啊……那个，有些什么你们两人是不是外宿过夜然后回校这样的传闻啊」

    在生濑把情况说明的同时，我也感觉到了班上的同学们竖起耳朵窥听着这边的对话内容。

    ……原来如此。在吃茶店的那些家伙们似乎放出了微妙的传言。

    「那是谣言。我和大和君只是特地在早上相约会面然后一起吃早餐而已」

    应该是比起动摇更明白这只是起疑而已，结朱用一副坚定的态度否定掉了。

    大概是发言很有说服力吧，课室内的空气也舒畅了一点。

    「这样吗。嘛虽然我也想着是这样……应该说，我到刚才为止还是这样想啊」

    「什么？」

    结朱歪头表示不解后，生濒一副不好意思的样子用手指着我额上那，被松饼烫伤的部分。

    「可是见到这个不论怎么看都是吻痕的痕迹的话，就有点……」

    「诶……才不是才不是！这才不是吻痕什么的啦！」

    受到了突如其来的突袭的结朱的脸马上变得通红并开始否认，刚才那坚决的态度已不知道到哪儿去了。

    「笨蛋，要是态度变得这么明显的话……！」

    我连忙尝试阻止她，可是为时已晚。

    「……这，果然还是很可疑吧？」

    「是很可疑呢」

    「外宿和，吻痕」

    「已经能够下结论了吧？」

    谣言以十分厉害的势头在教室里传播着。

    也传到结朱的耳里后，因为羞耻而满脸通红的她浑身发抖。

    「所，郝以说不是这样的啊―！」

    谁都没有将结朱的呼喊放进耳内。

    教训。早上的松饼是凶器。

短篇 少见的消极的她。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「大和君你啊―，喜欢我吗？」

    私のこと好き 其实就是喜欢我吗 不过日本人硬要中间加几个字避免太直接 

    一如以往的文艺部室内，结朱突然的向我发出这询问。

    因为今天来到这里之后便一直都没有说话，令我想着她情绪低微妙的有些低落呢，开口的第一句却是如此。

    「笨蛋吗。都说了多少次是假扮情侣啊，我俩」

    我也一如既往的随便应对结朱的妄言后，继续游戏前的准备。

    这样的话，结朱大概会像往常一样不听别人言自恋气场全开的回答――

    「这样吗……也是呢……抱歉啊，大和君……」

    ――并没有，而是在部室的一角抱膝座着。

    怎，怎么了？发生什么了？

    「喂结朱，发生什么事了」

    我想着是不是吃错东西了而窥看了一下，她却一脸阴沉的表情回看这边。

    「……总感觉啊，今天是个做什么都不会顺利的一天啊。就让我独个在一旁吧……大和君也不用特地关怀并不喜欢的我的说」

    令人难以置信的程度的消极啊……诶，这是真的结朱对吧？

    我先坐到她的旁边，窥看着她的情况。

    「嘛，别说这种话嘛。发生什么了说来听听？」

    我如此促使着，她稍微踌躇一会后便开了口。

    「……今早，电视上的占卜说我今天运势属于最下位」

    「哈？」

    「『今天的运势是最差的。要注意遗忘了东西。工作和学习方面说不定要挑战不得意的领域。也要小心受伤。与恋人的关系也会变得险恶。尝试从另一个角度应对』……这样。已经集齐全套套餐了呢。我也吓一跳了」

    押してj目なら引いてみて 推不动就试试拉 从另一角度尝试的意思

    「诶……就只是因为这原因就那么情绪低落吗？」

    因为理由比想像的更无聊，反而令自己动摇了。

    可是，结朱却不满的盯着这边。

    「我也想着『是那样的话那真不吉利啊』―这样就完了啊。可是啊，今天一整天，都不断的应验那个占卜的内容啊。明明完成了作业却忘在家中，小测里尽是出了些不在行的题目害我第一次拿到不合格，也被足球部的球撞到了头」

    细心看看结朱的前额确实红了一片。大概就是球留下的痕迹吧。

    「那还真是灾难啊……」

    对着不由得同情了她的我，结朱送出了有一点责怪意思的视线。

    「嗯……可是到这里为止还能认为是自己的错误，才赌上了最后的希望向大和君发出了刚才的质问，果然还是不行啊……」

    原来如此。刚才的那问题是这种发展下而问的啊。

    虽说如此，我也没有自己做了错事的感觉啊。只是『与恋人的关系也会变得险恶』这样的占卜结果，意外的被我踩中了这样而已。

    原文 となると、いことをした荬摔胜盲皮るな。『恋人との仲もに』という占いを、计らずとも俺が当ててしまうことになったわけだし。

    「不是啊那个，虽然的确是不断遇上了坏事情，可是占卜始终都只是占卜而已啊。不也太放在心上吧」

    「那大和君喜欢我吗？」

    我刚说出安慰的话，下一刻结朱马上以质问回话。

    而且……还再次问了令人难以回答的问题。虽然对于说出喜欢是相当抵抗，可是这里要是回答不是的话，肯定又会更相信占卜的结果了。

    「啊啊，嗯……嘛」

    我不经意含煳回答后，结朱的表情变得更加昏暗了。

    「回答得很暧昧就是……可以的喔，不用那么关怀我的感受也」

    呜哇，这下子变得更失落了。

    「才，才没有这回事啊。当然是喜欢啊，嗯。不已经是超喜欢了」

    我忍着羞耻重新说了一次，结朱却深深的叹了一口气。

    「语气太随便了……是温柔的谎言呢，大和君」

    呜咕，恶化的更严重了。

    不过可是，要是我这里不好好处理的话，结朱大概会就这样不能摆脱占卜的结果了吧。

    这也算是心理保健的一种。没错，就像是心理辅导一样的东西。

    不加入任何感情，用淡然的言语来交织的话没问题的……应该。

    「才不是谎言呢。真的，是很……喜欢结朱喔」

    啊，不行了。真的不行了。

    只是简单的一个词语就已经令内心受伤了啊。竟然会这么羞耻实在是意想之外啊。

    「……真的？」

    可是，我的牺牲似乎有了价值，到刚才为止还相当失落的结朱，终于看起来有一点点敞开自己的内心的意思了。

    「ｕ，嗯。你看，不论哪方面都这么可爱」

    如果是平常的结朱的话，这样简单程度的就能够让她回复好心情了。

    可是，今天的她并不能到达那程度，仍然是一副没有朝气的表情。

    「嗯―……没有完全相信就是」

    咕……这家伙，是要想我继续说出那些羞耻的台词吗。

    「相，相信我吧。真的是喜欢你……啦」

    「真的是真心的话，希望你能更清楚有力的说出来」

    「最，最喜欢你了」

    「再大声一点」

    「最喜欢了！」

    拜托谁人救救我吧。

    很明显的比起结朱倒是我的精神被侵蚀得更过份吧，这下子。

    可是，既然说到这程度的话，这家伙也实在应该整理好心态了吧。

    我抱着这样的希望看向结朱，可惜的是仍然未能够夺回她的笑容。

    「嗯―……只是口说的话什么都能说的出吧」

    还在怀疑吗，这家伙。

    她本来就是个充满自信却在奇怪的地方有着脆弱精神的家伙，明明不用在这里地方发挥那份脆弱也可以的说。

    「反正平常各种情况都是游戏比我更优先，也常被草率的对待来着」

    不，只是我平常的行动所惹来的不信任感而已。

    「那我该怎么办……」

    被那一点的罪恶感所刺激的我发出询问后，结朱考虑了一会儿后开了口。

    「希望你能表现出相应的态度。就是最喜欢我的态度」

    「态度……？」

    对着歪头不解的我，结朱深深的点头。

    「没错，态度。像是送些礼物什么的，写些情书什么的，还有多堵加一些肌肤接触什么的。总之就是希望能感受到那份『为了能让我高兴什么都能做』的心意」

    「我明白了。那么今天就连同你的分练级吧」

    「很微妙就是了！果然还是游戏比我更优先吧！？你有听见刚才的话吗？」

    明明是纯度１００％的好意，却似乎起了反效果。

    「就算你这样说啊，从我身上拿走了练级这个选项的话就什么都不剩」

    「你到底是什么构造啊……」

    原文 どういう人间性なのさ……

    虽然对这回应感到愕然，对于这点我完全没法反驳。

    原文 呆れられてしまったが、これに关してはぐうの音も出ない。 呆れ苦手

    虽说如此，我也没有成熟到能够就这样吞下她这直接的指摘。

    加上刚才被使役着做出不少令人羞耻至极的行动，我已算是半破罐破摔的状态了。

    「就算这样说啊，要我说有什么其他能够做的事的话，也大概只有给你膝枕然后安抚那被足球打中的部分这程度的事情而已喔？像是疼疼快飞走吧之类的」

    「啊，那不是不错吗」

    「诶？」

    「那么，就马上拜托你了」

    「诶……诶？」

    随口说出的玩笑既然被信以为真并收下了。

    不是吧，要做吗？真的吗？

    我脸带困惑的望向结朱，她却不知为何一副跃跃欲试的样子，双眼发亮的看着这边。喂喂不是吧……来真的？

    「诶那，那请吧」

    由于是自己说出的话所以完全没有退路的我，换了盘腿坐的姿势并空出了大腿后，结朱便以一副明亮的表情接近。

    「那，就拜托你了」

    然后，就这样真的把头靠在我的膝上。

    在下一瞬间，从大腿传来的结朱的体温以及互相接触的部位传来的痕痒感，使我的困惑度和羞耻感马上升至高点。

    可是，结朱用双眼催促着我快点继续。

    无可奈何的，我把手盖在了结朱的额上。

    「疼，疼疼啊快飞走吧―」

    痛いの痛いの飞んでけ 地方母亲哄受伤地方小孩时的国民咒文

    之后，结朱的表情变得缓和了一点。

    「啊，真的飞走了啊。拜你所赐已经完全康复了喔」

    「肯定是安慰剂效应吧」

    プラシ`ボ效果 placebo effect 安慰剂效应，指病人虽然获得无效的治疗，但却“预料”或“相信”治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象。

    大概会连现代医学也吓一跳的咒文吧。

    「呼……拜你所赐痛楚已经完全消失了，心情也爽快了不少啊。而且，总感觉更正向了。果然在失落的时侯还是要靠大和君啊」

    「到底是什么神手啊，我。说得有着像是抗抑郁药一样的神力一般」

    不知为何神大人赋予了，让只碰过篮球和ＲＰＧ游戏的这只手有着这样的力量。人类的不解之谜又增加了一个。

    正当我想着要是时代回去一点，说不定能利用这只手来创立个宗教什么的这时侯，完全康复了的结朱从我的膝上离去，并走向电视的方向。

    「那，今天也来精神满满的继续玩游戏吧！作为回礼就让我来做游戏的准备吧」

    到刚才为止的失意就像不知到哪里去了一样，完全回复原样的结朱哼着歌做起了游戏的设定工作。

    然后，像是想起些什么的看向这边。

    「说起来，今早的占卜果然请是说中了呢」

    「什么意思？」

    「恋爱运是『尝试从另一个角度应对』这样说。嗯，拜它所赐大和君也对我表达了浓厚的爱意了呢」

    脸上浮现出爽朗笑容的结朱。

    「……是这样啊」

    突然觉得好累啊。

    这占卜，真的不是我而是结朱是最下位的吗？

    这样想着，我拿出了手机搜索了今天我运程。

    『今天的你可谓运气爆满！会有向喜欢的人传达自己坦率的想法的机会也说不定！』

    看到这一段时，我便关了我的手机。

    「……果然占卜什么的会中才有鬼啊」

    这样轻声说着，我也走向电视的方向。

    几天后。

    「大和君！今天的占卜说与恋人一起吃世上最臭的罐头能够提升运气这样！快点来试――」

    「你以后别再给我看占卜了！」

    因为占卜的原因我又遭受了大惨事。

短篇 照顾小孩的情侣。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「啊，大和君！让你久等了―！」

    在约定好会合的公园中，传来了结朱的声音。

    今天是星期日。

    本来是个能够整天游玩ＲＰＧ游戏的贵重的一天，可是却因为被结朱传召，导致我身处在这个公园内。

    「喔。今天到底有什么事……嗯，那边的孩子是？」

    望向结朱那边的我，不由得睁圆了眼。

    在她的身旁，我捕捉到一位站着着的小孩子的身影。

    大概是低年级的小学生吧。

    那是个有着一把长长的黑发，似乎有点怕生，不知为何还长得有一点点像结朱的一位少女。

    「这孩子你……是从哪里拐回来的啊？」

    我这样询问后，结朱皱眉回答。

    「才没有拐带啊，真失礼呢你。这孩子叫七峰芽衣。可是我的堂妹呢。来吧芽衣，跟哥哥打个招呼吧？」

    「请，请多关照……」

    虽然多少有点紧张，可仍相当有礼貌的低下头向人问好的芽衣。

    「喔喔……完全不能想像跟结朱是流着一样的血一般的有礼呢。初次见面，我是和泉大和」

    看着有点感动的进行自我介绍回应的我，结朱一脸不服的样子看着我这边。

    「喂你，我也相当有礼貌才对吧。不止可爱还待人有礼，在这之上还没有忘记要对人谦虚的优秀的淑女才是吧」

    「也是呢。如果能够再周到一点查一下『谦虚』这个词语的意思的话，那就实在不能再发出任何怨言了呢」

    「你说什么―！？」

    正当我们在上演日常的小吵小闹时，芽衣露出了一副有点不安的脸。

    「那，那个……两位都，不要再吵架吧？」

    在小孩子的劝解下，我们俩慌忙停下了不成体统的举止。

    「才不是在吵架喔，芽衣。这只是因为这位大哥哥太喜欢我了，想我理会他才说出那种话喔。在芽衣的班上也有这种男孩子吧？」

    「啊哈哈，就是这样喔。因为我这么喜欢这位大姐姐，而连这样的玩笑都奉陪到底呢。不是真的喜欢的话，才不会与这么失礼的人交往呢」

    不消两秒就再继续吵起来的我们。

    「是，是这样啊。太好了」

    可是，低学年的小学生似乎并不能理解我们话中藏着的别话，露出打从心底觉得安心的表情。

    看到这样，我也实在感到有点内疚了。

    我认蚪嶂欤她也似乎抱有同样的感想。

    「……大和君，那样子对孩子的教育太不好了就此打着吧」

    「……也是呢」

    就此我们达成了和平协议。毕竟孩子是感情的纽带。  子はである＝孩子是夫妻感情的纽带

    「说回来，今天找我有什么事？」

    静下来后我提出了核心的问题。

    「那个呢。今天因故所以由我一人来照顾着芽衣这样子呢。然后就想着叫大和君一起会比较好这样」

    结朱这样回答后，我也表示理解。

    「原来如此。毕竟只有一人照顾小孩也挺难的」

    看来是叫我来帮忙照顾小孩子吗。

    「嗯？没有啊，完全不觉得辛苦」

    可是，与我的预想完全相反的，结朱露出了不解的表情。

    「诶，我猜错了吗？」

    「嗯。毕竟就像你看到的一样，芽衣她相当稳静啊」

    的确……如果是这么稳静又有礼的孩子的话，就算不需要我帮忙也能够一人照顾好吧。

    「那，到底是为了什么叫我过来啊」

    对着脑海里充满各种疑惑的我，结朱挺起胸膛脸上挂着自恋全开的笑容回答。

    「那当然，是为了给别人看见连照顾小孩都做得完美的我的身姿啊！」

    「……我要回去玩游戏了。那么明天学校见」

    「等一下等一下！」

    结朱拼命的阻止毫不犹豫转身准备回家的我。

    「既然都来了那就三人一起玩吧―。那样的话会更开心喔？呐，好吗？呐呐」

    明明面前还有芽衣在，结朱却仍然全力在撒娇。

    作为最喜欢结朱酱的男友，可不能忍受女友继续向小孩子展示着这么丑陋不堪的身姿，虽然很不情愿但我还是折服了。

    「真没你办法……只有今天啊」

    「哇―！太好了呢，芽衣。这位大哥哥也一起来玩呢！」

    「ｕ，嗯」

    芽衣一脸目瞪口呆的看着牵起自己的手尽情的庆祝的结朱。

    芽衣は目を白\させていた。

    「好了。那要来玩些什么呢」

    我切换好心情后询问，结朱听后指向单杠的方向。

    「啊，芽衣明天要进行翻单杠的测试，所以今天是打算来进行特训的」

    翻单杠(个人译法) 逆上がり 似乎是日本小学校的指定动作？ 日本的公园大多都能找到这种设施,就是让小朋友练习翻单杠用的

    「所以才选择在公园会合吗。了解」

    虽然公园里还有其他小孩子在，不过幸好单杠并没有人使用，因此我们三人走到单杠前。

    「好。那么今天就来为芽衣进行翻单杠的特训吧！首先由大和君来做个范例，芽衣就从旁观察并学习做法吧！」

    「是由我来做吗。嘛可以是可以」

    虽然被突然传来的球吓到，我也抓住单杠准备好。

    「那，要来」

    通过稍微的助跑然后跳跃，我顺利的沿着单杠翻过身来。

    「呼……虽然很久没做了但果然身体不会忘记呢」

    「那个，非常厉害呢」

    大概是抱着体贴的心情吧，芽衣在旁拍手并赞好。

    那样子十分可爱。是与结朱完全不同的多么讨人喜欢的孩子。

    「谢谢。重点大概是抓到重心移动的感觉吧。嘛，边练习边抓感觉就可以了吧」

    「好，好的！」

    我让出单杠，让芽衣抓着铁棒。

    然后当然芽衣做着翻身的动作时，身体并不能很好的回转，导致双腿没有转过去就这样落到地面。

    「呜……果然还是」

    大概是在学校里也特训过可是没有成功吧，芽衣一副垂头丧气的样子。

    「别在意。只要把做错了的地方一项一项修正的话肯定能成功的」

    我摸了摸她的头作为鼓励。

    内向的芽衣马上便脸红了。

    「呜……好的。让我再试试」

    为了把自己的害羞带过而再次看向单杠的芽衣。果然是会令人感到被治愈一般的可爱啊。

    「呐―……总感觉你对芽衣是不是太宠了？明明对我是这么辛辣的」

    这时，有位女性开始在旁边说着麻烦的话。

    「不是，与小孩子较劲也太什么了吧……」

    我呆然的将视线转向结朱，她却马上背过身去。

    「才没有较劲的说―。只是希望能被宠而已，跟芽衣那种一样的」

    这不就是在较劲吗……嘛这样的话就算再指摘下去也没有作用吧。

    我小小的叹了一口气后，将手放在结朱的头上。

    「好好。结朱酱也很了不起呢」

    我说完后马上缩回了手，结朱对此感到不满的嘟起了嘴唇。

    「感觉很随便就是―。不如说，这样会弄乱我整理好的发型。再说啊，只是摸一摸头就能够令女孩子的心情变好什么的，会这样想的也只有大和君和我而已吧」

    「你也是这样想的啊。那不就正好了，为什么又在投诉啊」

    结朱边整理自己的发型边露出恶作剧的笑容回应一脸无奈的盯着她的我。

    「嘛能够原谅这么笨拙的大和君的也只有这么完美的我了呢。感谢有我这么优秀的女友吧？」

    「我认为优秀的女友不会与小孩子较劲就是了」

    「所以说，我没有较劲了啊。证据就是，我要把大和君送到正在一个人努力的芽衣的身边了。去教她翻单杠吧」

    在自己的心情变好的下一秒，马上就将我推向芽衣旁的结朱。

    「真没你办法啊」

    嘛，我也是个优秀的男友，所以对结朱的这般言行已经习惯了。

    用力踢向地面却不能转过去而着地，听完建议后又再次踢向地面。

    到底重复了多少次这样的动作了呢？

    数小时后，芽衣终于成功翻过了一次单杠。

    「做，做到了……！」

    紧紧的将两手握成拳头，微微的表达着高兴心情的芽衣。

    「太好了呢，芽衣」

    「恭喜你！」

    我和结朱都拍手表示祝贺。

    「谢，谢谢两位。都是全靠两位的缘故」

    「是因为芽衣的努力喔」

    我率直的表达了赞赏后，芽衣脸红的低下了头。

    「没有没有，大和君也相当热烈的指导了一番呢。这成果也有大和君的努力在内喔。实在连决定带他来的我也感到自豪呢」

    「……你基本上只是在一旁看着而已吧」

    我白目看向不知为何在一旁得意着的结朱，她却完全没有接收到一般耸了耸肩。

    「关于那个呢，是因为大和君少见的能够与别人进行沟通，所以我才想着别去打扰这样呢。莫非说你喜欢小孩子吗？」

    「倒是比起自恋的更喜欢率直的孩子呢」

    被开玩笑后给我送冷眼的结朱的同时，芽衣也扯了一下我的衣角。

    「那，那个，我想送点什么给大和桑（さん）作为教导我的礼物」

    「礼物？不用也可以啊，这样吗……啊」

    我正因为突然提出的问题而感到困惑时，突然想起了一样重要的事。

    「那，就请你保持个有礼貌并率直的长大吧。就算不行也不要长成自恋的人喔。要做更出色的大人啊」

    「喂你。为什么话中带刺啊」

    有人似乎对这有什么意见，我决定无视掉。

    看来这对应很有趣的样子，芽衣轻轻的笑了。

    「好的，我明白了。那如果我成为了出色的大人的话，就成为大和桑的女朋友吧」

    「我的？啊哈哈，那还真是令人高兴呢。我期待着喔」

    被这随意开的玩笑哄笑的我摸了摸芽衣的头。

    「给我等一下！这可不行啊芽衣！大和君可是我的男友啊！」

    「所以说，跟小朋友较什么劲啊……」

    「才没有较劲！只是在责备出轨的男友而已！」

    「这不就是在较劲吗……」

    还是跟以往一样没有馀裕的女人啊。

    「呜姆姆……竟然经由自己的手制造出未来的情敌什么的，我真是个大笨蛋啊」

    我和芽衣都目瞪口呆的看着对自己的失策感到悔恨的结朱。

    「……芽衣你可要长成更有一点馀裕的大人喔？」

    「……好的。我会努力的」

    就这样，照顾小孩子的一天就完结了。

短篇 情侣约会。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tcdpels

    「呐，接下来要不要稍微出个远门？ 」

    下课后。

    刚踏出一如既往的教室时，结朱突然作出这样的提议。

    「可以是可以……要去哪？」

    因为只上到第五节课为止，而想着今天能够多一小时玩游戏的我，对这意料之外的提议表示不解。

    「离这里远一点的湖畔那边的露营地。朋友告诉我那边最适合一日约会这样」

    「诶……湖畔吗。可以啊，我也很少去那种地方」

    虽然我基本上是个室内派，可是也并不是讨厌室外活动。

    「那就决定了！马上出发吧！」

    情绪高涨起来的结朱牵起我的手，步出了学校。

    就这样乘坐电车后又换乘巴士，经过了三十分钟。

    我们终于到达了结朱想到访的那个湖边露营地。

    「诶……原来有个这样的地方啊」

    我不由得轻轻的发出了感叹。

    像镜子一样映照着青空的湖畔和，笼罩着湖畔的挂着红叶的树木群。

    「真美丽呢―。我听说一会儿日落的时侯，夕阳会映射在湖上变得比现在更美丽这样」

    结朱也同样边眺望着湖泊，边说出令人兴致满满的追加情报。

    「那还真是令人期待啊。那，就待到那时侯吧」

    「嗯。啊，那边似乎能租借小艇呢」

    结朱指向写着『二人乘坐用小艇（收费）』的广告牌。

    「既然来了，要不乘看看？」

    「嗯！」

    我与点头的结朱一起走向柜面，付钱租借了一只小艇。

    在湖上浮着的艇比想像中更小，只要有波浪到来便会不停摇晃。

    「感觉真靠不住啊，这个」

    结朱也点头同意我对这小艇发出的微妙不安的感想。

    「真的呢。嘛不过目前还挺平静的我想大概没问题吧。啊，如果觉得怕的话牵着我的手也是可以的喔？」

    「谁会牵啊」

    「就算不觉得怕，要牵着我的手也是可以的喔？」

    「谁会牵啊」

    在毫无意义的对话进行时，我们也乘上了小艇。

    当我们开始用浆划起艇时，摇晃比刚才强劲了不少。

    「哇，还挺会摇呢」

    「就是啊」

    于是我决定将划船的速度下降一点，悠闲地享受景色。

    可是，不知为何结朱一脸不满的样子。

    「姆……减慢速度还真是不懂呢」

    「怎么了，喜欢快一点吗？」

    「不是，速度上来的话船不就摇起来嘛？那样的话，不就会生出了能够与失去平衡的我亲密接触的机会了吗。大和君，失去这机会真可惜啊」

    「认真听你说话是我的错误啊」

    我心里想着接下来也以安全为第一优先来继续进行。

    随着船的前进，我们也来到了湖的中心。

    在中心看这美丽的湖和红叶也别有一番风情啊，正当我这样想着时，结朱不知在包中拿出了什么。

    「看！刚才在柜台一起租借了钓竿跟假饵喔。既然都来了，也来试试钓鱼吧」

    结朱一脸得意的拿出二人份的钓竿。净是个准备周到的家伙啊。

    「钓鱼吗。还真是很久没玩了啊，从国中以来吧？」

    「我是第一次喔。所以请教我如何进行」

    说完后把竿跟饵都交给我的结朱。真是个虽然准备周到却毫无计划的家伙啊。如果我也不懂钓鱼的话该怎样是好啊。

    「总之由我帮你附好鱼饵，就随你喜欢的抛下去吧。然后就随遇而安吧」

    「说明也太随便了吧！嘛算了，反正凭我的天才总会弄得成的」

    我随便的进行说明，结朱也随便的接收了。

    虽说是很久没进行，不过附上鱼饵的做法还是记得的，我把鱼饵各自附在两支钓竿后，便把其中一把交给结朱。

    「拿去吧」

    「谢谢，大和君。那，就来斗一下看谁先钓到吧」

    「如你所愿。输掉那一方就游回岸边吧」

    「惩罚游戏也太难了吧！去小卖点请客冰淇淋就可以了！」

    「那，就这个吧」

    像这样小吵完后，我们便向着湖抛出自己的钓竿。

    看着发出噗通的一声后入水并浮在水面上的鱼饵。

    如果是我一人垂钓时，我会拉扯一下线，摇一下钓竿这样，为了成功上钓而做些工夫，可是现在比较想享受这段悠闲时间的关系，我并没有特别做些什么，只是就这样看着浮在水面上的饵而已。

    「总感觉，很平静呢―」

    结朱大概也是抱同样心态，没有抱着竞争的心态只是在一般悠闲的享受着垂钓。

    「没错呢」

    鱼饵所产生出的涟漪，弄模煳了映射在水面上的红叶。

    我和结朱二人眺望着，那样子的光景。

    「えいっ」 日语拟音,要翻的话就是"A(训读)"

    结朱突然把她的肩膀搭在我的肩膀上，并将体重压过来。

    「……怎么了，突然」

    结朱脸上浮现出恶作剧一般的笑容，看着因为突然的接触而有点心跳的我。

    「嗯―？不是你看啊，小船在摇弄得我失衡了」

    「水面平静的让人以为是平地就是了」

    「是吗？我倒是感觉到很强的波浪呢」

    叹了口气回应结朱装傻的一言后，我望向水面。

    突然，结朱竿上的假饵沉下了水中。

    「诶，哇，那个，总感觉钓竿被很用力扯下去的说！」

    「那是有鱼上钓吧。是我输了啊」

    我小小的叹了一口气，可是结朱并没有炫耀自己的胜利，反倒十分慌张。

    「等，帮，帮一下啊大和君。感觉有点恐怖！」

    「真没你办法」

    我走到胆怯状态的结朱的对面拉起了钓竿，帮助结朱把鱼钓起来。

    「给我等一下！这体态简直就像是在婚礼切蛋糕一样嘛！不要，害羞死了！」

    「明明很害怕但不还有馀裕嘛，喂。好吧，这样的话我就到你身后吧」

    因为说了奇怪的话而微妙的变得有点羞耻的我，改为走到结朱的身后拉着钓竿。

    ……嘛，这样就变成了结朱完全收在我的腕中的情况，感觉有点害羞啊。

    不行不行，别想什么奇怪的东西先集中在鱼上吧。

    「……姆。这家伙很强啊」

    从钓竿传来的力量比想像中更强，如果结朱一人应付的话大概很困难。

    理论来说这类型的鱼随着时间的推移力道就会变弱。

    ……可是，要是真的是这样的话，也就代表这种贴身的状态必须一直持续下去。

    「结朱，我数一二然后一起拉起来喔」

    「明，明白了」

    希望避开那一点的我，决定用二人合力来硬的直接把鱼扯上水面。

    「来了喔……一，二！」

    随着我发出的讯号，我们二人份的力量均传达到钓竿上。

    而相对的那鱼也向着海底游去，令钓竿都弯曲了。

    这家伙，还未肯上来吗……！

    就这样互相对抗的状态维持了一秒，两秒，三秒的时侯。

    随着噗通的一声，从钓竿中失去了鱼的手感。糟了，鱼丝断了！

    「啊！？」

    「呜喔！」

    受到力的反发的我，由于双足踏在不安稳的船上也不能稳住身子，就这样跌坐在船上。

    然后，结朱也迭到我身上。

    比我稍微低一点的体温，及女孩子独有的柔软感触。空气中也漂来了好闻的味道。

    「……大，大和君！？这这这，用这种方法来亲密接触可是不行的喔！」

    然后，结朱满脸通红的离开了我。

    因为看到比自己更惊慌的人反倒令我冷静下来了，我那快要沸腾的脑海也冷却下来了。

    「不是，明明刚才你自己都贴过来了，为什么这次却不行啊」

    「从，从我来进行的话就可以！可是这样的偷袭不行！完全没有做好觉悟的说！」

    还是一样在应对攻击方面相当弱的女人。

    「真，真是的。大和君你啊……啊！？」

    因为动摇而在船上激烈地动着的结朱，再次失去平衡。

    「危险」

    在快将掉落之前我伸手拉着她的手腕，防止她掉落湖里。

    可是代价是，这次变成了我们二人正面抱着的姿势。

    「大，大和ｊｕ―」

    「啊，不，别动啊！我也不是每次都能帮你啊！」

    再度陷入慌张状态的想从我的腕中逃脱的结朱，以及紧紧地抱着她的我。

    进入了无限循环的慌张状态了。

    「呜，呜……」

    终于理解目前情况的结朱，脸红耳赤的在我怀里安静下来了。

    也就是说，现在的情况变成了我们两人静静的抱在一起。

    ……那个，我也变得超级羞耻了。

    「大，大和君，太好了呢。能够在小艇上通过失去平衡来亲密接触。能够给予亲手破坏机会的男友再一次机会什么的，果然我是个优秀的女友呢」

    脸上都变得通红了，眼角都渗出眼泪了，却仍然发表着一如以往的自恋发言的结朱。

    「……也是呢。那，机会难得就让我好好活用这次机会吧」

    不知为何有点不快的我，在抱着结朱的腕上多注入了一点力量。

    「什，等……ふにゅぅ……」 ふにゅぅ 日语拟音,要翻的话就是"呼喵"

    下一刻，大概是现在情况已经超过了结朱能够容忍的羞耻量了吧，在发出了奇妙的叫喊后，便沉默下去了。

    奇妙な断末魔を上げると、そのままaりzんだ。 断末魔=临死的痛苦喊叫

    击沉成功了。

    从船上下来，还回了钓竿的我们，悠闲在的岸边眺望着湖畔。

    在长椅上座在我身旁的结朱，吐了一口深深的叹息。

    「真是的，尽是遭到些惨事呢。小船很颠簸，钓鱼也失败了，还被性骚扰了」

    「还请不要说些容易被别人误会的说话呢。那是不可抗力」

    完全没有羞耻的部分，是正正式式的人命救助行为。

    可是，结朱却一副抱怨的眼神双目上翘的看着我。

    が、结朱はどこか恨みがましい上目遣いで俺を见てきた。

    恨みがましい 怨恨的眼神 

    上目遣い 双目上翘

    「……最后那个，紧紧抱着的也是？」

    「那只是在船上失衡而已」

    我贯彻着朴克脸，应对着结朱的抱怨。

    「姆……真是的，还真狼狈呢」

    「没错呢」

    「可是，很开心呢」

    「没错呢」

    没错，虽然过程异常凄惨，也十分狼狈，可是不知为何却相当有趣。

    想起来，只要是跟结朱一起的时侯，一直都有着这种感觉呢。

    「只要两人在一起的话就算遭到惨事也乐在其中，那不就是无敌了吗？我们俩。不就一直都能很快乐嘛」

    对着满脸笑容这样说着的结朱，我苦笑的回答。

    「可能吧。」

    「什么啊―。明明大和君也很乐在其中的说」

    「嘛，我不否定就是」

    我将视线转向湖泊，湖面上已经渗进了夕阳的颜色，变成了带点柔和的茜色。

    赤红的红叶，以及夕阳茜色形成的渐变色。

    「……真漂亮呢」

    结朱她，握起了我的手。

    「啊啊」

    我也，自然地回握了她的手。

    稍稍的，一言不发的看着这般光景。

    不久后，晚秋的冷风开始吹起时，我们也从椅上站起来。

    「回去吧」

    「……啊啊」

    我有那么一瞬间，感觉有点可惜。对于今天就这样完结。

    可是，我马上就改变了想法。

    只要是跟结朱在一起的话，可以期待明天也能像今天一样这么有趣吧。

    于是我们转过头去，离开了湖边。

    「呐，明天要做些什么？」

    「那当然是在部室打游戏。今天都外出了，要是明天不关在室内的话可是会令身体出问题的」

    「还真是完全没有任何疑问啊。嘛，我也想玩游戏所以可以是可以啦。只是大和君每次玩游戏时，都会把游戏看得比我更重要」

    原文 不太懂

    「そりゃ部室でゲ`ムですよ。今日外出したんだし、明日はちゃんと引きこもらないと健康になってしまうわ」

    「何一つ问题がないよね、それ。ま、私もゲ`ムやりたいからいいけど。ただ大和君はゲ`ムやってる时は、私よりゲ`ムを优先するからなあ」

    「那是当然。玩游戏时要集中在游戏上，那可是铁则」

    「姆……那我和游戏，喜欢哪―」

    「游戏」

    「起码让我说到最后啊！」

    「说起来，之前也有过同样的问答啊」

    「这样说的话的确呢。从那以来也经过了一段时间，我认为大和君的回答也差不多该有所改变了呢―」

    「啊哈哈。问题不在我而是只要你的魅力没有任何改变的话，答案大概还是一样的吧」

    「你说什么―！？」

    随心而发的日常会话都能为回家路上增添色彩。

    于是，我们今天也如往常一般度过着。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)