★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妹妹的美少女朋友是个不谙世事的不良JK 照顾她后反倒缠上了我>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    翻译：Zilean

    校对：Zilean

    上条司：

    教育专业的大学生。20岁。学习态度积极且认真。虽然被不良JK们调侃是“处男”并发火过，但一般情况下还是很珍视妹妹和她的朋友们。

    羽田绘梨花：哥哥，给我吃的

    长着天使般面容的女高中生。真那的不良朋友之一。对所谓的“世间基础的常识”一问三不知，像筷子和敬语的使用方法之类的完全不知道，率真却又很努力的小姑娘。

    上条真那：老哥！

    司的妹妹。因为进入高中后班里转入了一群不良学生的关系，说话方式也逐渐变得不礼貌起来，但依然信赖着哥哥。

    有纱

    真那和绘梨花的不良朋友。

    琉奈

    真那和绘梨花的不良朋友。

第一卷 序章

    没有女朋友的时间等于年龄的我，就这么度过了二十个年头。

    当然，这也不代表我对异性就没有兴趣了。初中时也有过单相思的对象，高中时脑海中也描绘过理想的女性形象什么的。

    但是，想要女朋友的愿望，和获得女朋友这一现象，并不能保持一致性。如果女朋友是像便利店的饭团一般唾手可得的话，这世间也就不会有这么多哭着想要女朋友的剩男存在了。

    多多少少能感受到和女性无缘所带来的危机感。但是，连这份焦虑本身，都不想再去感受了。

    女友招募停止。

    不是放弃了。只是中场休息。

    学生的本分便是好好学习。

    恋爱什么的，等到成为社会人了再去考虑也不迟。

    既然如此的话，一旦点燃爱情的火花就立刻结婚便是最理想的展开了吧。

    所以现在并不需要女朋友。

    不要去想自己需要。

    将来尽可能成为一个优秀的丈夫，为了未来的妻子现在只需全力学习即可。

    索性，我就成为了在旁人看来，每天过着乏味生活的书呆子大学生了……。

    我――上条司，某一天，被女高中生推倒了。

    宛如可以透过光一般美丽金发的美少女，染上一阵桃红色的脸向下看着我。

    要形容她是天使的话，诸君便会觉得原来如此确实是这样，这般程度姣好的容颜。在金发发梢处夹带的一丝白光仿佛充满了神性。本来的发色应该是黑色的吧，就好像昭示着她并不是天使，而是个某个不完美的人类。

    她张开淡红色的双唇。

    “一生都会追随你！！大哥！！让我成为你的小弟吧！！”

    如果只是乖乖闭上嘴坐在那里，大部分的男生应该都会被夺取目光，丧失心智吧。

    但是面前的这位姑娘，就好像会将这种不怀好意的男生全部踢开似的，正以一副锐利的眼神大声宣言道。

    此等生物，人称不良。

    “大哥……我现在也不想收什么小弟啊？”

    “真的假的！？”

    “我也不是不良少年啊……”

    “是嘛，确实如你所说……。那，那样的话……”

    金发的美少女稍微思考片刻，啪地一下睁开眼睛。

    “对了，成为夫妻吧！我想结婚！！请和我结婚吧！！”

    “哈！？”

    我困惑的声音响彻了整个房间。

    顺带一提，我没有女朋友的时间依然等于年龄。

    也就是说我并没有和她在交往。

    ――所以说突然被求婚什么的……。

    我和金发的不良美女――羽田绘梨花会走到这一步，是完全没有预想过的……。

第一卷 1话

    四月中旬。

    午后的国立S大学。

    被肚子已经空空如也的学生们填满的学校食堂。在此我也是，为了饱腹而大口吞食着乌冬面。

    坐在同一张桌子上的，还有同为教育专业的两位男生。戴着眼镜的帅哥，星野。以及茶色头发的时髦男，德永。二位都是我去年入学开始就关系要好的朋友。

    “今天，来学校里的路上碰到几个特别可爱的JK，你们觉得有没有说法啊？”

    突然之间，星野就一副认真的表情问道。

    一副冷酷的表情，嘴里吐出的却是如此荒唐的语句，我真心觉得这张帅脸是被浪费了。

    “不是，别对JK抱有什么想法啊。能不能有点责任心啊。啊比起这个，身为教育专业的人就别对未成年下手啊”

    我迅速地吐槽完后，星野则是唰地一下用食指扶了扶眼镜。

    “我还没说我要下手呢。就是问问有没有交往的说法而已。我先说好啊，成为教师以后就没有和JK交往的想法了。正是因为现在才想问的”

    ――不是，现在也不能怎么样吧……？

    虽然“还没说要下手呢”，但是你以为交往了就能怎么样吗。你去找一百个人问，一百个人都会这么回答你。

    我沉默地发着呆的时候，德永说道。

    “也不是不行吧？高中生和大学生，年龄也没差多少。相比同龄人来说大学生更有一种成熟的魅力吧，偷偷摸摸上不就行了？”

    “怎么感觉你已经偷偷摸摸试过了啊……”

    听完德永说的话，我皱了皱眉头。紧接着他一副满不在乎的表情说道。

    “那还是有的吧”

    “原来有的吗……”

    我不禁沮丧地低下了头。

    “怎么了啊―？很羡慕吗―？也是啊女高中生这种生物肯定是魅力十足的啦！那么耀眼！那么清纯！都是只属于女高中生的珍贵属性啊！”

    德永外表看起来跟时尚模特似的。但不知为何，内心却像个中年大叔。

    估计是在某个转角和大叔撞上，然后灵魂互换了吧。我在心里对自己这样说道……。

    “没有羡慕啊。我对女高中生又没兴趣。绝对不可能把女高中生当做恋爱对象的”

    我有些生气地说道，星野则歪了歪头。

    “为啥？喜欢大姐姐吗？”

    “不是这个意思……妹妹也是高中生，自己也面对过几个女高中生，完全没有感觉啊……”

    “吼―？原来如此？女高中生都是妹妹一样的感觉吗？”

    “嘛啊，大概就是这样”

    我有一个17岁，现读高中两年级的妹妹在。所以妹妹的JK朋友在家里进进出出已经是家常便饭了。

    妹妹的朋友们就近在眼前，要是想缩短与她们之间的距离应该也是能做到的。但是，我不太想表现出自己是对妹妹带来的朋友有所企图什么的。我和她的朋友要是发生什么事情，和妹妹关系搞僵了也是我不愿意看到的。

    作为当“好哥哥”这一角色的结果便是，我将这些女高中生排除出了我的恋爱对象候补名单之中。

    我自顾自地这样说着。

    但是不知为何，德永看我的表情非常烦闷。

    “也就是说，妹妹的朋友一个都不肯鸟我，所以我就单方面认为我对女高中生没什么兴趣是吗……”

    “怎―么―可―能啊！！话说，我本来就不想在大学的时候谈恋爱，这种事情真的无所谓啦！！”

    ――可恶……自己受人欢迎，不代表就可以随便可怜别人啊……。

    这两个人，就算不特别做什么，也会迎来众星捧月的人生吧。虽然学习上面还能和他们聊聊，但是一谈到恋爱方面的事情就要开始针锋相对了。

    在恋爱方面，压倒性的经验差距。

    在名为恋爱环节的擂台上，我和这两个人对等的可能性几乎为0。我是在去年，就明白了这件事的。

    毫无女性经验的悲伤二十岁男人，只能静静地等待着话题的终结吧。

    我停止与他们的争论，继续专注于自己的乌冬面上，德永却嘿嘿笑笑朝我说道。

    “所以呢？你妹妹可爱吗？还有，你妹妹的朋友里有可爱的吗？”

    “不可能给你介绍的”

    我低声回答道，德永的脸则抽搐了一下。看来是感受到我的真心了。

    ――嘛啊不过他要是遇到真那的话，估计一脚就被踹飞了吧。

    我一边喝干剩下的乌冬面汤汁，一边回想着最近变得更加凶暴的我妹妹，褐色头发的真那。

    晚上十一点。

    从居酒屋的打工归来，我注意到了自家玄关处的骚动，不禁停下了伸向门锁的手。

    随后门把手转动，门从里面被人打开。

    “真那！明天见啦！”

    “有纱，琉奈，路上小心哦―”

    家中电灯的光，以及女高中生们活泼的声音，都透过门缝传了出来。

    紧接着，红发的JK，和茶色长发的JK走了出来。红发的是琉奈，而茶色长发的女孩子则是有纱。

    染着头发穿着制服的二人，非常明显的辣妹模样。但是二人同时也是，和我妹妹一伙儿的不良少女。

    “啊，司宝！什么呀？刚约会回来吗？”

    琉奈酱嘿嘿一笑，看着我问道。

    “打工啦……”

    我这样回答道之后，有纱酱就非常刻意地叹了一口气。

    “琉奈酱真是的……真那的哥哥要是有女朋友的话，我们现在早就不在这里啦”

    “哈？为什么啊？”

    无法理解有纱酱说的话，我不禁问道。

    随后有纱更是嬉笑着说道。

    “真那的哥哥要是交上女朋友了的话，地球不就爆炸了嘛？”

    “就是想说这么一句无厘头的话吗？”

    “什么呀……我并不觉得地球会爆炸的概率为0哦？”

    “可恶！给我记好了！成为社会人以后我肯定会找到绝世大美女当女朋友，让你们吓一跳的！”

    “啊，那概率确实为0了啊”

    “好烦啊！快滚回自己家里去，不良少女们！！”

    我追着琉奈酱和有纱酱的背影怒喝道。而她们两位则大声笑着跑掉了。

    “路上小心啊！”

    最后补上这么一句后，琉奈酱和有纱酱便回过头了奋力地朝我挥舞着手臂。

    外表是不良少女，行为也很恶劣，以捉弄人为乐趣。要不是我妹妹的朋友的话，我其实理都不想理的，但作为妹妹的朋友的话，感觉这样也不坏。我打心底里这么觉得。

    我向两人挥手致意之后，真那突然就双手交叉抱胸站到了我旁边。

    “虽说没有女朋友，但也不能饥渴到，装作是一起玩结果目的是对我的朋友出手的程度哦”

    “行了行了……不会的啦。进入社会之前都不会谈恋爱的”

    你这话说的，就好像在说“要是真的下手了就好了”……是我的错觉吗？

    “这话光是说说可不能说明问题哦。我朋友们，都这么可爱”

    莫名其妙就开始自满起来的妹妹。

    看着她，我眯着眼睛笑了起来。

    妹妹的口中能说出“朋友”这两个字我还是很开心的。

    其实中学的时候，她也有过一段拒绝去学校的时间。

    那时候的真那还不是这样的不良少女，而是个成熟的弱女子。因为这个原因在学校里被人各种欺负，随之增加的就是不去学校的日子。

    拯救真那的，就是这群不良少女的同级生。

    她逐渐变得毫无畏惧，平安无事地初中毕业，然后进入了一所充斥着不良的高中。

    真那成为不良之后，外表变得夸张起来，说话方式也渐渐毒舌。但是，她每天能开开心心的我还是很欣慰的。

    ――拒绝去学校的那段日子里的真那，痛苦的样子真是令人不忍直视啊……。

    作为兄长，对那些能和妹妹处好关系的不良少女们，内心还是十分感激的。

    对于妹妹的朋友们，这份心情就足够了。这之上的感情，不可能再有了。

    “――和妹妹的朋友谈恋爱什么的，想都没想过啊！”

    我和真那这样说完之后，率先迈入家门。

    这不是，可爱不可爱的问题。

    而且这些三流高中的不良少女们，一直会来捉弄我的。这样的话就连什么时候诞生的恋爱之情，也会马上忘得一干二净吧。

第一卷 2话

    目送着妹妹的不良朋友们远去，我先一步返回家中。随后，从后面追上的真那，越过我向卫生间奔去。

    “我想先洗澡”

    “诶？我想先来着……刚打工回来”

    虽说是全面禁烟的，但在居酒屋工作身上还是会有各种味道留下来。时薪倒是相当可观，短时间能赚那么多钱对我帮助还挺大的。但说实话，我不是很喜欢在那里打工。

    不太喜欢酒的味道。自己本身也不爱喝，可能就是和酒的相性不太好吧。

    总之打工回家就想马上洗澡啊。

    真那是绝不可能，“打工辛苦了呢！那你先去洗澡吧！”这样满面笑容地向我说这种话的。……中学时期的真那，倒是有可能这么说。

    听到我的抗议，真那表现出明显的不悦。

    “哈？绝对不行。老哥泡过的洗澡水我怎么可能再泡啊”（译：日本人一家通常会共用一池浴缸里的泡澡水）

    “哇―思春期经典来啦―”

    我棒读着说道。

    随后真那哼笑了一下。

    “与此相对的，能够使用我泡剩下的洗澡水，你就谢天谢地吧”

    ――这我要是真的觉得谢天谢地的话，作为哥哥反而很糟糕吧？

    虽然很想吐槽一句，但还是算了。

    感觉说出口就马上要被踢了。反正真那一定是想先洗澡的。就是想看到我遗憾的表情吧。

    虽说是亲妹妹，但在对话上完全不是能战胜的对手啊。

    看着真那关上卫生间的门，我深深地叹了一口气。

    真那洗澡时间又长，每次留下来的洗澡水又少。说实话，是我先去洗效率更高一些。但就算和真那好好讲道理，她也不愿意听。这就是青春期少女吧。

    这样就没办法了。真那洗澡结束前，我就先在自己房间里等着吧。

    ――咔嚓。

    打开门后，是久违了十六个小时的卧室。

    不知为何，本应关掉的电灯却是开着的，令我有些呆滞。

    视线则迅速地捕捉到入侵者。

    和真那穿着同样制服的，金发不良。披挂到背后的长发有些过于脱色，在发梢处可以看到点点白光。

    即使是隔着这段距离也依然清晰可见的修长睫毛和清秀的五官。看到她，无论是谁的脑海中应该都只会蹦出美女二字吧。

    我也这么认为。

    但是，现在……不是欣赏美少女的时候。

    眼前的美少女正单膝立起半躺在地上，用手拄着脸看着漫画。

    放眼望去裙子的内侧便一览无余了，一瞬间，我的好哥哥开关立刻扳到了on的那一侧。

    “喂―！把脚放下来啊―！”

    “哈！？”

    注意全部集中在漫画上，一定是没有注意到我回来了吧。听到我的怒喝声之后，美少女……羽田绘梨花酱整个人都跳了起来。

    “啊―真是的！吓死人啦―！什么啊，是真那哥哥嘛”

    “行了！先把脚放下来！”

    “为啥？”

    “里面都要看光啦！！”

    “你不看不就行了嘛？”

    “不……不想看也会看见啊！！”

    只要有机会，人就会想去看。一直被隐藏着的东西只要是能被看到了人就会想去看。这份好奇心便是人类的本能。光是不能去看的念想，完全不足以在脑中将这份好奇心排除出去。

    看到我生气之后，绘梨花酱一副非常厌烦的表情将腿放了下来。

    她这厌烦的态度。就好像在说“别纠结一个个小事啊”。

    一般来说，女生这方面的事情的话，每个家庭都会多叮咛个几句吧。至少我家真那，虽然言行各方面都挺恶劣的，但至少还是会好好地检查裙子状况。

    将各种想唠叨的话都咽了下去，我向绘梨花酱问道。

    “说起来，为啥绘梨花酱会在我房间啊？”

    绘梨花酱轻轻翻动着漫画书说道。

    “一开始读就停不下来啦。还剩一点就看完了等一下嘛”

    “其他两位已经回家了哦”

    “啊―琉奈和有纱是不得不在12点之前回去的啦”

    “绘梨花酱就没事了吗？门禁？”

    “没有啦。什么时候回去都没事，不回去也没事”

    ――就算本人这么说，我还是在想她父母会不会担心啊……。

    即使这么想，也没有这么说。既然已经成为不良少女了，家庭情况可能多少都会有些复杂吧。

    实际上琉奈家里就是只有母亲的单亲家庭，母亲还是给男人做那种特殊服务的，我是听本人这么说的。

    如果只用自己家的常识去和人对话，很有可能伤害到真那朋友的自尊心。我在对待妹妹朋友们时常注意着这些方面。

    这之后绘梨花酱继续看了半个小时左右的漫画。而我则是在学习桌上打开笔记本电脑，做了一会儿大学的课题。

    随后绘梨花酱缓缓地开口问道。

    “呐哥哥，有没有更刺激一点的漫画啊？”

    转头看向绘梨花酱的时候，她正将漫画放到书架前面。

    看完了吗。那为什么不放回原位呢。

    “自说自话进了别人房间拿别人漫画来看也就算了，至少看完了好好放回原位不行吗？”

    “啊咧？是想转移话题吗？难道真的有吗？哥哥的趣味已经满溢出来的那种漫画”

    “才没有转移话题！！还有怎么可能有那种漫画啊！！就算有也不会给未成年人看啊！！”

    “哇―急了急了！这么说，这个房间里确实是有的咯？”

    绘梨花酱一边坏笑着一边环视着整个房间。

    如果只是微笑着，应该就只会让人觉得是楚楚可怜的美少女吧。但是绘梨花酱，并不是那样清纯的性格。

    她弯下腰，在我的床底下开始搜寻起来。

    “我看看我看看―？在―哪―里―呢―？”

    我脑中的红灯大作。

    裙子问题再次发生。这样屁股对着我，裙子里面不就又可以看见了嘛。

    ――脑壳痛。

    为了克制自己不看向自由奔放过头的绘梨花酱，我将注意力放到电脑上。

    “那种地方没有的。别找了”

    “诶―？是这样嘛？但是有纱的哥哥就是藏在床底下的哦？”

    ――你在别人家里，都干了什么啊？

    对于已经存在的牺牲者，我只好心中默哀。那一定是内心的绿洲被揭露，被不良少女们玩弄的地狱时间吧。

    为了不让伟大的牺牲白费，我决定先发制人。

    “那我姑且先跟你说好，我不是纸质派的”

    “什么！？原来是电子书派的吗！？”

    “是的。已经上了多重防护了，绘梨花酱就别想着能找到了。要是会黑客技术的话那另说”

    “呜……三流学校的不良少女，怎么可能会那种高端技术啊……！！”

    绘梨花酱懊悔地鼓着脸。

    虽然挤出皱纹了也是白白净净的美少女模样，但应该不止我一个人觉得这样很可惜吧。

    顺带一提虽然我刚才特地将注意力转移到电子设备上，但我的笔记本还有平板电脑里，都没有任何奇怪的东西。我的app上都是完全不同的书，各种有些难懂的大学教科书都混杂在里面。

    刚才说的去找这件事本身就是空话。

    如我所预料的，绘梨花酱大大地叹了一口气。

    意识到是自己力不能及的事之后就会死心了吧。确实是正确的判断。谢谢你。

    “切―真没劲啊―。那，我差不多该走了―”

    不应该是……回去了，吗，稍微有些在意这一点。

    “哥哥，拜拜啦―”

    轻轻朝我挥了挥小手，绘梨花酱走出了我的房间。

    “哦―路上小心啊―”

    就和琉奈酱还有有纱酱一样，我朝她这样喊道。

    ――终于可以一个人了……。

    毕竟是妹妹的朋友，怎么样都还是会担心一下。感到自己的房间终于回到了自己掌控之中，我松了一口气。

    在安静的卧室中，我听到走廊里真那朝绘梨花酱搭话的声音。

    “啊，绘梨花要回去了吗？”

    “嗯，真那，明天见啦―！”

    “明天见―”

    和真那说话时，绘梨花明显声音更加响亮一些。

    真那和好几个不良都是朋友，和一直在一块儿的琉奈酱以及有纱酱更是要好。

    但是，绘梨花酱是特别的。

    毕竟绘梨花酱正是，将真那从拒绝上学的那段日子里，拯救出来的恩人。

    ――我交到朋友了。是个金发的……天使一般的女孩子。

    渐渐变得开朗起来的真那，第一次交到朋友时与我说的话，还历历在目。

    毕竟真那都说是天使了，我就觉得应该是个又好看又优秀的孩子吧。所以真那第一次把绘梨花酱带到家里来的时候，我不禁失语了。

    并不是金发的天使，而是金发的不良少女。

    明明是一副可爱的脸蛋，目光却十分锐利，“早啊”这样跟我打招呼的绘梨花酱。我在震惊之余，也不禁回了一句“早啊”。这样的打招呼方式，明明这辈子从来没试过的。

    但是嘛好像也是因为这个原因得到了绘梨花酱的认可，这之后都一直都用“哥哥”这样很亲昵的叫法喊我。

    对于真那来说，绘梨花既是亲友更是恩人。

    所以我也特别感谢绘梨花酱。

    “嗯？”

    一靠近自己的床边，就闻到一股香气。不属于我的，不属于所有物的，淡淡的清香。

    “这什么味道……怎么感觉这么熟悉……？”

    应该是刚才绘梨花酱留下来的香气吧。不，刚才我靠近绘梨花酱的时候，不记得有闻到这种味道啊……。

    我一边歪着头一边闻着床单的时候，身后突然传来声音。

    “你在干嘛？”

    愉悦的声音。

    心里一惊之后猛地转过头，真那正一脸奸笑地低头看着我。

    “想着洗完澡了来跟你说一声，结果在做这种事情啊？难道说，在闻绘梨花留下的味道嘛？”

    “不，不是！！怎么可能啊！！就是闻到一股奇怪的味道就很好奇是什么而已啊！！”

    “哼嗯―？不是对绘梨花图谋不轨嘛？”

    “怎么会啊。我只把绘梨花酱当成妹妹的”

    “真的嘛？毕竟绘梨花是个大美人，老哥对她有点想法也是无可厚非哦？但是，就算不会正面向人家告白，也不能做这种闻人家味道的变态行为哦”

    真那一边哼笑着，一边离开了房间。

    “不会的啦……”

    我挠了挠头。

    这一个个的，都拿我取乐。大概这也是，不良特有的爱情表现方式吧。

    “世上怎么可能还有别的如我一般绅士，如我一般理解不良少女的哥哥存在啊。就不能对我好点吗……”

    我是真心觉得，自己是个好哥哥。但是，会这么说的人，应该没有吧。可能只是我自说自话了。

    “嘛啊不管了。累了……洗完澡睡觉了……”

    我一边打着哈欠一边前往浴室，自己的床上有奇怪味道的事情早已抛之脑后。即使是洗完澡回来之后，也没有再想起那股味道的事情。

    大学课程上完之后又是打工，我确实已是疲惫不堪……没过多久便进入了梦乡。

第一卷 3话

    五月初。长假的开始。

    我难得七点就能回家了。

    “总感觉好开心啊……这个时间点居然就能回家了”

    要是往常的话，现在还在居酒屋里打工呢。但是我已经，将这份纠缠了我整个四月的工作给辞去了。

    久违地去了一趟书店，然后去买了点东西回来也还是七点左右。一想到这样的话晚上就可以优哉游哉的了，心情就愉快了许多。毕竟想学习就可以学习，想看书就看书。想看电视的话，就不用录下来的而是直接看电视节目了。

    一直都是晚上十一点回家的我，心中勾勒着夜晚的美好时间，脸上洋溢着笑容。

    “――我回来啦―”

    打开家里的大门后，眼前立刻出现散落了一地的鞋子。是不良少女们的鞋子。

    看来还都聚集在我家里。

    真那她们的游乐场所，基本都是在我家里。我们父母对不良们也没什么偏见，就任由她们来了。虽然这几个未成年人要是涉及烟酒的话肯定会大发雷霆，但只要不做什么违法的事情，就算是她们玩到很晚也不会生气。

    毕竟我们父母，也很感激真那的这些朋友。

    考虑到将来的话，真那应该也不会一直当个不良少女吧。但是，我妹妹怎么说学习也是有在好好学，成绩也算上位。“本来就是个成熟的正经孩子，船到桥头自然直吧”父母当时是这样笑着说的。

    不愧是我父母，宽宏大量，不拘小节。

    ――还有就是嘛，比起晚上在外面瞎晃悠不回来，总归还是在家里让人更放心一些。

    我将所有人的鞋子都排列好，然后进入家中。

    真那她们响亮的笑声，在走廊里就能听得一清二楚。

    我在自己卧室前停下了脚步。

    不对劲。

    怎么感觉，声音是从我房间里传出来的。

    不，不会有这么荒唐吧。

    妹妹的房间就在隔壁。一定是声音太大了，在这里都能听得很清楚的缘故。

    ――真那她们，总不至于在我的房间里胡闹吧……。

    昨天虽然绘梨花酱进我房间了，但因为是绘梨花酱所以就算了。绘梨花酱，初中的时候就来我家里好几次了，我房间也造访过无数遍。就算跟她说别进来她还是会进来，所以我已经放弃了。

    但是在我不在家的时候，我的房间已经变成了不良少女们的聚会场所什么的，这合理吗……。

    ――站在这里也没什么用。打开门就一目了然了！如果是恶作剧的话就当场逮捕！

    我奋力地打开了门。

    随后……。

    “――哈？怎么这么早就回来了啊？打工呢？？”

    对我先做出反应的，是妹妹真那。

    “啊咧？司宝，被炒鱿鱼了嘛？”

    看着我嘿嘿笑笑地有纱酱。

    “是那个吧！对老板娘出手了吧？”

    用食指指着我的琉奈酱。

    “哥哥不是那么没有定力的家伙吧？”

    一边看着漫画，一边喝着纸包果汁的绘梨花酱。

    茶几上排列着各种纸包果汁，还有点心。

    各位已经，完全是在享用我的房间了。

    “这什么啊―！？在我不在的时候发生了什么！？难道说，一直都是在我的房间玩耍的吗！？”

    我平时因为一直有居酒屋的打工，基本上每天回家都已经是晚上十一点左右了。刚好这也是真那的朋友们准备回家的时间，她们在我家里是怎么玩的，我原本是一概不知的。

    求你们了，不要告诉我这是真的。

    一边这样想着一边看向绘梨花酱，而她则莞尔一笑。

    “现在才注意到吗？居然注意不到JK留下的味道什么的，哥哥真是迟钝啊。这样的话就算交到女朋友之后，人家修过刘海了都注意不到，然后就这么被甩了吧？”

    “什！？”

    这样的不良派对，真的每天都在我的房间里上演吗……。

    我踉跄了一下，手扶着额头。

    “这么离谱的吗……”

    最离谱的是，完全没有注意到这一切的离谱的自己。

    不，说起来确实有感到过违和感过……。

    “哈！说起来，之前我的床上有迷之香气就觉得奇怪了！那个原来是你们干的好事吗！”

    听完我这么说以后，不良少女们都歪着头面面相觑了起来。随后便开始窃窃私语。仔细听的话，好像是因为可能造成的原因过多不知道是哪一个……在讨论这样的内容。

    最后有纱酱举起手来，毫无羞愧地说道。

    “大概，那个是我在真那哥哥床上留下的护手霜的味道吧？”

    “是，是这样吗……”

    这样看来的话，至今为止不良少女们在我房间进进出出的证据，都被她们一个个藏起来了吧。

    一般来说早就该察觉到了。

    我也没迟钝到这个地步。

    不，可能也有因为打工过于劳累的因素在……。

    “所以呢？为什么今天这么早回来呀？”

    真那嘴里叼着纸包果汁问道。

    “换打工的工作了。大学的朋友给我介绍了一个家庭教师的活。主要是周六白天，周日晚上现在是空着的了”

    我认真地解释完后，琉奈酱立刻就开玩笑说道。

    “诶―？给可爱的女高中生一对一上课吗？除了功课以外还有附加课程的那种？”

    “怎么可能啊！！话说，学生都是男的！！”

    “什么啊，BL嘛……”

    “只是学习！！”

    为什么是以恋爱为前提啊。你们以为这是什么补习啊。

    当家庭教师要是对学生出手的话就是整个人生的污点了，真希望世人能多注意到这点啊。

    “所以，我要学习了！！”

    这样说完，真那便随意应付道。

    “啊，行吧”

    “嗯……那，就是这样”

    我向学习桌走去。

    时间还是八点不到。

    该干什么好呢……。

    “啊哈哈哈！琉奈真好笑啊！！”

    “怎么还吵啊！？”

    “真的啊！！真的很好笑啊！！”

    不知为何，我后方的不良少女完全没有离开的意思。

    我说了我要学习了，真那也说她明白了。

    但是……为什么呢……。

    “好烦啊！”

    我朝不良少女们怒喝道。

    紧接着，真那也回敬我。

    “吵的是哥哥吧！！烦死了啊处男！！”

    “什！？”

    怒喝着回复本就令人震惊，被自己的妹妹叫成处男更是对我造成强烈冲击。

    一瞬间我的脸就热了起来，震惊之余因为困惑无法出声。

    看着这样的我，琉奈酱“啊哈哈！司宝，脸好红啊”这样说着笑了出来，有纱酱则说“我们也来帮忙吧―？”

    “不用你们多管闲事！！”

    我喊得喉咙都痛了。

    居然被妹妹的朋友们这样担心了。

    “你们几个，都去真那的房间啊！为啥特地要到我房间里来啊！？”

    真那直白地回答道。

    “老哥的房间又大又漂亮嘛”

    “那你们倒是收拾一下啊！！”

    我的房间，不是为了给不良JK们随意糟蹋而存在的。

    随后真那轻笑起来。

    “有什么关系嘛？作为占用房间的交换，我们可是送给了老哥你这么重要的东西呢”

    “哈？重要的东西？”

    “JK的香气”

    “开，开什么玩笑！！闻这种东西我才不会高兴呢！！”

    “昨天闻绘梨花的味道明明那么高兴的？”

    “这个话题我昨天不都已经否定掉了吗？”

    我的妹妹，究竟是什么时候变成这样冷淡的生物的呢。

    我还以为换了班以后，真的和真那拉近距离了呢。

    作为哥哥，对妹妹变坚强一事当然是觉得高兴的。但是，坚强到这种程度就有些不太妙了。

    ――可恶。不把这些小恶魔一样的不良少女们赶出我的房间，今天就别想着度过一个美妙的夜晚了。

    总之想着一定得给她们赶出去的时候，琉奈酱和有纱酱站了起来。

    “什么啊？难道说想赶我们出去吗？”

    琉奈酱似乎有些闹脾气的样子紧盯着我。

    “这种事，你觉得我们会乖乖答应吗？”

    有纱酱放肆地笑道。

    ――难道说，你们要跟我干一架吗！？

    面对这非比寻常的气氛，我不禁紧张起来。

    虽说是女高中生，对方可是不良。为了迎接拳头的到来，我摆好了架势。

    然后……。

    “看啊，特别服务哦―？这样就行了吧―？”

    琉奈酱一边这样说着，一边晃动起自己的裙子。有纱酱也不约而同地甩着裙摆。

    两个人奋力地上下翻飞着裙摆，给我吹来一阵阵风。

    JK裙摆掀起的狂风。

    比起这个，掀起裙子以后，可以看到大腿上方的部分……。

    “女孩子怎么可以做这种事情啊！！真是不知廉耻啊！！”

    我不禁蹦出一句老妈一样的台词。

    “噗哈哈……司宝，你是我妈嘛”

    琉奈酱笑出了声。

    “这么期待着也没用哦？今天穿了安全裤所以没关系啦―”

    有纱酱这样说着，将自己的裙子啪地掀了起来。

    修长的双腿。黑色的安全裤。若隐若现的小腹。

    “不是这种问题啊啊啊！！即使看到也没关系，不是在说这个啊！就算这个世界上，是否存在着安全裤，光是看到裙子里面就色心大起的危险家伙也是存在的！？无论何时都不能放松警惕！！”

    明白了这些JK平时居然能若无其事地做出这种事情，妈妈我真是担心得要哭了。

    不，比起这个我为什么非得教育这群不良JK不可啊。请不要再刺激我的妈妈之心了。

    “也就是说，老哥是那种危险的家伙咯？”

    真那一副惊讶的表情。

    “我就是提醒提醒你们！！怎么可能是在说我自己啊！！”

    脑壳痛。

    我的美妙长夜，究竟该往何处去寻啊……。

    在我疲惫不堪的时候，一直沉默地看着漫画的绘梨花酱咻地一下站了起来。

    “你们还是不行啊……琉奈也好有纱也罢。哥哥怎么会只为这点福利就善罢甘休呢？”

    绘梨花酱双手叉腰说道。

    难道说，要帮我推波助澜一番了吗……终于要去真那的房间了吗……我不禁小小地期待了一下。

    但是，绘梨花酱完全没能回应我的期待。

    “哥哥，不是说了不允许用安全裤这种来糊弄过去嘛。要看的话就堂堂正正地，穿着内衣……”

    “我才没有说这种话呢三流高中的臭小鬼们！！都无法用日语正常交流的话就赶紧滚出我的房间！！”

    我完全爆发之后，不良少女们就一边窃窃私语一边从我的房间里逃了出去。

    当然，桌子上的点心袋子，纸包果汁什么的还留在原地。

    “要玩的话倒是自己把东西都收拾好啊啊啊！！”

    说的话，全都跟个老妈似的。

    我不知何时成了四个不良JK的老妈了呢。

    空虚的咆哮声，在房间内回荡。

第一卷 4话

    第二天的傍晚。

    从大学回来的我，深呼吸后打开了家里的门。

    玄关处，散落着各种鞋子。看来今天妹妹的不良朋友们也来我家了。

    今天我也，将她们的鞋子摆好以后进入家中。

    妹妹的朋友来家里这件事本身，是没什么问题的。妹妹有朋友我本就再高兴不过，虽然鞋子脱得满地都是，但就算有点吵闹也不至于给她们从家里赶出去。说实话，大部分的事情我都是睁一只眼闭一只眼的……。

    我在洗手间洗完手之后，站到了自己房间的门前。

    再次，深呼吸。

    确保自己身体细胞的每一个角落都充满了新鲜的氧气之后，我下定决心打开了门。

    ――咔嚓。

    “啊，老哥，欢迎回来―”

    刚一打开门，真那就朝我轻轻挥手说道。

    随后，琉奈酱和有纱酱也紧跟一句“欢迎回来―”

    ……一直沉浸在漫画中的绘梨花酱，朝我瞥了一眼之后，啥也没说继续看着漫画。

    “我回来了……”

    既然人家都说了“欢迎回来”，不管怎么样还是得先回一句“我回来了”。这便是，迎接归来之人的重要礼仪，我不禁条件反射地回复到。……这样一来，我开门时本来想说的话便没能说出口。

    “然后呢―”

    真那她们一副若无其事的样子继续闲聊着。

    就好像理所应当似的，气氛再次回到了我打开房门之前的样子。

    但是我却，认真地说道。

    “不是，为啥你们就这么堂而皇之地窝在我房间里了啊！？”

    本来是想在开门的时候说的。但是因为一句轻描淡写的“欢迎回来”，台词一下子就抛之脑后了。

    真那咂了咂舌。

    “切。还以为说了欢迎回来你就能理所当然地接受了呢，结果就坚持了没几秒啊”

    确信犯吗你。不愧是我的妹妹。太懂我了。……啊，现在不是感叹的时候。（译：确信犯，并不是指「知道自己在做坏事还进行犯罪的人」，而是「基于道德、宗教或政治信念基础之上，认为自己并没有错的犯罪」）

    我对真那抱怨道。

    “那不是废话！！不，确实有一瞬间是忘记了，但这里是我的房间！本来就是只有我能进的房间！”

    昨天那样拼命给这些不良少女们赶出去了，今天又堂而皇之地进来了。这我不能忍。

    在我阴沉着脸的时候，真那耸了耸肩。

    “让四个JK对你说‘欢迎回来’什么的，可是不可多得的体验哦？就不能好好品味一下吗？四个人哦？四个人！一个人两个人也就算了，被四个JK包围着说‘欢迎回来’，好像也就某电器街的女仆咖啡厅才能有这种体验了吧”

    “我才没有需求过这种服务！！要说这么细的话，我又没有被包围着，而且绘梨花酱也没说所以是三个人吧”

    “哈？绘梨花酱你也说一句啊。老哥啊，对绘梨花的‘欢迎回来’念念不忘呢？”

    真那对绘梨花酱提醒道。

    绘梨花酱从漫画书中抬起头，一副不可思议的表情歪着头看着我。

    “就这么想听我说‘欢迎回来’嘛？”

    “不是，这我又没说”

    “那不就好了。我说和不说，不都没什么区别吗？”

    轻描淡写的发言。

    虽说确实是这么回事……但怎么总感觉这话中有话呢。

    大概是注意到了气氛的变化，真那刻意开朗地说道。

    “好了好了！总之老哥随意就好了，别管我们做自己的事情行吗！”

    这是什么无法置之不理的台词。

    “这里是我的房间。为什么我非得听真那使唤说随意就好了啊”

    反了吧，正常来说。说这句话的，不应该是我吗。……虽然我也不会说这种话就是了。

    “又要赶我们出去嘛？司宝，真是心胸狭隘啊。就是这样才找不到女朋友的哦”

    琉奈酱深深地叹了口气。

    “所―以―啊！你们去真那房间玩不就行了吗？”

    “司宝，你有看过真那的房间嘛？那种地方谁进得去啊”

    都被朋友说成是“那种地方”了，可以想象真那的房间有多脏乱差了。以前明明是那样一丝不苟的性格，不知何时就变成脏乱差房间的主人了……。这也是受不良的影响吗。

    我担忧地看着真那时，有纱酱则指向真那房间的方向说道。

    “整个房间被玩偶塞满了，连下脚的地方都没有。然后要是果汁啊点心的碎片什么的掉下来沾到玩偶上弄脏的话，真的会发超大的火。虽然毛茸茸的确实很可爱，但完全让人提不起兴趣啊”

    “什么啊。把玩偶都堆到一边，空出一块地方来不就好了吗”

    只要不是房间脏就没事吧。

    这样说完之后，不知为何大家都一副空洞的眼神看着我。

    什么情况。难道说，玩偶已经多到根本空不出来一块地方了吗。

    “总，总而言之！我们就是想在这个房间里玩啦！至今为止一直都是这样的！事到如今再让我们换地方已经不行了啦！”

    真那一副急切的样子说道。

    “之前因为我一直都是不在家所以没办法，现在状况有变了。既然我已经要早回家了，你们就去想别的办法”

    “可恶……小气鬼！”

    “说谁小气鬼呢！自己房间不肯收拾的真那，才是小气鬼吧！”

    兄妹吵架终于无法遏制了。

    在我和妹妹争吵了一会儿之后，绘梨花酱为了安抚我们插话道。

    “好啦好啦，冷静一点。这种问题不是靠对话就能解决的吧？”

    “不是，那倒是通过对话想点能解决的办法啊……”

    已经放弃能够得出什么结果了……这帮人根本就不想沟通解决问题了吗。

    “就没有什么好办法吗？”

    真那像绘梨花酱问道。得到的答案是。

    “我想想啊……比拼游戏胜利的人留下来怎么样？”

    “不是，凭什么啊。凭什么光靠游戏的胜负就能决定我这个房间主人的去留啊？至少说你们赢了的话，我就同意和你们共享房间还差不多”

    “啊，那不错啊。就这么办呗。哥哥~”

    绘梨花酱嘿嘿一笑。怎么总感觉自己上当了呢……。

    “啊―真是的行吧。那这样也行吧，但是玩什么游戏呢？初中生级别的数学题速解游戏怎么样？”

    “哈？？这也太鬼畜了吧？？”

    对于我想出来的游戏，真那立刻反驳道。

    此时绘梨花酱哼哼哼地笑道。

    “让我来告诉你们最棒的游戏吧。它的名字叫，猜罩杯尺寸游戏！”

    “哈？”

    有种不祥的预感，我的脸不禁抽搐起来。

    “将我们四个人的罩杯尺寸，用英文字母回答出来。要是猜中所有人的罩杯尺寸，就算你通关。这个房间就拱手相让给哥哥你了”

    “不是，这也太鬼畜了吧”

    想让没有女性经验的我怎么猜啊。而且穿着校服的状态要是能猜中罩杯尺寸，那我真是超人啊。不是，就算直接给我看本体也猜不出来啊。

    “好耶！但是，没提示还是太难了吧？老哥毕竟是处男”

    真那一阵坏笑。

    “那作为提示，允许哥哥触摸！想怎么摸就怎么摸！”

    绘梨花酱一副得意脸地说道。这是太想要我社会性死亡了啊。

    我深深地叹了一口气挠了挠头。

    “怎么可能去摸啊……。已经决定是这个游戏了吗？琉奈酱和有纱酱，要是被我猜中了也没关系吗？”

    向她们确认后，琉奈酱放肆地笑着说“你要是猜得中就猜猜看啊”，有纱酱则是嘿嘿笑道“没事啊。你要是猜中了我就老老实实承认”。

    看来要想将这些不良JK赶出去，面前这道坎是不得不跨越的了。

    ――日本女性的罩杯尺寸，以B，C，D居多。然后还有一件不得不提的事情。如星野所说，罩杯尺寸的正确定义是上胸围与下胸围之间的差值。（译：上胸围为通过左右腋窝后点(pap)的水平围长，下胸围为经胸下点(sust)的胸部水平围长）也就是说，如果下胸围偏瘦一点的话罩杯尺寸其实在我们男生看来会更小。这四个人都是偏瘦的身材，下胸围应该会比较小吧。所以说，罩杯尺寸一定是比我想象中的值要更大一些。

    既然不可能去摸，那只好用我的推测了。

    然而，要想全部正确的话，倒也并不需要胡乱猜测。

    “――真那，是C cup”

    “哈！？为什么会知道啊笨蛋老哥！”

    在我说出口后，真那变得满脸通红。看来是正解了。

    “难道说……偷偷检查了我的换洗衣物……”

    “怎么可能啊。这之前，和妈一起去买东西的时候，她不是超大声地把你的尺寸喊出来了吗！还说比以前大了什么的”

    “不许听啊！！至少装作没听见啊！！”

    “所以这不是一直装作没听见嘛！”

    希望你不要忘记，打破这份沉默的不是别人正是你自己这件事。

    “真那是C cup嘛……可恶，还以为是同伴的……！”

    琉奈酱一副懊悔的表情抱着头。看这个反应的话……。

    “那，琉奈酱就是B cup了”

    “不要啊啊啊！我不要当几个朋友里最小的啊啊啊！”

    琉奈倒在床上泪流满面。

    既然这么害怕劣等感的话，为什么要同意进行这个游戏啊。我不懂了。

    “那，我呢？”

    有纱酱正一副信心十足的表情站在我面前。

    虽然可以很明显看出胸口的膨胀程度比真那更大，但差距究竟有多少还是难以估计。和真那相同级别的可能性也不是没有，也就是说C以上吗。

    不，从这份自信可以看，自己对罩杯尺寸还是颇为自豪的。也就是说，是比真那更高的D以上吗……。

    “摸摸看？”

    有纱酱骄傲地挺起自己的胸膛。光是这个动作，就可以看出相当的尺寸了。

    一般来说所谓大的罩杯，就是E级别起步。那么也就是说……。

    我下定了决心。

    “E罩杯？”

    “哇―正解！真行啊！”

    虽然猜中很高兴，但是猜中真的好吗这点又令我心情复杂。

    “最后是我了”

    最终boss绘梨花酱站到了我的面前。

    多多少少，能感受到绘梨花酱的罩杯尺寸之大。但是，这和哪一级别的尺寸相匹配又成了谜。

    我一筹莫展地盯着绘梨花酱看的时候，她则莞尔一笑道。

    “既然没有胆量摸的话，要不就脱吧？”

    “免了”

    立刻回答道。

    没有证据表明，给到再多的提示能提升我猜中的概率。那样的话，选择风险最小的答案就是最优解了吧。

    ――哎，不管了！

    “……F？”

    我这样说完之后，真那，琉奈酱还有有纱酱表情都发生了骤变。紧接着有纱酱迅速抓住绘梨花酱的手臂。

    “诶？等下，绘梨花是E cup吧？”

    “那个……是多少来着？确实可能有F……？”

    “不不！那发育也太好了吧！绝对是E啊！你是伙伴吧！？”

    “诶……？之前买衣服的时候，好像是有F的记忆……？”

    “审议！审议！”

    有纱酱一边这样说着，一边就脱起了绘梨花酱的衣服。

    “啊，喂，干嘛啊！？”

    我慌慌张张地说道，有纱酱则回答。

    “确认尺寸！把罩子脱下来，上面不是写着尺寸吗！”

    “不是，那也别在我面前脱啊啊啊！”

    我急忙跑出自己的房间。

    在走廊里大喘着气，同时听到了里面JK们的惊叹声。

    “真的是F……全部正解了”

    看来，猜罩杯尺寸游戏的胜者是我了。但是主动跑出房间的也是我。

    无视了在我房间里喧闹着的妹妹她们的声音，我彻底放弃，向客厅走去。

    今天怕是，不良少女们回家之前我都没法回到自己的房间了……我心里这样默哀着。

第一卷 5话

    度过一个有意义的夜晚，是我一直以来的没能如愿的梦想。

    这两天，我的房间一直被JK们占领着，光是和不良JK们的搏斗就得持续到深夜。

    “今天……一定要将属于自己的时间夺回来”

    时间是下午六点。

    从大学归来的我，站在门前鼓足了勇气。

    然而打开门后，眼前的光景似乎和以往有些不同。

    “啊咧？鞋呢？”

    像往常一样散乱着的鞋子不见了。……也就是说，今天真那还有真那的朋友们并不在家里。

    虽然不在这事本身挺令人高兴地，但是好不容易鼓起的勇气总感觉就这么浪费了。

    我带着一副微妙的表情走向洗手间，洗把脸漱了个口之后向自己房间走去。

    今天的房间即使靠近到门边也再也听不到任何声响。

    ――真的不在啊……。家里真安静。

    去哪儿了呢。嘛啊毕竟是女高中生，跑哪里去也不奇怪吧。毕竟还是六点钟，普通的外出游玩时间。也有可能去别的朋友家里了也说不定。

    无论去哪应该都是同样的吵闹吧。想象着真那她们开心的样子，我的表情不禁缓和了几分。

    ――嘛，今天我也能优哉游哉的了……。

    咔嚓一声打开房门后，屋内是一片黑暗。

    我立刻打开入口处的电灯开关。

    房间一下子明亮了起来。

    然后……也令我注意到了屋内的异常。

    ――床上的被窝中，像是包着一个人似的膨胀着。

    有陷阱。

    我立刻开启了警戒模式。

    要说我的被窝里会藏着谁，那肯定是真那或者是真那的某个朋友了。也就是说，她们要装作不在我家里的样子，然后趁我不注意的时候跑出来吓我一跳。

    ――哼哼哼。你们的伎俩都已经被我看穿啦，小逼崽子们。三流高中的不良少女，这种程度的把戏就想吓到我吗！

    先手必胜。

    在她跳出来之前把被子掀开即可。

    我毫无犹豫地摸到被子旁边，奋力地将被子掀开。

    ――啪沙。

    被窝里隐藏着的存在，曝晒在明亮的荧光灯之下。

    被灯光反射的发亮的金发。妆点在紧闭的眼皮边缘，修长的睫毛。微微张开的双唇中，嘶嘶的声音安稳地呼吸着。

    就这么穿着制服蜷缩在我的床上的，正是熟睡中的绘梨花酱。

    ――不是，还真就睡着啊。

    打心底里想这么吐槽。制止了我这句话出口的，是我对于是否要叫醒她这一选项的犹豫。

    一时间不知道该怎么办好，我就这样一直干站着，欣赏着绘梨花酱的睡脸。

    真是美丽的睡脸。睡觉的时候这份不良气息仿佛被一扫而空，只留下纯洁无暇的美少女了。

    ……说实话，太过可爱都让我有些小鹿乱撞了。

    ――啊，就算人家是睡着的也不能一直这样看着啊！

    对自己这样吐槽完后，我的目光从绘梨花酱身上移开。

    这个房间里，也没有其他不良少女潜伏着的气息。要是真的潜伏着的话，在我刚才一直盯着绘梨花酱看的时候，早应该蹦出来了吧。

    也就是说，今天的绘梨花酱是单独行动吗。

    大概是想要偷袭我钻到了被窝里，然后就这样睡着了也说不定。其他人的话……就这样丢下她出门了吧。为了让我以为没人在家，还特地把玄关处的鞋子收起来，可能也是真那她们的把戏。

    我这样想着的时候，绘梨花酱突然动了动身子。

    “嗯……早上了？？”

    一副睡眼朦胧的表情，看着我。

    “刚过晚上六点。还是晚上”

    我老实地回答道。

    然后，绘梨花酱就打了个大大的哈欠说道。

    “呼啊……哥哥。你好，打扰中”

    “那个……这是，我的床来着……”

    “嗯。知道的哦。不如说，明明是哥哥的房间，要不是哥哥的床的话就有点不妙了呢”

    “确实……那就不妙了呢”

    绘梨花酱一边跟我说着话，一边在床上滚来滚去。不知为何丝毫没有下床的意思。

    “为啥在我床上睡着呢？”

    直白地向她问道。

    “啊，抱歉……因为来例假了感到很困就”

    “不觉得有更加委婉的表达方式吗？”

    身体不舒服……这样说不就好了。回答得过于直白令我感到困扰。

    虽说无论是男性还是女性，知道一些生理知识并给予对方一定程度的理解是好事，但妹妹的女性朋友就这么突然将例假二字脱口而出还是令人有些难以接受呢。

    要是有女朋友的话，可能会接受得更加自然一些吧……但我并没有。

    对我的心情一概不知，绘梨花酱继续说道。

    “我通常，比起第二天还是第一天的例假问题更严重一些……”

    “说得也太直接了……”

    “有这么困扰嘛？哥哥，有妹妹在的话这种话题不应该挺常见的吗？例假”

    “不是，真那不可能在我面前堂而皇之地说这种事的”

    “哼嗯―。这样嘛。嘛啊，我是独生子，对这些不是很了解就是了”

    绘梨花酱这样说着，缓缓地坐了起来。

    “……饿了。哥哥，给点吃的呗”

    “哈？”

    “肚子饿了，下不了床。不行了。帮帮我。不然的话我就一辈子待在这里了”

    “哈！？”

    绘梨花酱坐在床上不停地左右摇晃，嘴里念叨着“肚子饿啦―肚子饿啦―”。就好像百货商场里卖的那种，被阳光照射到就会左右摇晃的吉祥物似的。不过吉祥物不会吵闹吧。

    “真那她们呢”

    我向绘梨花酱问道。

    “被抛下了啦。琉奈说要去买漫画，应该是到车站前的书店里去了吧？”

    “这样啊……”

    没有其他可以照看绘梨花酱的人的话，只能我来了吗……。

    “呐呐肚子真的饿扁啦。想吃泡面―”

    绘梨花酱轻微地左右摇摆着。

    在别人床上晃来晃去喊着“肚子饿扁啦”的绘梨花酱，说实话还挺可爱的。

    “真是的……拿你没办法。我现在去做，等会儿”

    “好―”

    我不情愿地走向厨房，从橱柜里取出泡面。我家经常会储备着泡面。因为是应急食品，我偶尔要吃的话，就偶尔会去买一些来。

    我将泡面放入纸杯中，注入沸腾的热水。盖好盖子放上筷子，端到自己的房间里。

    “久等啦。看啊，是泡面哦―”

    “好耶―”

    继续坐在床上，绘梨花酱开心地比了个万岁的姿势。

    我将手里拿着的泡面杯放到桌子上，对绘梨花酱说道。

    “但是，不能在床上吃。要想吃的话，首先，得下床”

    这样说完后，绘梨花酱慢吞吞地从床上爬下来。看她这幅样子，要我什么都不说的话估计是要在床上开吃了。

    绘梨花酱缓缓地挪动到桌子边上。拨开泡面杯的盖子，将筷子拿在手上后露出一幅快乐的表情。

    “我开动啦―！”

    绘梨花酱充满元气的声音。

    在真那的朋友中属于特别不爱礼节的绘梨花酱，即使这样还是会好好地说“我开动了”。虽然是理所应当的事情，但我一瞬间还是有些感叹。

    但是，我很快就皱起了眉头。绘梨花酱……以一种非常奇怪的方式拿着筷子吃了起来。

    就好像，刚学会使用工具的原始人。整个筷子是握在右手上的，似乎并没有抓这个选项。将泡面杯中的面，胡乱地搅和了一番后提了起来。

    ――什么啊！？这握筷子的方式！？

    我看着绘梨花酱的吃饭光景震惊了。

    我明白，我这人对细节的地方可能有些过于拘束了。我也明白，人类就算不在意那么多细节，也能普通地活着。

    但是……我对于“用光的厕纸芯子就这样留在厕纸架子上”和“筷子的方式不正规”这两件事，无论如何都无法容忍。

    “那啥……绘梨花酱”

    “诶？怎么啦？”

    “虽说对妹妹的朋友计较到这个份儿上不太好意思……有句话我想说可以吗？”

    “嗯？”

    绘梨花酱紧盯着我。我也盯着她，从心里诉说道。

    “你觉得这种握筷子方式，能行嘛啊啊啊！？”

    “啊！？”

    看到突然就发起火来的我，绘梨花酱瞪大了眼睛。但是我毫不犹豫地抓住绘梨花酱的右手。

    “下面的筷子给我用大拇指的下端夹着！上面的筷子，用大拇指，食指，中指一起夹着！正确的握筷方式，是这样的！！”

    我半强制性地，纠正了绘梨花酱的握筷方式。纠正了握筷方式后的绘梨花酱，胆怯的表情看着手中的筷子。

    “诶……？至于这样颤抖吗……？”

    确实。筷子就好像刚出生的小鹿一般颤抖着。

    “那当然，是因为不习惯啦。但是，肯定是这样更好看！”

    我斩钉截铁地说道，绘梨花酱则突然紧张了起来。

    “诶……？这，好看吗？”

    “啊，好看啊。握筷方式不好的话只会让人觉得难看，从今往后就这样改正过来比较好。绘梨花酱怎么说也是个美女，更应该要注意这一点”

    “呜诶！？美，美女！？”

    听到我说她是美女之后非常震惊的样子……绘梨花酱满脸通红地阿巴阿巴起来。

    “诶？至于这么震惊吗？绘梨花酱确实是小美人儿啊。肯定不止是我这么想的”

    “不是不是！这种话怎么可能说出口啊！！明明都没和女人交往过，哪有这么直白就能说出来的！！”

    “就算没交往，也会这么说啊。就和猫可爱，英雄很帅什么的不是一样的吗，绘梨花酱确实很好看啊”

    “啊啊真是的不要说啦！！我我我握筷子还不习惯，让我集中注意力啦！”

    有什么不行的呢。绘梨花酱，顶着一张红苹果似的脸慢慢地吃起了泡面。

    ――不能说是美女的吗？

    绘梨花酱很明显就是个美女，除了美女之外也没什么好说的词了吧。

    我一边挠着头一边看着绘梨花酱。

    正确的方式握着筷子吃着泡面的绘梨花酱，又是一副有些赌气的表情，特别可爱呢。

    “嗯。果然这样握筷子好多了”

    我满意地点了点头，绘梨花酱就这样睁着眼抿起了嘴唇。

    “嗯？怎么了吗？”

    “讨厌！！还有，不许朝这边看！！”

    “诶！？”

    这里是我的房间，给你拿来泡面的也是我来着……。

    本打算这样说的，话到嘴前又咽了下去。

    要说为什么，绘梨花酱正满脸朱红，双目湿润地朝我看着。

    这究竟是因为泡面的温热，还是因为身体的不适呢。

    不管怎么样看到绘梨花酱这样的表情，不禁觉得，今天就稍微让她任性一点也好。

第一卷 6话

    第二天，周五晚上七点。

    我正伏案在自己房间的书桌上。

    明天开始，家庭教师的打工终于要开始了。我现在正在笔记本电脑上，准备上课时要用的讲义。

    万幸的是，不良少女们现在正外出中。被窝里也没有绘梨花酱。

    完全一个人。

    明明是自己的房间，却感到如此久违，真是奇怪得不行。

    “啊―爽！自己一个人能集中注意力学习真是太好了！”

    这份解放感过于爽快，我都不禁喊出了声。

    紧接着，我的房门就被打开了。

    “怎么在自言自语啊，而且声音好大！”

    “哇啊啊啊！！”

    突然就出现的绘梨花酱。

    被不速之客给惊到，以及自言自语被听到的羞耻，令我叫出声来。

    绘梨花酱看到我后嘿嘿地笑道。

    “哥哥，难道说是那种喜欢自言自语的类型吗？其实很怕寂寞吧？说实话，昨天和今天我们不在这里之后，是不是感觉很空虚呢？”

    “不是不是！怎么可能会啊！！比起这个，为啥又突然跑到我房间里来了！？”

    “那当然是，有事情咯―？”

    一边说着，绘梨花酱一边走进了我的房间……然后爬到了我的床上。

    “那，晚安―”

    “不是不是等下等下”

    我慌忙地阻止将要盖上被子睡觉的绘梨花酱。

    “昨天不是跟你说了来例假了嘛。才第二天呢。好辛苦呀”

    “所以为啥要在我房间里睡啊！？”

    “昨天，睡得真香呢。作为回礼就让我给你的被窝留下一些我的温度吧”

    “不需要这种谢礼！！不许在我的房间里睡觉！！”

    太没有危机感真是让人头痛啊。还是说根本就没有把我当男人看待呢。那就更头痛了……。

    “话说，真那她们呢！？”

    家里完全没有妹妹和其他不良朋友的气息。要是在家里的话，马上就能听到吵闹声了。

    “她们在附近的便利店。我肚子痛就先过来了”

    “那你去真那的房间里等着不行吗？别在我的床上睡啊”

    “切。那我就躺会儿”

    “睡觉和躺会儿一样！都不行！”

    “稍微躺会儿不行嘛？啊，哥哥要是也想睡觉的话那就和我一起睡吧”

    绘梨花酱用甜美的声音说道。转过身后看着我，张开双臂。这幅样子，就好像是我待寝的女友一般。

    ――不是不是。她又不是女朋友。我在心动个锤子啊！

    将脑中的烦恼驱散。

    然后，调整了一下呼吸后，我对绘梨花酱说道。

    “总之就是……不要穿着制服躺在床上啊！”

    想着怎么样才能把绘梨花酱从床上弄下来，脑海中浮现的就是这句台词了。

    绘梨花酱听完后嘟起了嘴。

    “诶―？有什么问题吗―？”

    “问题……？”

    “不要穿着校服滚来滚去”，是母亲经常说的台词。所以，我只是光觉得穿着制服在床上滚来滚去不太好，并没有明白到底有什么问题（译：我妈的说法是衣服穿到外面去过会把床铺弄脏）

    “那个……裙子会弄得全是褶皱吧？要把这些一个个洗干净弄整齐，又花费精力又花费时间吧”

    在我思考了一番并回答之后，绘梨花酱呈现出一副惊讶的表情。

    “弄上褶皱问题有这么严重嘛？”

    “毕竟是一直要穿的衣服，我觉得还是弄得好看一点会比较舒服”

    “……哥哥，还是觉得女高中生穿漂亮的制服会好一点吧？”

    “那是当然了。要是弄得全是褶皱又毫不在意，会被人觉得是不检点的孩子吧”

    “……这样嘛”

    绘梨花酱一副无聊的表情。但是，大概是理解了我的意思，从床上爬起坐到了床板的边缘上。

    “哥哥，还有别的想让我改正的地方吗？”

    晃悠着双脚的同时，绘梨花酱向我问道。

    “我想想啊……。啊，玄关！虽然我早就想说了，来家里的时候鞋子要摆好！”

    “为什么呀？”

    “为什么……”

    都这个岁数了连这点常识都不知道属实有些奇怪，但这个反应。总感觉自己跟叮嘱幼儿园小朋友的老妈似的。

    “……是为了防止找不到自己鞋子，还有给别的客人留放鞋子的地方啊”

    “一般来讲，还要担心后面来的人嘛？”

    绘梨花酱歪着头。

    我叹了一口气，对绘梨花酱提议道。

    “那你就想象一下。自己去了一个想去的地方，要是先到的人把鞋子扔得到处都是你会怎么想？”

    “想给它们全都踢飞。好碍事”

    “虽然有人可能会生气可，有人可能会难过，也有人可能会呆住，总之不会有好心情对吧。所以啊，为了以后轮到自己时不感到讨厌，首先就得做到，自己先把鞋子都放整齐呀”

    “嗯―……这样嘛。下次会注意看看的。嘛啊不过我很健忘的，经常会忘记去做就是了”

    乖乖地听进去了倒是令我意外。只是这样，我便觉得十分高兴。

    “马上改正可能有些困难，但是光是有这个想法之后就一定会有改观的。以后肯定慢慢地，会习惯的”

    我笑着看向绘梨花酱之后，她便害羞地移开视线去。

    绘梨花酱虽然不谙世事，但依然是那个会向孤单一人的真那搭话的温柔孩子。而且，意外的很老实很可爱。

    “其他还有什么嘛？”

    她生硬地问道。

    “嗯……还有嘛。虽然也不是什么想让你改正的事情，但一直想说，却没有机会说出口”

    “诶？什么？”

    “绘梨花酱，一直和真那友好相处，真的非常谢谢你”

    我传达出平日里一直想说的话。

    随后绘梨花酱，抿起嘴露出一副很奇怪的表情，从床边站起来。因此枕头也掉到了地上。

    “啊―行了行了！休息结束―！我要去找真那她们玩了！”

    “啊，喂！好了就赶紧回家啊！”

    虽然唠叨并不是我的兴趣，但我面对这群不良少女们总是很喜欢唠叨呢。特别是，面对绘梨花酱的时候。

    抱着唠叨过多有些抱歉的心情看着绘梨花酱，她果然一副厌恶的表情看着我。

    “……哥哥，真是太会计较细节啦。裙子怎么样，鞋子怎么样，枕头怎么样……。所以才交不到女朋友哦？”

    就像是扑哧一声被什么东西刺穿了心脏。伤口处缓缓流出的，是我的悲伤……。

    “我现在，想专注在学业上啊！恋爱等成为社会人之后再说也不迟。既然不想找女朋友，那肯定就没有啦！”

    “这，不是借口嘛―？就因为无论做什么都找不到女朋友，就觉得自己不想要女朋友，欺骗自己吧？”

    绘梨花酱轻轻地哼笑着。

    拥有天使般容貌的美少女，此时正宛如恶魔一般。

    但是，我却不愿意放任她不管。

    “不管是不是借口，我承认我是有点太计较小事了――”

    我认真地对绘梨花酱说道。

    “―只是，即使被绘梨花酱这么说，我还是想让你以后多注意着点。即使做不到会很困扰，但只要能做到了就没什么好困扰的了。然后无论能不能做到，一直就这样不知道的状态的话，对绘梨花酱毫无疑问也是种损失吧”

    正因为对于绘梨花酱来说可能没什么，我才特别想让她多注意点。这种，没办法的。可能说了也没用，毕竟可以随随便便放弃。

    但是，我还是想告诉绘梨花酱。

    这大概就是……我很重视绘梨花酱的证据把。

    听到我说的话后，绘梨花酱一副惊讶的表情。

    “意思就是至少知道点常识咯？”

    “大概是这样吧……。进入社会之后需要用到常识的地方很多，要是不知道的话会被人看不起的。那样的话，绘梨花酱也不愿意吧？”

    “被人看不起……不愿意”

    为了让不良也能听懂，真是让人大费周章啊。但是绘梨花酱此时慢吞吞地拾起了枕头，放回了床上。

    能明白我的心意真是再好不过了。在我这样发着呆的时候，绘梨花酱莞尔一笑。

    “但是，哥哥。难道连我将来的事情都在担心了吗―？”

    不愧是，绘梨花酱。刚进入说教时间没几秒。

    马上就开始捉弄我了，转换心情也太快了吧。

    一边佩服着奇怪的地方，我一边回答道。

    “那当然担心咯。绘梨花酱也是我家的常客了，已经是跟妹妹一样的存在了”

    “诶―？妹妹呢。这样啊，因为决定了现在不想谈恋爱，所以没想着找女朋友什么的呢―？”

    “找绘梨花酱？什么啊，绝对不可能的！”

    听完绘梨花酱说的话，我不禁笑了出来。

    “哼嗯―？那我现在要是说，想当哥哥的女朋友怎么办呢？”

    “诶？”

    笑容僵住了。

    紧盯着我的绘梨花酱，比以往都是更加认真的表情。

    ――难道说，绘梨花酱喜欢我……？

    被妹妹的朋友喜欢，真是出乎意料。

    因为这种事，根本不可能吧……。

    在我困惑地僵住时，绘梨花酱突然喷笑出来。

    “啊哈哈哈！哥哥的表情，太好笑啦―！”

    “啊！喂！不许捉弄我啊！”

    “什么呀―？以为是真的就急了吗？有没有稍微想象一下让妹妹的朋友当女友的场景啊―？”

    “没有！过于不可能反而感到疑惑了！！”

    “吼―？不可能呢―？”

    绘梨花酱朝房门方向走去，路过我时拍了拍我的背。

    “哥哥你房间里的漫画书上就有写呢。‘不可能这件事本身，就是不可能的’”

    “那这样的话，要是绘梨花酱突然变成清纯系JK的话，也不是不行吧”

    “哈？那绝对是不可能的啦！”

    最终还是被我捉弄到的绘梨花酱，变得面红耳赤，逃也似的离开了房间。

    而我则在房间里意犹未尽地笑着。

    “真是的……真可爱啊”

    不禁这样嘟囔了一句。

    我是真感觉绘梨花酱就是自己的亲妹妹一样。

    正因为不谙世事才会担心未来。正因为不想让她遭遇危险才不能放任她不管。

    想教会她各种事情。今后也是。

    我走向床铺准备把绘梨花酱弄乱的被子重新整理好。绘梨花酱坐过的被子上还留有些许温热，我尽量不触碰那些地方，小心翼翼地整理着被子。

    ……对妹妹般的绘梨花酱感到小鹿乱撞的这份心情，倒是挺想回避一下的。

第一卷 7话

    周六的傍晚。天气雨。

    打工归来的我，撑伞走过淅淅沥沥的繁华街道。

    今天是成为家庭教师的第一天。两个学生，都是以我就读的国立S大学为目标的男高中生。上午一人，下午一人这样授课。

    这两个男高中生都有不错的基础学习能力，理解能力也强，跟他们讲一分他们就很快能悟出个五分。与我平时面对的，讲了十分也没法理解一分的笨比女高中生们相比真是天壤之别啊。交流沟通得过于顺利，令我感动得都快泪目了。

    “啊―换了个工作真是好啊―。又能赚到钱心情又愉快真是再好不过了―”

    教人功课的工作，对于将来目标是成为教师的我来说，也能成为不错的学习经验。我真心感谢能将这份工作介绍给我的德永。

    虽然雨一直在下，但我的心情却是无上的晴天。

    “嗯？”

    激动着的我，突然间，在路上撞见了一个熟悉的身影。

    湿透的金发。

    伞也没带，浑身都被淋得湿透在雨中奔跑着的这位女高中生……便是绘梨花酱。

    “――绘梨花酱！？”

    我慌忙追上这名女高中生，向她喊道。

    果然如我所料，绘梨花酱转过头来。

    “诶？哥哥？”

    “怎么回事啊！？这不浑身都湿透了吗！！”

    我迅速地将绘梨花酱拉入自己的伞下。但是她已经，浑身湿透，头发一直在往下滴水。

    “有点事情所以就在闲逛而已哦？”

    “伞呢！？”

    “没有啦。从家里出来的时候是正午前。没看天气预报啦”

    开始下雨的时候，我记得大概是过了正午，上第二节课的时候。绘梨花酱到底是从什么时候开始在雨中奔跑的呢。

    我担心地看着绘梨花酱，而她则尴尬地撇开眼去。大概是被雨水淋湿了的关系吧，绘梨花酱跟以往相比，感觉特别没有精神的样子。

    我柔和的口吻对绘梨花酱说道。

    “回家换件衣服比较好哦。事情办完了吗？”

    “办是办完了，但是不想回家”

    “但是，这样下去会感冒的啊”

    “没事啦。到时候会干的”

    有些顽固，比起平时更加娇气的样子。虽然满脸写着别管我了，但我还是假装没注意到的样子。

    “那，来我家吧”

    我抓住绘梨花酱的手向前走去。绘梨花酱则表现出一丝惊讶。

    “诶？没事啦。我无所谓的……”

    “傻瓜。都湿成这个样子了怎么可能没事。能不能关心一下自己啊”

    我这样说完后，绘梨花酱便沉默了。

    两个人无言地行走在雨中。

    但是，雨点打在伞上的声音清脆作响，即使沉默着也并不觉得无趣。

    “――我回来了―！真那！在家吗―？”

    我踏入自家的玄关内，向着家中大声喊道。

    随后，刚从卫生间里走出来的真那，震惊的表情朝这边看来。

    “诶！？绘梨花！？怎么了！？”

    真那小跑着靠近浑身湿透的绘梨花酱。

    “淋了个爽之后，被哥哥捡到啦”

    绘梨花酱苦笑道。

    感觉跟流浪猫似的台词。

    “带她去洗澡吧。然后衣服借她用一下”

    我这样说完后，真那应了一句“知道了”就带着绘梨花酱走向浴室。

    “啊，等下。得把鞋子先排列好”

    刚踏上玄关的绘梨花酱，突然就转过头来。有好好听我说的话，然后也想改正是好事。但是啊……。

    “今天就算了。我会弄得。快点去洗澡吧”

    我这样说完后，绘梨花酱沉默地点了点头。

    目送着绘梨花酱和真那一起进入脱衣间后，我俯身将绘梨花酱的鞋子排列好。

    这双鞋子，被雨水泡过以后已经是沉重无比。

    “……就这样扔在这里也不是办法啊”

    我从厨房里取来旧报纸，走到玄关处塞进绘梨花酱的鞋子里。这样的话，她回去的时候就可以吸收掉不少水分了吧。

    思考着怎么样才能快点给它弄干的时候，我鼻子痒了起来。

    “阿嚏――！！”

    说起来，为了能把绘梨花酱拉到自己伞下，我左肩这里也淋了不少雨。这样下去我也面临着感冒的危机。

    我姑且离开绘梨花酱的鞋子处，回自己房间换衣服去了。

    把绘梨花酱带到家里，过了数十分钟后。

    我在客厅用吹风机，帮绘梨花酱吹着她的鞋子。

    在地板上铺好报纸，再在上面放上绘梨花酱的运动鞋。为了不伤到鞋子，我还特地没用热风，而是用暖风吹着。鞋子里面，也塞了一些报纸。

    “老哥―？吹风机在哪儿―？”

    从声音传来的方向，我看到真那戴着绘梨花酱进入了客厅之中。绘梨花酱在洗过澡之后看起来脸色好了许多。身上穿着的是真那休闲时穿的T恤，长长的金发还是湿润着的。

    “啊，抱歉。我在吹绘梨花酱的鞋子”

    “人类优先。拿来”

    真那伸出手向我索求着吹风机。我将吹风机的开关关掉之后，递给真那。

    “绘梨花，坐这儿”

    真那让绘梨花酱坐到了我附近的沙发上。

    绘梨花酱一副呆呆的样子，根据真那的指示乖乖地坐了下来。随后，真那就吹起了绘梨花酱的长发。

    这段时间内，我将塞在鞋子里的报纸取出。回收掉吸了水的报纸之后，又重新塞进新的报纸。

    “……为什么往我的鞋子里塞报纸呀？”

    在吹风机的噪音停下来的那一瞬间，绘梨花酱向我问道。就好像是在看可疑人物似的眼神。这是以为自己被做恶作剧了吗。

    “报纸的吸水性很好，我这是在帮你把鞋子弄干哦”

    在我说明之后，绘梨花酱“诶―”地应了一声。

    “这也算常识吗？不知道的话，会被人取笑吗？”

    绘梨花酱向我问道。这幅样子和平时的绘梨花酱有些不同，令我稍稍担忧了起来。

    “不是，这算是生活的小技巧吧……知道了会更方便一些。不知道的话也不会被人取笑。不过知道的话，也有可能被人感激就是了”

    “这样啊”

    绘梨花酱小声地嘟囔道。

    这时，真那给绘梨花酱带来了麦茶。

    “要喝吗？”

    真那问道后，绘梨花酱沉默地取走杯子，喝了一口麦茶。

    我看到这一幕之后问道。

    “说句谢谢呗？”

    “不说的话会怎么样呢？”

    绘梨花酱紧盯着我看。

    并不是在对我计较细节这点进行抵抗，似乎只是单纯地感到疑惑不解吧。

    “不说的话，绘梨花酱对真那准备了麦茶的感谢之情，就不能好好地传达到，真那可能会在意这件事也说不定。反之说一句‘谢谢’的话，真那就会很高兴哦”

    “啊―我无所谓的啦。绘梨花这种事不怎么说出口的，没事的”

    突然被叫到名字，真那苦笑道。

    绘梨花酱紧盯着真那说道。

    “真那想听吗？道谢什么的”

    绘梨花酱直勾勾地盯着她，真那则是一副不知所措的表情。

    “那肯定，会希望对方说谢谢的吧。知道绘梨花很开心我也会很愉悦，能帮上什么忙也会令我感到很安心嘛”

    真那说的话，非常直白好懂。这份心情绘梨花酱一定也能理解吧。于是她对着真那微笑着说道。

    “真那，麦茶……Thank you”

    “啊，嗯……”

    真那脸红了起来。很害羞吧。

    看着两人的对话我也感到胸口涌过一阵暖流，不禁笑了起来。

    “还有……”

    绘梨花酱突然转头看向我。好好地对上视线之后，绘梨花酱轻轻地深呼吸了一下。

    “……也谢谢哥哥了。这么关照我，还把我带到家里来，谢谢你”

    并没有预想到她会对我道谢，我感到有些震惊。胸口处，心跳的速度开始上升。

    “……嗯，不用谢。我也只是一味地帮你，还想着要是给你添麻烦了该怎么办，光是有你这句话我就放心了”

    我这样回答她后，绘梨花酱的脸颊稍微有些红润。

    “话说回来，在那种地方被淋湿成那样，是发生了什么事啊？”

    我问出了一直在意着的事情。

    绘梨花酱露出一副沮丧的表情说道。

    “啊―……再找兼职”

    “兼职？”

    “是的。想早点离开家里，去打工啦。但是，因为真的不会说敬语，马上就被炒鱿鱼了。我啊，不知道的常识也特别多，不管去哪儿都会给别人添麻烦啊。最近连面试都没法通过了”

    绘梨花酱有些闹脾气地说道。

    虽然语气听起来挺无所谓的，但能感受得到她是真心地想要找份兼职的。虽然想说“那样的话为了面试时给人印象好点，我来给你提几个建议吧”，但总感觉有些多管闲事了就没说出口。

    “嘛啊近期，还是跟真那你们多玩一会儿算了―”

    绘梨花将麦茶一饮而尽后，站起身来。

    “真那，这件衣服，我能穿回去吗？”

    “诶？没关系哦……这就回去了吗？难得都来了，吃个晚饭再走吧？”

    “没事啦。今天实在太麻烦你们两个了，再待在这里我会不好意思的”

    嘻嘻地笑着，绘梨花酱朝玄关走去。

    “啊，鞋子！”

    我急忙拿起绘梨花酱的鞋子，朝她追去。

    “虽然还没有完全干，但我觉得比来的时候应该好很多了”

    将鞋子放到玄关处，绘梨花酱小声地说了句“谢谢”便开始穿鞋。

    “好厉害。已经干了不少了。好厉害啊……”

    穿上被我烘干的鞋子后，绘梨花酱非常感动的样子。

    “……我真的，有好多不知道的事情呢……”

    淡红色的双唇吐露出零星的词句，我难以听清。然后，又带着一丝难过似的。

    “今天真是谢谢了，哥哥。还有真那”

    道谢之后，绘梨花酱走出家门。

    站在我斜后方的真那，轻轻地哼笑了一下。

    “只要提醒了，就一直会知道去道谢嘛”

    为朋友的变化感到欣喜，真那哼着歌回到了客厅之中。

    而我则一个人，静静地看着绘梨花酱刚刚走出去的大门。

    只要提醒一下就会认真听进去，坏习惯什么的也在努力改。绘梨花酱会那样不谙世事，看起来并不是因为讨厌这些繁文缛礼的样子。

    只是，不知道罢了。并没有接触过这样的知识。以及，并没有人告诉她这些礼节的重要性。

    ――不管怎么说，明明是那么率真开朗的孩子，真是可惜了啊……。

    常识也能成为保护自己的盾牌。无知同时也是一种罪过吧。不知道就无法解决的问题，在这个世界上有太多太多了。

    所以我们才要学习。储备知识。为了保护自己……也为了保护对自己来说最重要的人们。

    ――虽说为了能在社会上立足，我应该再多教她些各种各样的知识的……。

    担心着绘梨花酱，作为哥哥的我内心十分慌乱。但是同时，又害怕她会嫌我麻烦而和我拉开距离，作为哥哥的我内心也在胆怯着。

第一卷 8话

    每日的大学学习。然后家庭教师的兼职。忙碌于这些事情的同时，脑海中总是时不时会浮现出绘梨花酱的面庞。

    明明是个乖孩子却过于不谙世事。仔细想想的话，我甚至不知道为什么那样的绘梨花酱会成为不良少女。

    不，我对绘梨花酱其实完全不了解。

    向孤独的真那伸出援手的温柔孩子。只知道这些，对于目前为止的交流确实是足够了。所以，一直没有特地去打听绘梨花酱的个人信息。

    ――妹妹的朋友的事情，作为哥哥也没什么好打听的吧……。

    某个夜晚。

    我正在书桌上做着事情。当然，是一个人。

    今天家中也不见不良少女们的身影。虽然一个个都说着要占领这里，但是自从我换了兼职每天能早回家之后，她们也逐渐不在这里打扰我了。

    虽然脑海中闪过一丝，让她们替我考虑有些不好意思的想法，但我马上摇了摇头。

    不不不这本来就是我的房间，没必要退让到这一步吧。

    我能一个人待在我的房间是理所应当的事情。根本没有成为不良的聚集地这一选项。

    反正肯定，马上又要突袭我的房间的吧。趁现在赶紧做要做的事才行。

    为了转换心情，我喝了一口桌子上放着的咖啡。苦涩从我的舌尖蔓延开来，中和着我的烦躁心情。

    随后，当我拿起笔记本电脑键盘的时候……家中突然喧闹了起来。

    风暴来临了。我刚一准备好，门就被人打开了。

    “我们回来啦―！司宝看啊―！我们在游戏中心拿到了超―大的蘑菇玩偶呢―！”

    琉奈酱如是喊道。随后，突然在我面前掏出一个巨大的蘑菇。伞的部分将我整个视线都遮住，我慌慌张张地将它推开。

    “太近啦！！太近了啥也看不见了！！”

    握住蘑菇柔软的伞柄，将玩偶推倒之后终于可以看清东西了。在我和琉奈酱推过来的蘑菇格斗的时候，我看到真那和有纱酱将吃的喝的都堆到茶几上准备开始了。

    “不是，为什么就准备开派对了啊！？”

    听到我的怒吼之后，真那平静地说道。

    “不是挺好的吗？偶尔来一次。我觉得老哥的房间里还是得来点JK精华啊。会好好喷到空气中的你就尽情享受吧”

    “喷到空气中的JK精华能有什么卵用吗！！”

    多么脆弱啊，我的一个人时间。

    寂静立刻就被三位不良少女给打破了。

    ――嗯？三位？

    这时我注意到了。……绘梨花酱不在。

    我向真那问道。

    “绘梨花酱呢？”

    “要找兼职，说等会儿会过来来着。今天不来了也说不定。绘梨花说等会儿过来基本上都是不过来了”

    “这样啊……”

    将淋成落汤鸡的绘梨花酱带回家的那天，我记得她有说最近找兼职的事情打算先放一放的。但是，今天也在找吗……。

    “有这么想找兼职吗？”

    我嘟囔过后，有纱酱一阵坏笑起来。

    “啊咧―？难道说，绘梨花不在就感到寂寞了嘛―？”

    “没，没有啊！不是这样的……我对绘梨花酱的事情不是很了解，就很好奇她为什么这么急着找兼职做……”

    我说完这话后，真那和她两个朋友就互相对视了一下。紧接着，琉奈酱和有纱酱就默默地点了点头，真那随即向我说道。

    “想听听，绘梨花家里的事情吗？”

    “诶……没问题吗？”

    “老哥的话……也不会做什么坏事的吧。绘梨花要是就这么一直和找兼职苦战着的话，我们也希望老哥能帮帮她呀……”

    琉奈酱和有纱酱也点了点头。这几个人，看起来对绘梨花酱找兼职的事情也是十分担心。

    “能跟我说说吗？”

    我坐到了三人围坐着的茶几附近。于是，真那开始讲述了起来。

    “嗯。首先绘梨花的家庭啊，是单亲家庭呢。父亲……不知道什么情况”

    “嗯……”

    “然后她母亲现在是在餐饮店工作的。绘梨花小的时候好像就整天待在夜总会一样的地方。很小很小的时候不知道是怎么样的，不过绘梨花开始懂事的年级，家里大多数时间就是母亲不在的状态了。都是靠邻居的阿姨给饭吃的……。绘梨花的母亲，从以前开始就一直对绘梨花不怎么关心的样子”

    “哦……真是艰难的人生啊”

    光是想像一下年幼的绘梨花酱孤单一人待在家里的样子，胸口便感觉是揪心般的痛。

    随后，琉奈酱说道。

    “我家母亲虽然是卖水产品的，但家里一直有奶奶陪着所以完全不觉得寂寞呢。这样想想，绘梨花一个人独处的时间这么长真是太辛苦啦”（译：水商卖（日语：水商印みずしょうばい）是指日本的特种行业，一些依靠人气收入、不稳定的行业和职业，如陪侍夜总会 、性服务业、歌舞伎町等，为一个通俗俚语。）

    紧接着，有纱酱嘿嘿地笑道。

    “但是，邻居家的老奶奶对你很亲切，某种意义上来说也算幸运了吧？我家只有恶劣的父母就是了”

    琉奈酱紧跟一句“嘛，怎么说我们普通地在读高中了，某种意义上来说也算幸运了吧”，“确实啊―。真该感谢他们没让我们初中毕业就直接去工作啊―”，有纱酱如是赞同道。

    果然这几个人，和能够自由生活的我不同。我的出生还算是不错的，理所当然地被爱，理所当然地被照顾，也理所当然地可以追求自己的梦想。

    但是，没法和我的理所当然对等的，也是大有人在啊。

    我向琉奈酱和有纱酱问道。

    “呐，你们两个为啥会成为不良呢？”

    琉奈酱有些不好意思地回答道。

    “诶―为啥呢？就想着一定要活在当下，不知不觉就变成这个样子了”

    听到她的回答后，有纱酱也点了点头。

    “是啊是啊。感觉跟各种东西战斗过之后，就变成不良了。毕竟不良是战斗种族嘛”

    不良这个状态，可能就是包含武装的含义的。真那的话，也是为了防止自己内心不被班上的人侵害而成为不良的。

    为了现在，为了这个瞬间能活下去而成为不良。

    不良给人的感觉可能更偏向于和其他不良的战斗更多一些，然而各式各样的不良真正在战斗着的并不是其他的不良，而是自己内心深处的某些东西也说不定。

    我稍稍沉默了一会儿，琉奈酱轻轻地拍着我的背说道。

    “嘛―嘛―别露出这种表情啦！即便这样我们几个，可能意外地活得还挺快乐的”

    “……有恨过自己的父母吗”

    “诶―？这种事，无论是谁生来肯定至少都有过的吧？”

    确实。就算是我也对父母发过火的。只要有过青春期的话谁都一样吧。

    我多多少少能够接受了，有纱酱则补充道。

    “不是都说上梁不正下梁歪吗，确实我们在世人看来可能是品行恶劣的不良。但是，这也不代表我们就会走上父母的老路啊。父母有父母的人生，我们有我们的人生。完全是不一样的东西，我们就是为了做出改变而在战斗着的”

    即便身处逆境，依然不退缩继续向人生发起挑战的不良JK们。这份坚强，真是熠熠生辉啊。

    “好帅啊……各位”

    我一边笑着一边轻声感叹道，琉奈酱和有纱酱则相视一笑。

    我不太明白她们笑的含义，不禁呆住了。随后，真那说道。

    “即使这样依然接受了她们的老哥很棒呢。今后也请继续保持下去啊”

    虽说听起来很拽，但是又能感受到自豪的发言呢。

    房间的气氛依然很安稳，虽然都是在讨论沉重的家庭话题，但是大家都是一副笑脸模样。

    快要深夜0点的时候。

    琉奈酱和有纱酱已经回家了，真那正准备去洗澡。我刚想去厨房拿喝的时候，注意到玄关的门还没锁，便向大门走去。

    然后，突然之间，注意到了门外有个人。

    想着“难道是”的同时穿上了鞋，打开了门。随后……出现在我面前的，是绘梨花酱。

    “绘梨花酱……？”

    “啊，抱歉……大家，都已经回去了吗？”

    “嗯……和往常一样，十一点左右就走了”

    “这样啊―……没赶上呢。可惜”

    绘梨花酱说完，轻轻地笑道。

    “兼职……找到了吗？”

    我这样问道后，绘梨花一边踢着玄关前地上的小石头一边说道。

    “人家说要是真想做的话，就先去把头发染黑了”

    “……绘梨花酱，非得金发不可吗？既能省去重新染发的步骤了，我自己也觉得是黑色更好一点……”

    绘梨花酱的头顶部，可以看到一些黑色的头发。一般来说应该是再去重新染一下的时间点了，绘梨花还是一直给这搓黑发留着不去重染。

    “但是，染成黑发不会缺乏不良气息，被伙伴们排斥吗……？”

    绘梨花酱一副不安的表情说道。

    “不良什么的，比起外表的话还是气魄更加重要吧？就是改变个外表而已，怎么可能就没法做朋友了呢？你可是不良啊”

    明明不是不良，却说着一大堆不良理论呢。刚说完便感觉羞耻了起来，挠了挠自己变痒的太阳穴。

    会被取笑吗……我有点紧张。

    但是绘梨花酱，脸上却浮现出温柔的微笑。

    “哥哥，好帅气呀”

    绘梨花酱的微笑就好像将整个玄关处都照亮了一般，看起来无比美丽。她的金色长发，迎着五月微凉的晚风飘扬着。

    “哥哥，大学是在学习当老师嘛？”

    “嗯，是这样哦？现在读的是教育专业”

    “那什么时候，能开始教像我一样的学生了呢？”

    “我想想啊。现在的第一志愿是当高中的国语老师，到时候就可以了吧……”

    “一定能成为一个好老师的吧。能当哥哥的学生真是羡慕啊”

    绘梨花酱的字里行间洋溢着喜悦，我道谢道。

    “谢谢你。绘梨花酱都这么说了，那我就努力一下吧”

    绘梨花酱的动作停了下来。

    就好像时间突然停止了一般紧盯着我，淡红色的双唇微微颤动着。

    “真的。说了谢谢之后……就会变得很开心呢”

    绘梨花酱害羞地笑了起来，留下一句“晚安”之后就转身离去。

    “晚安。路上小心啊”

    我对着逐渐潜入黑夜之中的背影喊道。绘梨花酱并没有回头，而我则一直目送着她远去。

    ――走到从家里能眺望到的拐角处时，绘梨花酱似乎回头看了我一眼。到底是什么表情呢。但是，可以看见的是小小的手臂挥舞着。

    即使绘梨花酱的身影已经消失，我依然注视着那个拐角处久久不肯离去。

    一想到今天从真那她们那里听说的绘梨花酱的事情，心里就躁动不安。

    绘梨花酱回的那个家，真的是她能够安身的港湾吗。所以之前她要回家的时候，都不是说“回去”的。

    ――我说不说“欢迎回来”，不都没什么区别吗？

    想起绘梨花酱对我说过的话，心里又是一阵难过。

    现在能够想象了。绘梨花酱为什么会说出那样的话。

    “明天也照常，来我家玩便是”

    若此处真是绘梨花酱能够安心歇脚的驿站，我真想张开怀抱迎接她的到来啊。

第一卷 9话

    六月了。

    最近，家庭教师的兼职也渐入正轨，也逐渐习惯了打工和大学功课并行的生活。本来就热爱学习的人的话，满是求学好问的生活也能过得很快乐吧。辞去居酒屋的工作真是正解了。

    然后……也逐渐习惯了，房间里会有一位JK窝着的情况。

    “呐―呐―哥哥。还有没有更加关系复杂的恋爱漫画啊―？”

    时间是晚上九点。

    在我房间的窗边，绘梨花酱穿着制服趴在地上，滚来滚去地看着漫画。然后我，正在书桌上做着事情。

    “没有。我不喜欢那种”

    “怎么全是异世界转生啊。还有，后宫类的。果然还是这种生来就无条件被人追捧的人生更令人羡慕啊”

    “并没有。只是觉得漫画挺有意思就买了，你想多了”

    只有在看漫画的时候，可以对别的世界尽情猜想。所以，越是不切实际的漫画，我越是喜欢。

    我叹了一口气，偷瞄了一眼绘梨花酱。

    “既然都是向人借漫画看的立场了，就不要抱怨啦”

    “不是抱怨啊。我能明白这种很有意思。只是，偶尔也想看看那种充满爱恨情仇的漫画呢”

    “绘梨花酱才是，不太懂你在想什么啊……”

    一边有聊没聊着，我一边取出笔记本电脑准备起下个周六补习课要用的讲义。这是根据学生的薄弱项专门设计的讲义。

    今天真那她们也在外出中。总感觉最近，真那她们外出，然后留绘梨花酱一人来我房间的情况增加了许多。似乎也不是因为起内讧了然后就分头行动的样子。

    ――想一个人待着吗。不是，既然都来我房间了我肯定会在的就是了……。

    想和我待在一起吗……这样想着的时候，自己都想嘲笑自己了。这算什么啊。究竟是什么原因才会变成这样啊。

    端起桌上的咖啡喝了一口，再次将注意力集中在讲义上。然而这个时候，绘梨花酱又向我搭话道。

    “哥哥……我果然，还是没法打工吗？”

    “嗯？”

    看向绘梨花酱的方向之后，她依然是趴着看漫画的姿势。就这样，继续说道。

    “不管我去哪里，人家都说‘我们这儿不行’。对方说‘不能在我们这儿工作’的时候，总感觉氛围很奇怪，让我很反感啊”

    她翻动着书页的手更是停了下来。

    “……找份兼职，然后从家里出来，是这么说的吧？绘梨花酱今后，想做什么呢？”

    听完我的询问，绘梨花酱回答道。

    “将来，想做什么吗？”

    “啊―嗯。差不多”

    “将来嘛……那个，可能不是什么了不起的事情……”

    “嗯？”

    “我，想成为一个普通的人……。普通地会说敬语，普通地工作，过上普通的生活……”

    绘梨花酱说出口的“普通”有种意外的分量。“普通”这个词的含义往往因人而异，并不是所有人都用它暗示着同一个东西。虽说这可能因此引发一番争论，但我对于绘梨花酱说的“普通”，多多少少能够理解。

    不为住所所困，不为食物所困，不为生活所困。不为赚钱方法所困，找到一份稳定的工作。平时的生活还过得去，偶尔还能吃到好吃的东西，买到喜欢的漫画。……绘梨花酱就是想活成这种样子吧。

    想要向她伸出援手。

    这份念想涌上心头。

    “……既然你想要改变的话……那我就帮你一把吧？”

    尽可能保持着语气平静，我如是说道。

    “诶，但是，我这么笨……不会让你很辛苦吗！？”

    意外的固执呢。绘梨花酱慌慌张张地从漫画书旁站立起身子，靠到我的书桌旁。

    看到绘梨花酱非常有干劲的样子我也变得开心，对她认真地点了点头。

    “可以哦，我陪着你。绘梨花酱想知道的事情，想做到的事情，我全都会教给你”

    绘梨花酱好像很混乱的样子。

    “那个，向你请教什么都可以嘛？我不知道的事情，实在是太多啦！简单的料理什么的，吸尘器的用法什么的，还有衣服的叠法什么的，真的什么都不知道啊……”

    “嗯。可以的。我一个个教你”

    绘梨花酱立刻抿起了嘴唇。大睁着的眼睛闪闪发光，脸颊微红。

    满脸都写着高兴了。

    “谢谢你……哥哥”

    最近，感觉绘梨花酱说“谢谢”的次数增加了特别多。然后，和绘梨花酱一起的快乐回忆也增加了许多。

    这之后，绘梨花酱想知道的任何事情，我都一五一十地教给她了。

    敬语的使用方法。垃圾的分类法。天气预报的阅读方法。聪明的买东西方法……还有别的各种各样的事情。

    可能会有人觉得“都什么年代了有什么事情只要上网查一下就知道了”。但是，也会有无法阅读网络文章的人在。某些人的理所当然，换了一个人之后可能就不适用了。然而，也不可能什么都无法理解。在她旁边慢慢地解释的话，意外地很快就能明白。

    这之后，过了三个星期。

    “诶―！米是不能用洗涤剂洗的啊！”

    某天，在厨房练习淘米的时候，绘梨花酱如是说道。

    “虽然也有食物专用的洗涤剂，但米的话用水洗就行了”

    “不能用热水吗？冬天会很冷吧？”

    “我听说用热水的话，米的味道就会被洗掉”

    “我保证不抱怨味道行吗―？”

    “虽然这是本人的自由，但既然都要吃了还是想吃美味的食物吧？不喜欢冬天冷水的话，二十度左右的温水也是可以的，网上是这么说的”

    “二十度什么的光靠摸也感觉不出来啊”

    “可以用温度计啊？”

    “好麻烦……”

    尽管这样那样的说着，绘梨花酱还是一幅很开心的样子。

    学到之前不会的知识自然是心情愉悦的。我最想让绘梨花酱体验的，还是这种学习的快乐。

    “――呐绘梨花酱。最近感觉努力学会了各种事情呢，要不稍微休息一下吧？”

    “诶？休息？”

    “都没和真那她们在玩，一直跟着我学习吧？作为奖励要不要出去玩？”

    “奖励！？诶！？去哪儿呀！？”

    “嗯……只要是绘梨花酱喜欢的地方就行了吧？钱哥哥会出的你就放心好了”

    “那，电影院！还有，水族馆！那样的话卡啦OK也行！”

    “好好。我知道了。就这周日咯”

    “兼职没事吗？”

    “刚好学生有事情，停一周”

    我微微一笑后，绘梨花酱也对我笑着说道。

    “太棒啦！我好期待啊！”

    绘梨花酱的脸上绽放出笑容。让人不禁觉得能邀请她真是太好了程度的，最棒的笑容。

    周日。爽朗的晴天。

    我矗立在车站前的大钟表之下，等待着绘梨花酱的到来。

    约好的十二点快要到了，绘梨花酱却迟迟未能出现。

    ――说起来，我还从来没见过绘梨花酱私服的姿态呢。应该不会就这么穿着制服过来了吧……和穿着制服的JK一起在路上走，总感觉马上就会被抓走了……。

    “你好请问你们是什么关系呢”，要是被警察叔叔这样盘问了该怎么办。“是妹妹的朋友哦”，这样解释的话，各位人民警察会相信我说的话吗。不是，说到底我们也没差很多岁，看上去应该也不是什么奇怪的关系吧……。

    在我担忧着的时候，有人拍了拍我的肩膀。转过头后，面前出现的是金发单马尾的绘梨花酱。

    “久等了……”

    “啊，嗯……”

    绘梨花酱今天穿着白色T恤，搭配深色的牛仔裤，外面又披了黑色的无袖外套。说是无袖外套，其实就是那种长款的背心。我记得上次见真那这么穿的时候，说是“长款的背心”就被她一拳打飞了。

    相当简单，清爽的装束。但是，即便是如此简朴的穿搭也因她漂亮的脸蛋而显得出众。

    “干什么啦……一直盯着人家看……”

    我下意识地观察起绘梨花酱之后，绘梨花酱便面带羞涩地跟我说道。

    “啊，抱歉……。那，走吧”

    “嗯……”

    我和绘梨花酱，并排向前走去。

    隔了大概三十厘米的距离，不知算近还是算远，令我心中不禁感到一阵瘙痒。

    我们首先去电影院，看了一场关于不良JK和僵尸战斗的电影。

    战斗场面接连不断，让我不禁觉得应该吃了午饭再来的。顺带一提绘梨花酱的话，不知为何一直在笑着。

    “有这么有趣吗？”

    电影一结束我便向绘梨花酱问道。

    “嗯！僵尸太有意思了！”

    看来，是被登场僵尸的视觉效果给戳到笑点了。嘛啊……笑点这东西就是应人而异的吧。

    电影结束之后，我们又晃悠到附近的水族馆内。

    一边随意地欣赏着鱼儿，一边在水族馆内走了一会儿后，绘梨花酱在屋外的企鹅区停下了脚步……这之后又过了三十分钟，绘梨花酱丝毫没有想要离开的意思。

    “那个……绘梨花酱。差不多该去看看别处了吧？”

    “就一会儿……”

    说是这么说，从刚才开始就一直在说“就一会儿”来着。

    “绘梨花酱，这么喜欢企鹅吗？”

    “我还是第一次看到活的企鹅。感觉特别可爱啊……为了一辈子都不忘掉它们，我要将这幅景象烙印在我的视网膜上，所以等下”

    刚才看僵尸电影时还是笑得那么开心的绘梨花酱，现在又是一副认真脸紧盯着企鹅。

    这份眼神，真可谓是认真到极致了。太过认真，紧盯着的眼神看起来十分锐利。

    被这样锐利的目光盯着的话，要是人类早就仓皇逃窜了吧。但是石头上的企鹅们，依然旁若无人似的梳理着自己的毛发。

    喜欢到已经忘记时间了。

    绘梨花酱能有这般沉迷的样子，我大概是第一次见到吧。感觉她有点过于忘我了，我向绘梨花酱提议道。

    “那……一起去纪念品商店里，买点企鹅的玩偶吧？”

    “诶！？啊，但是，没有钱……看看就行了”

    “啊，我会付钱的没事”

    “不不不，电影的票子，水族馆的票子都是哥哥出的钱吧。再让你来就不好意思了”

    “不用这么介意啦。没事的。就买一只玩偶而已花不了几个钱。而且……是我自己想给你买的，就让我耍个帅吧。你要是拒绝的话，我可是会难过的”

    绘梨花酱紧盯着企鹅们，露出一副苦恼的表情。

    但，可能是对企鹅萌生了过多的爱意吧。绘梨花酱很快转而微笑着看向我。

    “那我就不客气地，收下店里最贵的企鹅玩偶啦？”

    很符合绘梨花酱的台词，令我有些开心。

    “好啊。绘梨花酱就尽管找店里最好的企鹅玩偶来吧！”

    “好耶！冲啊！纪念品商店！”

    充满干劲的绘梨花一声大吼，附近的一对情侣便震惊地看向我们。

    要是平时的话，我应该会提醒她“在公共场合不要大声喧哗吧”。但是今天，就睁一只眼闭一只眼好了。

    这样想着，又看着欢闹着的绘梨花酱，我也渐渐感到欢欣雀跃起来了。

    欢乐的时光转瞬即逝，一下子就是晚上八点了。为了去卡啦OK我们用一些快餐代替了正经晚饭，紧接着又是三个小时的K房……。平时的活动范围只有大学和兼职的我，到这一步实在是要累趴了。

    “差不多该回去了吧？”

    “诶―！？我还没玩够呐……”

    和疲惫不堪的我不同，绘梨花酱还是精气神十足的样子。单手抱着全长三十厘米左右的企鹅玩偶，另一只手玩弄着桌子上放着的麦克风。

    “但是今天已经这么尽兴，哥哥还给我买了企鹅，我就饶了你吧。谢谢你，哥哥”

    这样说完，绘梨花酱将手从麦克风上拿开。

    依依惜别的侧脸。

    稍微，有些可爱呢。

    “呐，绘梨花酱……要是你继续这样努力学习，下次可以再来水族馆哦？感觉你，特别喜欢企鹅的样子”

    “真的嘛！？要去！绝对要去！”

    “嗯。那约好了。之后秋天还有大学的文化祭，到时候把真那她们也叫上吧”

    “喂喂。不良JK四人组去那种地方真的没问题嘛―？”

    “没事。我会带着你们的”

    “这样啊……感觉很有意思呢！会期待这么以后的事情真是久违了呢！”

    “成为大人，自己能一定程度上管好自己了，还会有更多开心的事情等着你的。现在咬咬牙，即使需要你辛苦努力的事情有很多，但终究会迎来成功的喜悦的……加油吧”

    我微笑着说完后，绘梨花酱的视线落到企鹅身上。

    “嗯……真期待啊。我会好好努力的……”

    绘梨花酱温柔地抚摸着怀中的企鹅玩偶。那目光之中充满了万般慈爱……看着她的侧脸，我不禁失神了许久。

第一卷 10话

    7月了。

    给绘梨花酱进行日常生活的必要教学，已经开始了一个多月了。

    绘梨花酱，已经能够用正确的握筷方式吃饭。来家里的时候，包括自己的鞋子，连朋友们的鞋子也会摆好。脱下来的衣服也会叠整齐。

    虽然还有很多要教的，但她一步步的成长我都看在眼里。

    ――令人感叹……。

    在自己的房间内，我看着一本笔记感慨着。这本名叫“成功了呢笔记本”。“成功了呢笔记本”，是绘梨花酱将学会的事情逐一记下来的，成长记录笔记。

    就好像，变成守望孩子成长的母亲了……。不，我是男的所以是父亲吗。

    ――不不不，怎么说也不是父亲的年龄啊，果然还是哥哥吗。

    给成长中的妹妹一直做着记录的哥哥虽然也有点糟糕，就当做没注意到这点吧。反正又不是用在奇怪的地方，应该没问题。

    ――照这个节奏下去的话，等到高三的时候，肯定能成长为懂事的好孩子的……。

    啪地一下打开手边的一本书，我思考着接下来能教绘梨花酱什么东西。

    我最近，给真那的教科书和生活常识的书都翻了一遍，能教给绘梨花酱什么知识心里也有了数。

    ――咚咚咚。

    “哥哥，是绘梨花哦。可以进来吗？”

    敲门之后，传来了绘梨花的声音。

    要是以前的话肯定是直接推门而入了，经过这一个月的教育终于成长了。哥哥我太感动了。

    “请进―”

    在我回话之后，绘梨花酱打开门走了进来。随后，一副非常认真的表情看着我。

    “嗯？怎么了？”

    “诶？什么？”

    “不是，总感觉，今天表情特别认真……”

    绘梨花酱锐利的双眼扑闪着。就像是将要去和某处的不良决战似的。

    绘梨花酱在地板上正坐下来，拍了拍自己膝盖前的地板。

    “哥哥。有话要说。坐”

    “诶？”

    “坐啦”

    不良少女特有的无形压力。让我甚至怀疑，这是否还是之前那个温柔地抚摸企鹅玩偶的美少女。

    “嗯……有什么事吗？”

    ――难道说，生气了吗？

    明明没有惹她生气的记忆，我却感到十分不安。但是，正是因为没有理由惹她生气，我也是乖乖地在绘梨花酱面前正坐下来。

    与我正对面的绘梨花酱，直勾勾地盯着我。随后，缓缓地开口说道。

    “一直……在想一件事”

    “嗯？”

    “和哥哥，一直在一起的方法”

    “嗯嗯？”

    完全不明白她想说什么，我不禁皱了皱眉头。

    ――刚才，她说啥？和我一直在一起的方法？

    事发突然，令我大脑有些运转不过来。

    紧接着，在我呆滞着的一瞬间内，绘梨花酱突然抓住我的肩膀。

    我顺势就向后倒去。

    ――我，被绘梨花酱推倒了。

    绘梨花酱用认真的眼神低头看着我。自然垂下的金发抚过我的面庞，稍微有些痒痒的。

    “……什么？怎么回事？”

    被这非同寻常的气氛给震慑到，我问话时的声音也不禁僵硬了起来。喉咙感觉突然干涸了。

    我无法掩饰地困惑着，不知道该说什么好。而绘梨花酱则一直沉默地低头看着我丢人的样子。

    然后，突然毅然决然地说道。

    “让我一生都追随你吧！！大哥！！让我成为你的小弟吧！！”

    先前一直高负荷运作的大脑，这回终于宕机了。出错了。

    ――嗯？一生追随？小弟？

    这不良女突然在说些什么呢？

    最近和绘梨花酱在一起的时间增加了许多，感觉自己也逐渐能习惯绘梨花酱跳跃的思考回路了。

    但是，从未想过，她能说出这种话。

    我的思考在凝固了一会儿后，终于挤出了一句能说出口的话。

    “大哥……我现在也不想收什么小弟啊？”

    “真的假的！？”

    “因为我又不是不良少年啊……”

    “是嘛，确实如你所说……。那，那样的话……”

    绘梨花酱拼命地思考着。

    比起这个，为什么非得把我推倒啊。意义不明的行为令我感到十分困惑。

    能从这个角度看绘梨花酱还是第一次呢。不如说，从这个角度看人还是这辈子第一次。

    我完全陷入不知所措的境地，只好看着一边自言自语一边烦恼着的绘梨花酱。稍微等了一会儿之后，绘梨花酱猛地睁大了眼睛。

    “对了，成为夫妻吧！我想结婚！！请和我结婚吧！！”

    “哈！？”

    这次说的话实在令我无法理解了。我立刻迷惑地大喊了出来。

    “结婚！？和我！？为啥啊！？”

    “我还不够成熟。一直以来也都很不懂事。至今为止我各种不懂事的地方，大家也应该都看在眼里。但是，虽然都知道是个不懂事的家伙，却没人愿意出手相助。但是但是，哥哥却不一样。一直在帮助我做出各种改变。哥哥就是那个让我成长为大人的男人啊！所以我就一直在思考着如何才能和哥哥永远在一起，并得出的能让哥哥和我永远在一起的办法”

    看着绘梨花酱认真的眼神，可以明白她并不是在开玩笑。要是数月前的绘梨花酱的话，这时一定会突然笑出来，捉弄起慌慌张张的我也说不定。

    但是我，清楚地明白最近认真努力的绘梨花酱。所以我也认真地看着绘梨花酱的眼睛，不准备糊弄过去。

    “认，认真的……？”

    姑且，确认一下。

    “认真的啦。不信的话……就让哥哥看看，我已经做好将一切都献给哥哥的觉悟了”

    绘梨花酱这样说着，突然就跨到我身上脱起了衣服……。

    “――等下等下等下！我知道你是认真的了！所以总之，求你不要突然脱衣服啊！！”

    瞥见绘梨花酱的小腹之后，我立马变得满脸通红。话说，快点从我身上下去啊。

    无语了。总之先让绘梨花酱冷静下来。她冷静下来之后，我也想冷静一下。

    “那啥啊……绘梨花酱。结婚不是这么容易就能办到的事啊。讲究一个先后顺序的”

    “顺序……？啊，对了！结婚申请书！！知道了！我马上去拿！然后去警察局就行了吧！？”

    “等下！！求你了这种事情不是去警察局的啦！！”

    绘梨花酱从我身上飞快地离开，立刻奔向玄关处。我急忙留住她。

    “结婚申请书是要送到民政局的！！不是，刚才说的顺序不是指这个啦，要结婚的人，首先得经历普通恋人的过程吧？”

    “交往嘛？那我们交往吧！”

    我喜欢绘梨花酱。但是这份喜欢，并不是作为异性的喜欢。更像是兄妹爱，亲情的感觉。

    虽然我并不想伤害到我珍视着的绘梨花酱……但这话是不得不说的。

    “……抱歉。我一直把绘梨花酱当成重要的妹妹来看待的。所以……没有办法回应绘梨花酱的期待了”

    这样说完后，绘梨花酱开始紧盯着我。

    感到有些无地自容，我撇开目光。但是，绘梨花酱还是一直看着我。

    “……不是讨厌我嘛？”

    绘梨花酱突然问出这么一句后，我点了点头。

    “嗯……不是讨厌哦”

    “是嘛我明白了。也就是说我今后……无论怎样向哥哥表达我的爱意，哥哥都没法将我作为异性看待嘛？”

    绘梨花酱露出一丝恶作剧版的笑容。

    这种不祥的预感。

    ――难道说……完全没放弃吗！？

    就好像是验证了我的猜想，绘梨花酱自信满满地说道。

    “交给我吧！明天，我会将我的想法全部灌输到你身上的！你就洗干净脖子等着吧！！”

    过于具有威胁性的台词，让我一瞬间冻结了。

    “不是，为啥是洗干净脖子啊！？”

    难道不是为了能让我喜欢她而付出努力吗。怎么反而充满仇恨气息了。

    “嗯？说起来为什么是洗干净脖子呀？要洗的话还是得全身都洗一遍吧。不怎么用，所以不是很懂什么意思啦……”

    “那啥啊，洗干净脖子的意思就是准备要把头砍掉了。也就是，等着接受惩罚或是制裁的意思啊。既然不知道是什么意思，就别乱用啊！！”

    “真的嘛！好危险啊！！”

    看着震惊的同时笑着的绘梨花酱，我深深地叹了一口气。

    日语力都如此奇怪的不良JK，还想把想法全部灌输给我，是想让我摔死吗。

    看着迷之干劲和自信高涨的绘梨花酱的同时，我不禁担心起将来会怎么样了。

第一卷 11话

    七月中旬。

    午后的国立S大学。

    被肚子已经空空如也的学生们填满的学校食堂。在此我也是，为了饱腹而大口吞食着牛肉饭。

    坐在同一张桌子上的，是和我同一专业的星野还有德永，和我一样吃着牛肉饭。

    “我被甩了”

    星野突然认真地说道。

    “难得和可爱的JK健全交往，好感度不断上升了，就因为我看了几眼她的朋友就生气到把我甩了”

    “都是在跟人类交往了，别用好感度这种游戏一样的台词啊。话说，你那咋是看几眼啊，肯定是盯着人家不放了吧，活该被甩啊你”

    对着满脸无辜的星野，我理所当然地吐槽道。为什么这家伙长嘛长这么帅，脑袋却不太灵光呢。

    星野用食指抚了抚自己的眼镜。

    “可恶……这样的话，早知道就直接进行一个不健全的交往就好了……”

    “给我去瀑布底下把脑子冲清醒了再回来吧”

    还请不要一副冷酷脸说出这么变态的台词。

    明明正常来就能受欢迎的，我为偏偏无法正常来的星野感到悲哀。

    “我要不也停止追求女朋友，和上条一样过上禁欲的人生算了……”

    星野这样说完，手拄着脸吃起了牛肉饭。

    “吃饭的时候手放下来。然后我才不是禁欲呢。只是休眠……了罢了”

    训斥言语失礼的星野到一半的时候，我也支支吾吾了起来。想起了前几天，绘梨花酱向我求婚的事情。

    注意到我微妙的表情之后，刚还沉迷于牛肉饭的德永向我问道。

    “嗯？啥啊？你这个表达方式。难道说，有喜欢的女孩子了吗？”

    “emmmm……不是我喜欢……”

    “草！？难道是有人喜欢上条吗！？”

    听到我的回答之后，星野突然大叫了起来。虽然这么夸张的反应让我感觉被侮辱了，但比起这个还是请你不要在食堂里大吵大闹好吗。附近桌的女生，都在朝我们这边偷瞄呢。

    “啥？对方是谁啊？”

    德永探出身来质问我道。

    我回答了“是妹妹的朋友”之后，星野就大声喊道“也就是JK啊！？”

    “星野，求你了，安静地吃你的牛肉饭吧”

    我用筷子夹起星野牛肉饭里的肉块，迅速地塞到他的嘴里。于是星野就默默地嚼起了牛肉。

    “啥啊啥啊？所以呢，现在什么情况了？上条想跟她交往吗？”

    德永嘿嘿笑着跟我说道。

    “说实话，我一直当她是妹妹的，所以就拒绝了。结果，到现在还一直猛烈追求着我……”

    实在不想再看到过度反应了，我只好将被求婚的事情供出。

    “诶？猛烈追求是什么意思？”

    对“猛烈追求”一词抱有疑惑，德永更是向前探身出来。

    “首先……写了一大堆情书……一大堆”

    我将被求婚后第二天的事情，告诉了二人。

    绘梨花酱那天，拿来了一大堆情书。可能是可爱的便签不够用了，连学校的讲义还有张贴的海报都写满了爱的词句。绘梨花酱居然对我这么痴情确实令我大吃一惊了……。

    “……看了以后我傻了呀。内容空虚加上错字少字实在太多了。把‘恋着你’写成‘变着你’这种奇怪的错误我还是第一次看见，应该是因为‘我爱你’的‘爱’笔画太多了就搞错了吧”

    我将绘梨花酱给我的情书进行情况说明后，德永皱了皱眉头。

    “难道说……你这是在本人面前纠错吗？”

    “诶？对啊？用红笔给她标出来了”

    “你这傻逼！到底懂不懂女人心啊！所以说你才一直是个恋爱白痴，没人要你啊！！”

    这次换成德永大喊大叫了。在食堂里被人叫成恋爱白痴还挺痛苦的。

    “有什么办法啊！老子是国语老师志愿G！就是喜欢美妙的日语啊！我怎么可能无视写错的日语啊！”

    我为自己的行为辩护道后，终于把肉咀嚼完的星野加入了对话。

    “所以呢？重要的那位JK什么反应？”

    “诶？啊，然后就开始练习写汉字，写‘爱’字一直写到了会了为止，还很高兴的样子哦？”

    仔细地教会她写法之后，绘梨花酱就老老实实地练习起来了。然后，将漂亮地写上了“我爱你”的纸头，说了一句“那这个算正式的”然后递到了我的手上。

    “这是什么乐观的天然纪念物JK啊……。她要是在我面前出现的话，我肯定不会做这种可恶的事情，会好好疼爱她的……”

    听完我说的话后，星野拿手捂着额头。

    德永赞同地点了点头。

    “所以呢？日语指导先放一边，收到情书的你是怎么回应的啊？”

    德永认真地向我问道。

    “不是……就，谢谢呗……？”

    星野听到我的回答后眼睛都瞪大了。

    “为啥啊！？你只会指导人家修改情书吗！？好好回复人家啊！”

    “已经跟她说了我只把她当妹妹，所以早就拒绝了啊。都已经拒绝了还给你写情书的人，你要怎么回复啊？”

    过于不谙世事，如果我不提醒就啥也做不成的绘梨花酱。想帮助她的心总归还是哥哥心罢了。

    想象着自己和绘梨花酱交往，拥抱，甚至接吻的场景……心里就会感到十分内疚。

    是注意到我微妙的表情了吧。德永温和地笑了笑。

    “嘛啊，上条你这人就是太较真了。说到底，就是在纠结对方是JK这件事吧？那样的话，也可以等JK不再是JK的那一刻。这样一来，上条也会把人家当做异性来看待了也说不好”

    确实，我最在意的事情，是绘梨花酱还是高中生这一点也说不定。我要不就直接跟她说，高中毕业之前都不行吧。

    不愧是恋爱级别在最高层的德永。拜他所赐我感觉自己知道怎么去跟绘梨花酱说了。

    心里感觉轻松了不少。

    然而，星野依然眉头紧锁。

    “说不是JK就好了也挺奇怪的啊……”

    “你倒是给我自重一点”

    对星野的危险发言进行吐槽之后，我扒了扒剩下的牛肉饭。

    那天傍晚。

    我回家以后走向自己的房间，不知为何绘梨花酱正趴在我的床上。特地还盖着被子，非常放松的样子。

    “欢迎回来。哥哥”

    和往常一样开心着的绘梨花酱。看着她一如既往的样子，我松了口气。

    今天被星野他们批评了情书的应对方式后，我就一直担心着绘梨花酱的反应。绘梨花酱，要是真的受到了打击了该怎么办……看来是我多虑了啊。

    我挠了挠头，对绘梨花酱说道。

    “我回来了。那个……绘梨花酱。这是我的床哦……”

    “想用就一起用呗？来啊……”

    绘梨花酱一边说着，一边将被子卷了起来。在床上招呼着我的绘梨花酱。衬衫的纽扣，与身体的距离更是拉开了一些。胸部的沟壑，以及淡紫色的胸罩都在我的视野里若隐若现。

    ――这家伙绝对是故意的吧……。

    我的脑中在瞬间就下达了“不许看！不许注意到！”的指令。

    “嗯？怎么啦？哥哥。脸好红啊？要是不舒服的话，就和我一起睡吧？”

    “谢谢关心。但我还有大学的报告要写，没空睡觉”

    “诶―？硬撑着可是要生病的哦―？”

    “不必费心了”

    要是认真的话，就正中对方下怀了。

    我坐到写字桌前，开始准备写报告。在等待笔记本电脑启动的时候，黑色的屏幕上映出了背后绘梨花酱鬼鬼祟祟的模样。

    绘梨花酱咻地一下黏上了我的后背，越过我的肩膀看着电脑屏幕。背上能明显地感受到有什么柔软的东西靠了上来。要说没有感觉肯定是不可能的。

    “笔记本电脑，是用来写报告的吗？”

    “是啊”

    “好厉害啊……很有成熟男人的感觉，好帅气呀”

    绘梨花酱紧贴在我耳根旁呢喃着帅气二字，我的体温便无法抑制地向上爬升。这无关我的意志，已是纯粹的生理反应了。

    “啊咧？哥哥，耳朵也红了呢？果然，还是和我一起在床上休息一下比较好哦？”

    “既然担心我耳朵红的话，就不要在我耳朵旁边说话了好嘛？还有，您要是能别贴着我就是帮大忙了……”

    不自觉地就说起了敬语。

    “不要嘛。总感觉，和哥哥紧挨在一起，暖暖的很舒服呢。就不想分开了呢……”

    紧接着绘梨花酱从背后将双手环绕上来，啾地一下抱紧了我的双臂。

    接触面积大幅度上升了。

    “啊―绘梨花酱。我的手动不了了”

    “不跟我结婚就不放手啦”

    “关于这个话题啊绘梨花酱，在高中毕业之前，我是绝对不会和你交往的”

    “为什么呀？为什么高中生就不行呢？”

    绘梨花酱生气地嘟起了嘴。

    “那是因为……高中生还是小孩子吧。跟小孩子有很多事情都不能做啊……”

    “很多事情是指―？”

    “比，比如……接吻什么的……”

    话音刚落，我的脸颊便传来柔软的触感。

    惊讶之余，言语尽失。

    “哈？就算是高中生，亲吻也是信手拈来吧―？”

    轻轻抚摸着亲过我脸的嘴唇，绘梨花酱开心地笑了笑。

    看着她这幅样子，我的心中好像有什么东西断掉了。

    我突然从椅子上站起来，绘梨花酱则是惊讶地抬头看着我。我保持着紧盯着她的状态，将绘梨花酱一步步向后逼去。面对我突如其来的行动，绘梨花酱只好一步步地退到墙边。

    我一把将绘梨花酱壁咚到墙上，脸贴近她说道。

    “不要把大人逼急了。你可能会觉得对没有恋爱经验的人，做这种事情是不会有什么结果的，但是男人要是想动手的话，是完全会依靠本能行动的”

    我压低了声音说完后，绘梨花酱的脸唰的一下就通红了。脖子和胸口处，视线所及的肌肤也都染上了一抹微红。原本就是白皙的皮肤，使得这一变化更加明显。

    绘梨花酱的双眼湿润且布上了一丝血色，看起来特别害怕的样子。但是，这只是演技罢了。要下手什么的我是一丁点都没有想过。

    我立刻向后退去一些，轻轻地抚摸着绘梨花酱的脑袋。

    “就算是当做妹妹也会对你好的，你就稍微冷静一点吧”

    我这样说完后，绘梨花酱便一副不甘心的表情撅起了嘴巴。脸依然通红，眼依然湿润。

    ――有些做过头了吗。

    在我反省着自己把她给吓到的时候，绘梨花酱突然抓住了我的衣角。

    被一把拽过去后，我的嘴唇抵上了绘梨花酱的嘴唇。

    “――笨蛋。做了这种事我怎么可能还会冷静呀。不如说……要烧起来了”

    她用锐利的目光看着我。

    不行了。这完全不是放弃的眼神。

    绘梨花酱啪地一下甩开我的手，丢下我后离开了房间。

    “那拜拜啦―”

    和往常一样，绘梨花酱留下这么一句。因为背对着我，我无法知晓她此时的表情。

    “我投降了……”

    我独自一人在房间里嘟囔着。

    想着用些强硬的手段让她放弃，结果反而是引火自焚。

    绘梨花酱的亲吻所带来的温润，依旧萦绕在我的嘴唇旁，越是回味越是觉得脸颊发烫。

    “既然只是当成妹妹……就别让我这样心动不已啊……”

    对绘梨花酱来感觉了什么的，真是不甘心呢。

第一卷 12话

    八月某天。我家这条街，每天跟个蒸炉似的。

    学生们都放暑假了。而我家庭教师的兼职变得繁忙，常常要从正午前工作到晚上。

    偶尔在家里的话，绘梨花酱就会让我“教她点什么”。我一边回避着绘梨花酱的进攻，一边教她一些日常生活中可以用到的知识。

    无论是拒绝，放任不管，还是躲着她，绘梨花酱都不会停止她的攻势。不如说绘梨花酱，已经沉浸于进攻本身了。

    这样的日子依然在持续着的某一天。

    不用打工的我难得白天能回家里，看到真那和绘梨花酱待在客厅。

    “我回来了”

    “啊，欢迎回来。老哥”

    “……”

    真那虽然说了“欢迎回来”，但是绘梨花酱却什么也没说。甚至都没有抬头看我一眼。

    “……怎么了？”

    我向真那问道后，真那慢吞吞地回了一句“嗯……有点事呢”，然后偷瞄了一眼绘梨花酱。似乎是在纠结，是不是应该说出来。

    但是，绘梨花酱依然是沉默不语。

    虽然可能发生了什么事，但似乎不要去问比较好。这样想着不禁就开始聊起一些愉快的事情。

    “对了，绘梨花酱。都是暑假了，下次要不要去水族馆呢？”

    绘梨花酱抽动了一下。

    “说起来，之前你和绘梨花两个人去了水族馆吧？我也想去啊―”

    真那有些闹别扭地说道。

    “知道了知道了。那大家一起去吧。把琉奈酱和有纱酱也叫上！”

    我大气地说道。

    这时，绘梨花酱突然站了起来。

    “抱歉……真那。果然我还是回去吧”

    “诶？绘梨花？啊，难道说，想和老哥两个人去吗？”

    “不是啦！！”

    绘梨花酱难得声音暴躁了起来。

    可能是没有想到她会这么强烈地否定道吧。真那一副震惊的表情。

    “抱歉……”

    绘梨花酱尴尬地说道，离开客厅。

    留下我和真那在客厅里僵住。玄关处传来门被打开，又被关上的声音。紧接着是啪嗒啪嗒的奔跑声，很快就再也没有声音传来了。

    我向真那道歉道。

    “抱歉……总感觉，提的话题不是很好呢？”

    “……不是很清楚，大概有各种原因吧……”

    真那的表情，突然阴沉下来。

    “发生什么事了啊？绘梨花酱”

    “……暑假的时候，不是不用去学校的嘛？所以，在家里的时间不就增加了嘛？”

    “嗯……”

    刚才在绘梨花酱面前，真那还在犹豫要不要跟我说，现在可以毫不犹豫地告诉我了。

    “母亲的情人每天都在家里，家里很难待啊。母亲每天都工作到很晚，白天他就是一个人睡着的。所以，白天家里就变成了绘梨花和母亲情人两个人在家的状态，积攒了很多压力……今天早上还和那个情人大吵了一架的样子”

    “这样啊……所以就来我们家了吗？”

    “嗯。感觉状态特别糟糕，总算是给她安抚好之后。这时老哥就回来了……”

    “我回来了之后，又让绘梨花酱感到不高兴了是吗”

    要是往常的话绘梨花酱肯定马上就会缠上我来。虽然一直在纠结着交往还是不交往的事情，但每天的关系还是良好的。

    避开我的视线什么的，还是第一次呢。

    “绘梨花那样对我说话，也是第一次啊……”

    被第一次见到的反应给震惊到的，还有真那。

    泪水在真那的眼眶中打转，嘴唇也在微微地颤抖。

    “老哥……我，该怎么办啊？我也想帮到绘梨花啊……”

    “真那……”

    “我到现在，还清楚地记得。初中的时候，绘梨花第一次找我搭话的那一天……”

    真那半哭泣着，讲述起了和绘梨花酱相遇那天的故事。

    土气但又成熟的真那被人捉弄，桌子上被同学涂上各种坏话的那天。受到冲击的真那，跑到屋顶上都准备跳下去的时候，金发天使般的绘梨花酱出现在她面前。绘梨花酱从口袋里取出了一块巧克力，塞进了哭泣的真那的嘴里……。

    从真那的口中得知和绘梨花酱相遇那天事情的全貌，还是第一次，我胸口不禁一阵揪痛。

    “虽然巧克力被带到学校里来确实吓了我一跳，但是巧克力的味道特别奇怪更是吓了我一跳。所以啊，当我说出‘不好吃’的时候，绘梨花便大笑了起来……连带着我也笑了起来，轻生的事情完全就抛之脑后了……”

    真那又是哭又是笑地回忆着。

    “‘你啊，学校很没意思吧？跟我一起偷懒吧？’这样邀请了我之后……啊，对啊，在那种教室里一直忍耐着，还不如去别处找个地方快活。那个时候要是没有绘梨花的话……要是，她没能来制止我的话……我可能，都不在这里了”

    “……对绘梨花酱很感激吧。毕竟是真那的救命恩人。然后，还让真那变得这么坚强了”

    “对啊。即使没有轻生，可能也没法去高中了。估计就会一直躲在家里了吧……”

    真那抬手擦了擦眼泪。

    然后，用坚定地眼神看着我。

    “所以，绘梨花有难的时候，我特别想帮助她。这次，就换我来拯救绘梨花了！哥！助我一臂之力吧！”

    根本没有拒绝的理由。

    我用力地点了点头。

    “我知道了。我也想帮到绘梨花酱的忙。我会协助你的”

    “谢谢你……老哥”

    我和真那，能像现在这样子对话，也是多亏了绘梨花酱。为了妹妹最珍视的朋友，我乐意帮忙。

    ――不，不只是这样。绘梨花酱对我自己来说也是重要的存在，想帮助她也是出于我的本心吧。

    我握紧了拳头。

    “那首先，分头寻找绘梨花酱吧。要是是在家里发生的问题，应该不会回家了吧”

    “也是啊，我去街上，大家经常玩的地方找找看”

    “行。那我去附近的空地和公园找”

    “OK。拜托你了”

    真那拿起手机走向玄关。我将手机放入包中确认过之后，也向玄关走去。

    时间是下午一点。虽然还没有吃过午饭，但没办法了。这么担心绘梨花酱，根本就没有吃饭的心情啊。

    两人刚一走到玄关打开门，一股热气就朝家中袭来。

    “好热啊……”

    走出家门的我，焦躁的想法不禁吐露出口。

    八月的阳光毫不收敛地照射着。

    眼睛都难以睁开。感觉马上就要开始出汗了。

    但是，即使这样也无法阻止我们。

    “真那。记得适时补充水分，千万别中暑了。要是感觉不舒服，马上打电话给我”

    “了解。绘梨花……要是能待在凉快点的地方就好了啊……”

    “是啊……”

    这样的大热天，连个去处都没有就在外面游荡，即使年轻，身体也会很快吃不消的。搞不好还有性命危险。

    我和真那朝不同的方向跑去。真那往车站方向。而我往住宅街方向。

    我去的方向，有几片小空地，还有一处很大的公园。

    我小的时候，也有几次和家里人吵架然后跑出家门的经历。所以，脑中第一个能蹦出来的冷静场所便是这几个地方。

    ――会不会一不留神，就到那一片去了呢……

    我强烈地想要率先找到绘梨花酱。找到她，听她说说话。为什么会生气，也想知道。

    一边祈祷着能和绘梨花酱马上碰面，一边在烈日天下走着。

    第一处的空地……并没有。第二片的空地……也没有。

    靠近公园之后，知了的声音便开始大作。

    都不知道想表达什么，吵闹着的知了们。既感觉像是在招呼我过去，又像是在拒绝我过去。

    但是，无论知了想表达什么都与我无关。

    我毫无犹豫地踏进公园，走入树林之中。

    好凉快。

    巨大的树木生长得十分茂盛，将猛烈的阳光遮挡在外。体感的温度很明显地发生了变化。

    我用衬衫的袖子擦着汗，确认一下绘梨花酱在不在。

    秋千。滑梯。跷跷板。攀爬架。

    因为天气过热，这些小孩的游乐场所都不见一个人影，玩具们都很孤独的样子。

    长椅。饮水处。厕所。

    哪里都见不到人。

    ――啊，对了。我经常会藏的那个粘土管，记得应该是在公园的边上。

    树荫之下，巨大的粘土管。近处的围栏对面，便是古老又破旧的住房，这一带总有一种令人毛骨悚然的氛围，所以小孩子们都很少来这里。

    但是这样的粘土管，却是我钟意的藏身之所。

    在这里基本不会被风雨侵蚀到。冬天虽然屁股会很冷，但总比待在寒天之下吹西北风好。夏天的粘土管又是意外的凉快，就这样一直躲着一不小心就会睡着。真是充满了回忆的场所啊。

    朝里一看之后，马上便长出了一口气。

    “绘梨花酱……”

    我喊出了声。随后，昏暗的洞口中，人影在晃动。

    紧接着金发的美少女便啪地抬起头看着我。

第一卷 13话

    即使是这样的艳阳天，公园树荫下的粘土管依然是凉凉的，摸上去有些舒服。

    绘梨花酱虽然也出了些汗，脸也通红的，但似乎并没有要倒下的样子。

    “我现在，去买点喝的，你在这里等着”

    我这样说完后，便朝公园的自动贩卖机跑去。在那里买了两瓶运动饮料之后，立刻返回粘土管处。

    “请”

    将瓶子递到管子内之后，绘梨花酱伸手将其取走。

    绘梨花酱在粘土管内。我在粘土管外靠着喝着水。随后，我向绘梨花酱搭话道。

    “可让我和真那好找啊。我给真那打个电话，说找到绘梨花酱了哦”

    说完便操作起手机的时候，绘梨花酱从里面向我说道。

    “可以是可以……但你别说我在哪儿”

    “……我知道了”

    我这样回答她之后，真那便接通了电话。

    “――啊，真那？找到绘梨花酱了。……嗯。是的。我啊，要稍微和绘梨花酱说几句再一起回家里，你就在家等着吧。……嗯。不好意思。那就这样……”

    电话挂断后，绘梨花酱向我问道。

    “从真那那里听说了吗？今天，发生了什么事情”

    “听说了”

    “这样啊……”

    只此几句，对话便中断了。

    不知道该怎么把话接下去。我有些迷茫。

    即使我们的对话结束了，知了的吵闹声依旧没有停歇。到底在叫唤些什么呢。虽然很想侧耳倾听一下知了的对话，但这样下去也不是办法，我便向绘梨花酱开口道。

    “……呐，绘梨花酱，为什么会成为不良呢？”

    “……诶？”

    “啊，不是……我啊，对绘梨花酱还是不太了解呢……。想着绘梨花酱成为不良的契机是什么来着”

    “诶，对我的过去感兴趣吗？”

    绘梨花酱在粘土管中轻笑了一下。

    “嗯”

    我直白地回答道。

    紧接着又是一阵沉默。

    然而这份沉默只持续了一小会儿，绘梨花酱小声地跟我说道。

    “要说这个的话，我就得从小时候的事情说起了……”

    “可以听听看吗？”

    “嗯……嘛，行吧。反正是哥哥”

    虽然犹豫了片刻，但绘梨花酱还是如此承诺道。然后，轻描淡写地讲述起来。

    “我母亲，年轻的时候虽然是在风俗店工作的，但也不是那么有人气。然后，不知道上哪儿钓来了男人，就怀上了我”

    就如同是昨天看的电视节目上的剧情，绘梨花酱淡淡地说道。

    “所以，就连我母亲也不知道父亲究竟是谁。也完全没想着要去做什么DNA鉴定。毕竟，她从一开始就对我毫无兴趣。既没觉得我可爱，也没觉得生下我真是太好了什么的。为什么要生下我……可能连她自己也不明白吧”

    “是嘛……”

    “母亲大概，也在等着我横尸街头的一天吧。但是我，运气还算不错，邻居的阿姨不辞辛劳地照顾着我，毫无拘束地活下来了。直到……我十岁发高烧的时候……”

    “嗯……”

    我随声应和道。

    “知道我发烧了以后，母亲，连续三天没有回家。一定是急着让我去死吧。那时候，就感觉特别失望。又感觉……很后悔。觉得很后悔，就特别想活下去。好好地活下去，幸福到让她眼红程度地活下去，我当时下定了决心”

    在奇迹般地康复之后，绘梨花酱便再也不会老老实实待在家里了，经常到外面晃悠。然后就和年上的姐姐们成天黏在一起了。

    “姐姐们，也都是不良吗？”

    我这样问到后，绘梨花酱小声地笑了笑。

    “当时怎么可能知道不良是什么啊，只是觉得姐姐们都很帅气罢了。但是，既然被姐姐们影响着的我都成为不良了，那时的姐姐们应该确实算是不良吧”

    “这样啊……绘梨花酱，遇到了特别好的人呢”

    我这样说完后，隔了一小会儿绘梨花酱向我问道。

    “哥哥，明明是个正经人，却对不良毫不抗拒呢。为什么呀？”

    “嗯……就算你问为什么……”

    抬头看了一眼树木，我回答道。

    “说实话，抗拒是有的。遇到不良模样的人的话我也会提防着，要是被搭话的话也会害怕。但是真那的朋友的话，无关不良，我都会接受，还有那些为绘梨花酱提供庇护的不良们的话，也一定都是好人吧”

    “哥哥这点……我好喜欢啊”

    绘梨花酱渐渐有些哭腔地说道，我赶忙看向粘土管中。

    “绘梨花酱……”

    “哥哥”

    在我呼唤着绘梨花酱的同时，绘梨花酱也喊着我的名字。一时间，两个人都沉默了下来。

    我就这样一言不发地看着粘土管内，而绘梨花酱也是紧盯着我。

    “刚才，真是抱歉。难得你邀请我去水族馆……让你扫兴了”

    绘梨花酱一副不安的眼神看着我。为了能让她安心下来，我微笑着说道。

    “我没事的。比起这个我才是应该道歉。说了让绘梨花酱不开心的事情吧？”

    “没有，哥哥没有错啊……。都是……我的错……”

    绘梨花酱这样说着，泪水便流了出来。

    “哥哥给我买的企鹅玩偶……被那家伙就这么扔掉了。我明明那么珍爱着的……比什么都更珍爱着的！但是，却无法再爱惜它了。要是我能更小心地保护着它的话，可能就不会被那家伙趁虚而入了……”

    大颗大颗的泪珠，从眼角滑落下来。

    “那家伙……是母亲的情人吗？”

    “对啊……那家伙……就这么自说自话地……！”

    我想起那天带绘梨花酱去水族馆的事情。绘梨花酱，当时是那样爱惜着企鹅玩偶的。

    那个企鹅玩偶是绘梨花酱在纪念品商店里选出来的，珍藏中的珍藏。从那么多种类的企鹅周边中挑选，甚至连玩偶的表情她都是认真地纠结过的才决定下来的。

    回家后一定一直爱惜着它吧。

    “每天都抱着它睡觉呢。有那个玩偶的话，即使那家伙在家我也忍了！我还以为绝不会败给那种恶心的视线了！对不起……哥哥。对不起……”

    今天早上争吵的原因，是母亲的情人擅自给绘梨花酱重要的企鹅玩偶扔掉了的原因吧。我回家时不和我对视的理由，提及水族馆的话题时绘梨花酱神色大变的理由，以及对我感到抱歉的理由。终于全部都能理解了。

    情感在我心中涌现。

    想要马上抱紧面前的女孩。但是，深刻认识到对绘梨花酱还不能做到这一步时，我忍了下来。

    于是，平静地提议道。

    “再去，买一个吧。企鹅也看个够，然后再挑个玩偶吧”

    “但是，那个玩偶店里没有相同的了呀。和哥哥第一次去水族馆时候买的企鹅玩偶，只有那一个……”

    “……绘梨花酱这么珍视它啊。谢谢。那下次去水族馆的时候，就买个二号吧。再次寻找一下，能帮到绘梨花酱的孩子吧”

    “……可以嘛？”

    “当然了”

    我向绘梨花酱伸出手。

    泪眼婆娑的绘梨花酱，小心翼翼地将那双纤纤细手递到我的手中。

    纤弱，而又柔软的小手。就好像稍一用力就会破碎似的，轻轻地，慢慢地，牵着她向外带出。

    “首先，回家一趟吧。真那在担心着呢。这之后，吃个饭歇一会儿。我其实，肚子已经空空如也了”

    我这样说完，绘梨花酱便轻笑了起来。

    “抱歉……哥哥一回家，我就跑出去了来着。饭都没吃就来找我了嘛？”

    “担心着最重要的绘梨花酱，我饭都吃不下去了……。真的，急死我了”

    我轻轻地抚摸着绘梨花酱的脑袋。就这样将手掌放在她脑袋上后，绘梨花酱的头部突然就热了起来。

    定睛一看，她的脸也变得通红。

    “嗯！？绘梨花酱！？脸好红啊，没事吧！？”

    我慌乱了起来。

    “不会中暑了吧！”

    “哈！？没事啦！肯定不是中暑！不是中暑，肯定也会脸红的啦！行了行了快点回家去吧！真那在等着呢！”

    绘梨花酱丢下我，一个人朝公园外小跑着离去。脚步看起来依然十分轻快的样子，似乎真的不是中暑。

    我追上绘梨花酱后，和她并排走着。

    “还有一件事啊……绘梨花酱”

    “什么？还有什么奇怪的嘛？”

    向她搭话后，绘梨花酱投来有些不满的视线。脸上仿佛写满了“不要再做无谓的担心啦”。

    “不是这个意思……”

    “什么嘛？”

    “你在我家里待一会儿吧。想跟你母亲，去说几句话”

    绘梨花酱轻快的脚步停下了。

    “你要去，见我母亲吗？”

    绘梨花酱这样问道，眉头紧锁，一副担忧的表情看着我。

    “嗯。跟她好好谈谈，让你暑假的时候就暂住在我家里吧。真那也会开心点，我父母应该也会欣然接受的吧”

    “我也……要去”

    “没事吗？”

    “没事……哥哥都为了我这么努力了。我也想和哥哥一起努力呀”

    “知道了。那就一起去吧”

    我继续向前走着，忽然握住了绘梨花酱的手。不是恋人的我们就这样牵着手，可能并不是一件寻常的事情。但是今天，总感觉很是牵手的气氛呢。

第一卷 14话

    在全力炙烤着的烈阳下，我紧握着绘梨花酱的小手。

    紧锁着的两只手中，已被汗水浸湿。即便如此，我们两个还是一言不发地向家中走去。

    随后我们抵达自家的玄关处，打开门后，真那已经在此等候多时了。为了能第一时间知道我们回来就一直在等着吧。

    “真是的！也太慢了吧！知道我有多担心吗！？”

    尽管真那生着气，但还是将毛巾递给我们。被冷水浸透的毛巾。敷在脸上之后，滚烫的肌肤便很快冷却了下来。

    绘梨花酱也敷了一下脸，然后发出感动的声音。

    “这是什么啊，好爽~”

    紧接着，真那有些生气地说道。

    “我就知道你们两个肯定大汗淋漓地回来，就赶紧把湿毛巾扔冰箱里了啦！”

    我向真那道谢道。

    “真那，谢谢你！真是个机灵的家伙啊……！”

    “我谢谢你啊！都是拜哥哥的教育所赐！之前夏天，我从社团活动大汗淋漓地回来的时候，老哥不都是这么准备好的嘛！”

    真那在那段时期之前，是软式网球部所属的。为了暑假练习后归来满脸通红的真那，我会特意准备冷毛巾。

    多亏了妹妹的机灵，我们很快便止住了汗，回到房间换衣服去了。

    回到客厅后我们吃了个迟来的午餐。餐桌上的绘梨花酱，穿着简单的黑色T恤，搭配随性的热裤。应该是借真那的吧。

    “想着你们两个回来的时候肚子肯定饿扁了，我早就给你们准备好所有能吃的东西啦！心怀感激地赶紧吃吧！！”

    真那亲手准备的三明治被摆放在桌子上。非常美味的样子，光是看看便令人垂涎欲滴。

    “啊啊啊真那。你就是最棒的妹妹啊……”

    “也没做什么别的事情啦！就这么干等着，我也会急得不行嘛！”

    面对还是有些生气模样的真那，绘梨花酱道歉道。

    “抱歉啊……真那。让你这么担心”

    “平安无事就行了吧。所以，你们说了啥事花这么长时间啊？”

    面对真那的疑问，我回答道。

    “实际上，接下来我想和绘梨花酱两个人一起去她家里来着”

    “诶？”

    真那震惊了。

    “我想着暑假的时候，就让绘梨花酱暂住在我们家里好了。想去交涉一下”

    “真的假的！？那不是，爽死了！”

    “可能同意也可能不同意，虽然不知道绘梨花酱的母亲会怎么说，但我会尽力的”

    “就不能直接在我们家住下吗？”

    “擅自给人家女儿带来，会出问题的吧。而且得回家一趟啊。绘梨花酱，肯定也有要去拿的东西。换洗衣服什么的，还有暑假作业什么的”

    不知为何，说道暑假作业的时候，两个人的脸都绷直了。但是，嘛啊不管了。今天就当做没看到吧。

    “那啥啊……我能，一起去嘛？”

    真那畏畏缩缩地向我问道。

    “不会拖老哥后腿的，我就在后面安静地跟着。只是，想和绘梨花在一起”

    我也能理解真那担心绘梨花酱的心情，便向绘梨花酱问道。

    “怎么说？真那也要一起来吗？”

    “嗯。可以啊。……真那能一起来我也很开心”

    绘梨花酱一副羞涩的表情看着真那。

    紧接着两人便小声地笑了起来。

    之后我们将桌上的三明治一扫而空，将茶水饮尽。

    饱腹之后，就感觉力量涌上来了。

    双手合十念了一句“多谢款待”后，我站起身来。

    “那就，走吧。Boss战”

    听完我的话之后，绘梨花酱和真那便点了点头。

    干劲已经很足了。

    时间是下午三点半。今天还远未结束。

    绘梨花酱和真那是上同一个初中的，家也在同一个市内。和小学不一样，意外的还挺近。

    我们三人，再次走在艳阳天下。

    这种时候要是有车的话，我们肯定马上打着空调开着车出动了。对既没有车也没有驾照的自己感到可惜啊。今后，可能得想办法去考个驾照了。

    我快要烧焦的脑袋思考着这些事情。

    天气实在是过于炎热，我们几乎都没怎么说话。偶尔开口，也都是问绘梨花酱路要怎么走。根本没有说话的心情。不，不说话的话就能多保存些体力，喉咙也不会那么干渴吧。

    终于根据绘梨花酱的指示抵达了目标场所，小小的公寓。墙壁脏兮兮的，四处都能看到残缺之处。虽然确实挺糟糕的，但似乎还没有严重到要去找管理部门的程度。路旁的垃圾场之中，明明不是扔垃圾的日子，却散乱着一大堆垃圾，住民素质之低感觉可见一斑了。

    我们都各自拿出毛巾擦了擦汗，然后向房间走去。

    随后，在绘梨花酱指向的房门前，我按响了门铃。

    门铃的响声仿佛撕裂了空气。

    ……然而，并没有人出来。

    “不在家吗？”

    我悄悄地向绘梨花酱问道。

    “不可能，绝对在的。只是觉得麻烦，装作没听见而已”

    “这样啊。那，没办法了……”

    我毫无选择，只能狂拍门铃。随后，经过了一分钟左右，门终于被打开了。

    “干什么啊？”

    房门被打开后，屋内传来一股甜到发霉的味道，令人难以描述的香气从中飘出。

    打开门的，是一位眼神凶恶的褐发女性。黑色的吊带连衣裙，肩上披挂着紫色的丝巾。胸口处更是大开，令我的视线难以落脚。

    我努力地将视线转移到脖子上方不去想它。

    “绘梨花酱的母亲是吗？”

    我这样说完后，对方立刻回了一句“那孩子，干什么了吗？”而且是，一副厌烦的表情。

    总之，这位应该就是绘梨花酱的母亲了。

    “不，绘梨花酱并没有做什么……。啊，在这之前，我名叫上条司。我的妹妹，是绘梨花酱的朋友……”

    明明我在和她说话，绘梨花酱的母亲却一直盯着自己的指甲看。然后，突然注意到我背后的绘梨花酱，“啊”地喊了一声。

    “啥啊。在这里啊。是本人吗。那为什么呢？找我啥事啊？话说，你谁啊？”

    ――所以说啊，我不是才自我介绍完嘛！？

    心中虽然大喊着，脸上还是保持着微笑。没事。这点程度完全在我的预想之中。

    “那个，绘梨花酱旁边的这位是我的妹妹。舍妹和绘梨花酱是朋友关系。然后，今天是想来和您商量，绘梨花酱暑假期间是否能在我家暂住……”

    “暂住？不挺好的吗？随你便咯？”

    我话还未说完，对方便已急切地回复了我。

    一边挠着自己的头发，绘梨花酱的母亲一边玩起了手机。从刚才开始，她就没有正眼看过我一次。

    “……你还真是随性呢”

    “对这孩子没兴趣。住哪儿都跟我不搭噶。每个事情都要确认一遍啊，你是傻子吗？”

    我铁一般的微笑，似乎出现了一丝裂缝。

    不好不好……。不能和这种人一般见识。我要做的，只是冷静的对话即可。

    这时，房间深处走出来一位很邋遢的男人。

    “怎么啦？”

    “啊，绘梨花朋友的哥哥啊。要把绘梨花接到家里去住”

    “诶―？就因为这事儿还特地来跑一趟吗？真是守规矩的哥哥啊―”

    男人看着我笑了笑后，又朝绘梨花酱笑了笑。

    “被我扔了玩偶就跑出家里什么的，真是可爱呢”

    这逼，就是给绘梨花酱重要的玩偶扔掉的犯人吗。

    虽然本没有对绘梨花酱母亲的情人指指点点的打算的，但什么都不说就这么回去了也不行。

    “……为什么要扔掉呢？”

    我向男人问道。

    “啊？能有什么理由啊。挡在我面前，不需要了就扔掉。反正是垃圾吧。这种玩偶”

    男人讥笑着。笑容很是令人作呕。

    我偷瞄了一眼绘梨花酱，她正像看着杀亲仇人一般的眼神，紧盯着这个男人。

    “既然是住在同一个家里，至少能看得出来绘梨花酱对那个玩偶很重视吧？”

    我也开始火大起来了。用理性维持着的冷静，和愤怒的本能混杂在一起，我的表情归于虚无。

    明明是在好好打招呼却态度恶劣的母亲。在本人面前反复说出口的，残酷发言。加上这位情人更是极品人渣。

    虽然想要忍耐，怒火却不断涌上心头。

    “你们两个……对于绘梨花酱的事情，真是一点也不了解啊。绘梨花酱现在，看重的是什么，将来想做什么，到底是为什么而努力着你们都是一概不知呢……”

    “将来？”

    听完我说的话后，绘梨花酱的母亲歪了歪头。

    “将来已经决定了。高中毕业了赶紧给我去卖春，都养你这么大了该把钱都还回来了”

    “哈？”

    “你这什么表情啊？这么废物的孩子，只有这个用途了吧？”

    佛曰事不过三。既然佛到第四次都得生气了，那我也该生气了吧。

    我正想大吼出来时，绘梨花酱突然抱紧了我。

    “我会普通的打工，然后和哥哥结婚的！！绝对不会去做那种工作的！！我绝对不会让你如愿以偿的！！”

    一边抱着我，一边对着母亲大喊的绘梨花酱。

    她的母亲和情人震惊了一下后，很快就一副厌烦的样子叹了口气。

    绘梨花酱的母亲，哼笑着看向绘梨花酱。

    “原来如此？被这个男人拐走了是吗”

    “才不是！哥哥才不是这种男人呢！！别跟不会看男人的你混为一谈啊！”

    “啊―行了行了！我，差不多要去工作了。想住想结婚都随你便吧”

    不管是谁来说，绘梨花酱的母亲应该都不会听进去的感觉了。

    ――但是，这样就行了。到这一步，道义上就充足了。

    我向真那使了个眼色。真那敏锐地察觉到后，拉起绘梨花酱的手说道。

    “行了，绘梨花。我们一起去拿换洗衣服吧”

    “啊，嗯……”

    真那和绘梨花酱进入了房间开始收拾行李。绘梨花酱的母亲和她的情人则紧盯着她们。我站在门口守候着二人。

    大概过了五分钟后，绘梨花酱和真那两手提着塑料袋从房间里走了出来。可以看到袋子中塞满了绘梨花酱的各种私人用品。

    “老哥。走吧。这破地方我是一秒也待不下去了”

    真那说道。

    “我也觉得。走吧”

    我回答道后，真那朝绘梨花酱点了点头。

    我们起身准备回去的时候，玄关的大门早已被关上。

    ――绘梨花酱，一直在这种小屋子里一个人战斗着啊。

    绘梨花酱暂时不用回到这个房间了。一想到这点就感觉自己干了件大事。

    夏日的白天真是够长，过了下午四点阳光依然是那么猛烈。

    从路过的自动贩卖机里搞了几瓶饮料补充完流失的水分之后，我们悠闲地向家中走去。

    从与绘梨花酱母亲的对峙的紧张感中解放出来，紧接着又感到后悔了。那个时候脑子过热，要是冷静下来的话感觉能有更多进展的。

    要是能对那两个人再多说教几句就好了。要让他们后悔，没能重视绘梨花酱……。

    不过绘梨花酱能够平安无事地接来，至少目标是达成了。但是，总感觉很扫兴呢。满身大汗又弄得心情更是烦躁。

    此时绘梨花酱开心地说道。

    “啊―爽快了！真是太谢谢你们两个了―！为了我而挺身而出的哥哥，真是帅气啊！呐呐你听见母亲说的话了嘛？‘想住想结婚都随你便’诶！连结婚都同意了呢！”

    绘梨花酱的表情变得异常开朗。看着这样的绘梨花酱，总感觉这份后悔感也消失殆尽了。

    ――绘梨花酱觉得开心的话……那就行吧。

    我感到整个人都放松了下来。紧绷的脸也松弛了。

    这时，真那高兴地用手肘戳了戳我。

    “喂喂老哥―。差不多该和绘梨花交往了吧？该是回应人家的时候了”

    “诶？啊咧？话说真那，知道绘梨花酱喜欢我的吗……？”

    “知道啊”

    “什么时候开始知道的！？”

    我慌了。被绘梨花酱告白，还有猛烈追求的事情，明明没有和其他人说过的……。（译：不是和你基友说过了吗）

    随后真那平静地回答道。

    “诶？什么时候开始……绘梨花找哥哥学习各种知识的时候开始吧？”

    “这么早！”

    难怪绘梨花酱和她母亲说“要和哥哥结婚！！”的时候，真那一点反应都没有啊。

    在我震惊之余，真那呆呆地说道。

    “正是因为知道，我们才一直把家里留给你们两个哦？”

    “诶？最近只有绘梨花酱来我家里，原来是这么回事吗！？嗯？那难道说，琉奈酱和有纱酱都知道了吗？”

    “那不是废话嘛？”

    “不是吧！？骗人的吧！？完全没注意到来着！？”

    真那和绘梨花酱开心地笑了起来。

    随后真那恶作剧般的表情对我说道。

    “呐老哥。老哥可是将绘梨花从那个家中解放出来了哦。老哥也这么看重绘梨花，直接交往然后结婚不就完事了嘛？还是说，只会抱着把绘梨花当妹妹看这句话不放呢？真的没有感觉嘛？”

    虽然真那的话语异常轻浮，但我的心情却很沉重。

    ――对我来说，绘梨花酱是……。

    回忆了一下在看到公园的粘土管中的绘梨花酱时，自己的心情。

    妹妹一样的存在。这样的答案，没能立刻脱口而出。

第一卷 15话

    和绘梨花酱的母亲交涉后，带着绘梨花酱回到家中的那天晚上。我实在是难以入眠，在床上不断地翻着身。

    一看时间，已是深夜一点。

    隔壁房间能听到的欢快笑声，也终于安静了下来。一定是累了，一下子就睡着了吧。恐怕这个家中醒着的人，只有我一个了。

    在我说明情况之后，母亲也是很欢迎绘梨花酱的到来。今天晚上开始，绘梨花酱就住在隔壁的真那房间里了。

    这样的话绘梨花酱就可以毫无顾虑地住在我家里了。

    放心了。但，却又无法安心。

    我一直在想着绘梨花酱的事情。

    ――绘梨花酱的母亲，真是意料之外的恶劣啊……。

    连最低限度的礼仪都没能学到的绘梨花酱。肯定是因为和家长关系过于疏远了吧，我可以想象得到。

    但是，比起预想中更加过分的家长，说实话也令我挺火大的……。

    只要我愿意教她各种东西，绘梨花酱真的就会非常努力地去学。本质上还是个好孩子。然而……为什么绘梨花酱会遭受那种残酷的待遇呢。

    ――暑假期间，她都住在我们家。但是，这种情况也不能一直下去啊……。

    我的心中，涌现出想要保护绘梨花酱的心情。

    想让她绽放出笑容。想让她收获幸福。想让绘梨花酱快乐地生活着，直到她再也不会去想，过去的发生的痛苦回忆为止。

    想要……成为她的力量。

    ――还是只会抱着把绘梨花当妹妹看这句话不放吗？真的没有感觉嘛？

    回家路上真那说的这句话，在我的脑海中不断重播着。我同时，也在不断质问自己。

    看到因企鹅玩偶被扔掉而哭泣的绘梨花酱时，我对她的心情是充满怜爱的。

    她是那么珍视，和我第一次去水族馆时得到的玩偶呢。比起这个更珍视的，是对我的感情。

    想要抱紧她。这，并不是想要安慰妹妹的哥哥心。

    ――和是不是妹妹的朋友无关，和是不是高中生也无关。我，就是喜欢绘梨花酱啊。

    被谁如这般直白地爱着，我还是第一次。然后――像这般爱着某个人，也是第一次。

    正因为至今为止都是将绘梨花酱当做妹妹看待的，现在才回如此困扰，今后该怎么办才是。

    我该如何面对明天的绘梨花酱呢。该说什么，该做什么……才能将这份心情传达到。

    即使思考，也无法得出答案。

    我的漫漫长夜，还在持续着。

    仿佛弹指间，我注意到天亮了，时针指向早上七点。

    从窗户的缝隙之中，可以看到猛烈地太阳光照射进来。今天也会很热的样子呢。

    我坐起身，从床上下来。

    也不知道自己睡了多久，甚至不记得自己是否有睡着。大概是睡不着睡不着这样的状态一直持续着，最终体力耗尽就睡着了吧。

    因为严重的睡眠不足，我的脚步也变得沉重起来。感觉好奇怪。

    想着刷个牙洗把脸，我向洗手台走去。绘梨花酱和真那还在睡觉吗。隔壁的房间很是安静。父母也差不多是该去上班的时间了，应该不在家里吧……。

    这样想着的时候，我打开了洗手间的门。

    「――啊！」

    正当我打开门想要走进去的时候，门后传来了女孩子的声音。

    「G？」

    此时的我因为睡眠不足，脑子正是一片浆糊的状态。

    发呆的同时，视线也异常的模糊。

    并没有注意到。门的另一侧是有人的这件事……。

    随着大脑运作的停止，身体也不由自主地僵在原地。因此，眼睛只好目不转睛地盯着面前的她了。

    纤细修长的双脚，白净顺滑的肌肤。

    紧缩的小肚皮以及湿润的金色长发。

    比起这些……无比柔软的胸部才是最夺人眼球的地方。

    身着绀青色的内衣，绘梨花酱正以一副身体前倾的姿态擦拭着自己的头发，而当她看到我的瞬间，也僵在了原地。

    大大的眼睛扑闪着，嘴唇则微微颤抖。

    面庞的微红，更是增添了一丝性感。

    「哥，哥哥……？」

    绘梨花酱困惑的声音向我问道后，我立刻清醒了过来。

    “抱，抱歉！我马上出去！――啊！！”

    慌慌张张想要出去的时候，我一头撞在了已经紧闭的门上。额头受到强烈冲击后，我的视野中开始冒出火星。

    “――！”

    “哥哥！？没事嘛！？”

    痛得都无法出声了，眼泪也蹦了出来。

    因为过于的疼痛，我只能捂着额头蹲了下来，绘梨花酱则担心地绕到我的右侧。

    “哥哥！行了！让我看看伤口！”

    绘梨花酱尝试将我的双手剥离。

    “诶？”

    我就这样蹲着抬起头后，看到近在咫尺的绘梨花酱，正跪在地上身体前屈着检查我的伤口。

    “……嗯。虽然很红，但是并没有肿起来的样子……。总感觉声音特别大的样子，意外地没有那么严重呢……”

    绘梨花酱不断地观察着我的额头，而我的视野已经被绘梨花酱的胸部填满。就算是特等席也得有个限度。这番绝景实在是太有破坏力了。

    全身的血液，都超速奔跑了起来，一股热流从我鼻腔中涌出。

    “啊……”

    “诶！？鼻血！？原来伤得这么严重吗！？要不要叫救护车啊！？”

    “不不，那啥，没事的！没事的……所以，你快点把衣服穿上啊！！”

    闭上眼睛，按住鼻子，我使出浑身解数喊道。

    “啊……抱歉”

    终于理解了状况的绘梨花酱，有些害羞地道歉道。

    “为啥老哥就鼻血爆喷然后倒下了啊―？”

    看着我，打着哈欠的真那。

    我在床上安静地坐着的时候，真那终于优哉游哉地起床了。绘梨花酱则坐在我旁边。

    “人类这种生物，如果因为身体劳累或是睡眠不足等原因，积攒了过多的压力的话，鼻腔内部的血管是很容易破掉的……”

    用纸巾将鼻子堵住，我微微低着头用手抵着鼻子两侧，嘟囔着说明道。

    然而绘梨花酱，立刻将我想要回避的事实给说出口。

    “早上，我洗完澡在换衣服的时候，哥哥一不小心就闯进来了。然后慌慌张张的，就一头撞门上了”

    “诶――？”

    真那笑了起来。然而眼睛并没有笑起来。取而代之的是一副“大清早的就开始了吗”的表情。

    “睡眠不足，加上确认不足。我没有恶意的”

    我补充说明后，真那嘿嘿地笑道。

    “嘛啊……也挺好的吧？你就好好负起责任，和绘梨花结婚吧”

    “哦！真那！真聪明啊！还有这一手！”

    绘梨花喊了一句“原来如此”然后拍了拍手。

    “那啥啊……想要让鼻血止住，首先冷静下来是最重要的。搞不好血压又上来的话，鼻血又要止不住了……现在，能不能让我静一静……”

    求你们了，别管我了。

    出鼻血，是人生第一次。而且这个原因，还是因为看到了女性的胸部……有点太不好意思了。

    可能是注意到我正在遭受折磨的样子了吧，真那打了个哈欠向门口走去。

    “嘛啊不管了。总之，我去吃早饭了―”

    真那走出了房间。光是这样，我就能稍微松口气。

    室内重新回归平静。

    “不睡着没问题嘛？”

    绘梨花酱担心地问道。

    我继续保持着微微低头的姿态，塞着鼻子回答道。

    “止血的基本，就是患者的受伤位置要高于心脏的位置。躺着的话，鼻子不就和心脏同一个高度了吗？”

    “这样啊。坐着的话，鼻子比心脏高就能把血止住了呢”

    绘梨花酱微微地点了点头。

    “哥哥真的什么都知道啊，为什么能什么都知道呢？是怎么学习的啊？”

    绘梨花酱一副不可思议的口吻向我问道。虽然被绘梨花酱问问题已经经历过那么多遍了，但是今天的我好奇怪。看着稍微歪着头询问着的绘梨花酱，我的脑海中只剩下可爱二字。

    ――这也是，睡眠不足的错……并不是呢。

    我果然，还是开始对绘梨花酱有感觉了。不是作为妹妹，而是作为异性。

    恋爱，真的一瞬间就会改变你眼中的世界啊。

    脑袋已经完全恋爱模式后，就会变得特别在意绘梨花酱的一举一动。这种感觉，自从高中时，对同一委员会的前辈一见钟情之后，还是第一次呢。

    “……知道了不知道的事情，自然就会快乐了。我读了很多书啊。然后，在网上也阅读了很多记事。有些知识能够一生受益，有些知识一开始觉得很有用后面发现是错误的情报也有可能。即便如此，想着总有一天能够让自己派上用场，给别人帮上忙什么的，就会逐渐想要去探索到更多的知识了。”

    我也还差得远呢。还得继续学习。为了成为能够守护重要之人的男人。

    我一边回答着绘梨花酱，一边告诫着自己。

    随后向旁边看去时，绘梨花酱正晃动着修长的双脚，温柔地笑着看着我。

    “哥哥的知识真的很有用啊。我总是因为哥哥的认真，而受益匪浅呢。谢谢你……”

    轻轻地笑着说完后，绘梨花继续补充道。

    “哥哥没有跟我说的话，我现在，估计连‘谢谢’也不会说吧。筷子的握法就这么得过且过，鞋子的摆放也是一概不知。料理啊打扫啊洗涤啊，就这么不知道的状态一直持续下去了吧”

    “说起来还有这么一回事呢……”

    明明还是几个月前的事情，总感觉很怀念。

    “我……有好好地改变了吗？”

    想要变得普通的绘梨花酱，我至今还记得一清二楚。

    “嗯……变了很多呢”

    我这样回答后，绘梨花酱绽放出幸福的笑容。

    一点一点接近自己的目标。有守望着自己成长的人，并鼓励着自己。还有大家一起分享喜悦……。人们成长所需的因素，基本上就是这些了。

    甚至说，被鼓励的人要是能朝着良好的方向发展的话，鼓励的人本身也能发生改变吧。

    看着耀眼的身影在背后追逐着自己，我也感到向前迈进一步的时刻，是该来临了。

第一卷 16话

    八月中旬了。

    一如既往的，每天都是想要烤死人般猛烈的阳光。如果没有空调的话是没法在这世界上活下去了。

    电视上每天都播放着最高气温的更新情报，以及，中暑警告。这样下去，人们只会想待在家里的。

    但是，就算很热也不能一直在窝在家里。这种时候转换心情是最重要的。

    今天我带着真那，绘梨花酱，还有琉奈酱以及有纱酱，来到了水族馆。

    “哇―！鱼！这里是鱼！那里也是鱼―！”

    进入水族馆后，琉奈酱便用脸紧贴着水槽大喊起来。

    如果是小孩子这么做可能还会微笑一下，但是女高中生这幅样子的话，看着有些不好意思。

    此时同年级的有纱酱也是同样的想法，拽着琉奈酱的衣襟，将她从水槽旁剥离开来。

    “别乱摸啊！啊，嘴巴别凑上去啊！！傻瓜吗你是！？想和水槽接吻嘛你！？”

    “凉凉的好舒服呀”

    “傻瓜。要是已经有奇怪的大叔跟你做了一样的事情，该怎么办啊？”

    “咕G！！别说这种怪话啊！！”

    看着慌忙擦拭着嘴巴的琉奈酱，真那笑了起来。

    “啊哈哈。你们也太兴奋了”

    虽是这么说，真那今天也是特别早起，做好了出发的准备。感觉跟要去春游似的。

    我心满意足地看着快乐的四人时，有纱酱嘿嘿笑着向我这边靠过来。

    “但是，真那哥哥也真行啊―。居然能带着四个女高中生去水族馆什么的……这哪是双手各捧一个啊。已经是后宫了哟”

    我呆呆地看着有纱酱说道。

    “哪里像后宫了？我怎么感觉自己是春游带队的老师呢”

    四个女高中生和一个傻站着的男大学生，在旁人看来是一副怎样的景象呢。说实话我是有点羞耻就是了。

    随后，真那拍着手跟我说道。

    “也就是说，教师志愿的哥哥终于实现梦想啦！恭喜你！这样就不留遗憾了呢！”

    紧接着，琉奈酱和有纱酱也是一边拍手一边喊着“恭喜你―”，路过的行人都朝我们这边看过来。

    “这种事情怎么可能算我的梦想啊！！”

    首先，我又不是把带学生外出远足的教师作为目标的。而且，为啥有种我的人生就要完结了的气氛呢。

    无论何时无论何地都要捉弄我的不良少女们。对她们感到束手无策的时候，绘梨花酱突然戳了戳我的手臂。

    “呐―呐―哥哥。我想去一个地方行嘛？”

    绘梨花酱扭扭捏捏地样子，指着台阶的方向。台阶下面可以看到厕所。

    “啊，厕所？去啊？”

    “才，才不是呢！！”

    她突然就脸红地生起气来。

    “企鹅！想看企鹅啦！！”

    “啊啊！企鹅吗！抱歉！”

    “我想赶紧见到企鹅啦，不走正常路线了！我要走啦！”

    就好像只为了单推的偶像而来的粉丝，绘梨花酱的脑袋里似乎已经装满了企鹅。

    绘梨花酱说着便一个人离开了。也不征求我们的回答，她便朝台阶走去。台阶的指示牌上写着“企鹅区请走这边”

    我的目光追随着独自远去的绘梨花酱时，有人从后面拍了拍我的背。

    我震惊地回过头后。发现犯人是真那。

    “不一起去吗？我们走正常路线看就行了”

    “啊……知道了”

    被真那推搡着，我也向台阶处走去。走到台阶上转过头后，我看到三人正指着鱼群呀呀大叫着的景象。

    ――嘛，也行吧。分头行动。

    难得四个人能一起出来，想着大家一起创造点美好回忆什么的……各位，还是和往常一样随性呢。

    四位不良少女之中，可能最正常的就是我妹妹了。真那要是在的话，就算她们对别的客人做了什么迷惑行为的话，应该也不会有大问题吧。要是发生什么事情，真那应该会给我打电话的。

    来到企鹅区之后，我看到和一群带着小孩子的家长们混在一起的绘梨花酱，正眺望着企鹅们的大水槽。

    绘梨花酱紧紧地握着水槽的围栏，凝视着水槽内的企鹅……这幅姿态，我都想拍下来收藏进相册里了。

    室内的企鹅区，可以看到很多正在游泳的企鹅。从水槽旁的楼梯走到室外去的话，应该就能像六月份来时的那样，可以看到陆地上的企鹅吧。

    我挤进人堆之中，摸索到水槽正前方的绘梨花酱身旁，向她说道。

    “今天不上去吗？”

    绘梨花酱的眼神完全不离开企鹅。

    “上去过一次，太热了受不了。不能专心看企鹅了”

    观看企鹅需要全神贯注。绘梨花酱大概是想表达这个意思吧。

    确实外面现在是大热天了。待在这里的话又能吹到空调，看着水槽里游泳的企鹅也会觉得凉快。

    ――还是一如既往地沉迷企鹅呢，这样的话，向她搭话反而会打扰她。

    为了不妨碍到绘梨花酱，我也沉默地看向企鹅们。

    在陆地上走路的样子明明傻乎乎的，进入水中之后，企鹅就能快速地游动。可爱与帅气姿态的转换，可能也是人们无论老少都这么喜欢企鹅的原因吧。……啊，看着企鹅的我都在想些什么玩意儿呢。

    绘梨花酱看着企鹅的时候，究竟会想些什么呢。

    我稍微有些在意，便斜着观察起绘梨花酱的模样来。

    绘梨花酱的眼神十分认真。我来这里也过了许久，她看着企鹅的目光却一刻也没有离开过。

    绘梨花酱直勾勾的视线，紧追着企鹅不放。我不知何时，也不再看企鹅，而是紧盯着绘梨花酱美丽的侧脸了。

    “哥哥……”

    我心里一惊。还以为她要质问我为什么一直在看着她了。

    但是，绘梨花酱的目光依旧没有离开企鹅。

    “还能再见到，我真开心……”

    绘梨花酱怜爱地对着企鹅微笑着。这份笑容，连旁边的我也能感染到幸福的气息。

    “真的特别喜欢呢”

    “嗯。喜欢”

    绘梨花酱笑眯眯的样子说道。

    “呐，哥哥。企鹅摸起来是什么感觉？是冷还是热呢？”

    “嗯……因为是鸟类。基本都是暖和的吧。只是，在这么热的天气下把刚游完泳的企鹅抱起来的话，肯定会觉得凉凉的很舒服吧”

    “鸟类？”

    “就是鸟儿的伙伴的意思”

    “企鹅，原来是鸟嘛”

    “哦……首先是从这里开始嘛”

    非常符合绘梨花酱的思维方式，令我不安了起来。那这只企鹅是什么种类之类的问题，感觉她要问起来了……。不会让我把全水族馆的鱼的种类都回答一遍吧……。

    “纪念品商店里，有企鹅的图鉴吧”

    绘梨花酱忽然这样说道。

    “图鉴？对啊……之前来的时候，感觉有看到过？”

    “今天，我带了些私房钱呢。够……买那个吗。我想好好了解一下自己喜欢的东西呢……”

    我看着有些羞涩的绘梨花酱，自己的胸口也开始骚动起来。为了抑制自己内心涌上来的冲动，我伸手摸了摸绘梨花酱的脑袋。

    “一涉及企鹅就十分努力的绘梨花酱，真可爱”

    在人这么多的地方，又是摸人家的头又是说些奇怪的话，我到底在干什么啊。但是，想摸头想说出口的心情都没能抑制住。

    室外的气温已经上升到空调无法抗衡的程度了吗。总感觉人好热呢。

    但是，这种感觉似乎并不止我一人。

    ――稍微有些低着头的绘梨花酱，此时也是面红耳赤的样子。

    我下定了决心。

    在此刻，在这里。将我的想法传达出去。

    将手从绘梨花酱的头上拿开，放到捏着水槽围栏的绘梨花酱的手背上。绘梨花酱的手掌虽然微微地颤抖了一下，但还是渐渐地与我重叠在一起。

    二人的燥热，都丝毫不输给对方呢。

    “――绘梨花酱。请和我，交往吧？”

    “诶……？”

    听到我说的话后，绘梨花酱猛地抬起头。那双大眼睛，直勾勾地盯着我。

    “我喜欢绘梨花酱”

    我也紧紧地盯着绘梨花酱的双眼，向她说道。

    绘梨花酱快速地眨了几下眼镜。

    薄红色的双唇开口问道。

    “这份喜欢，不是对妹妹一样的喜欢嘛？”

    “嗯。一直把你当做妹妹喜欢着的。大概是因为刚遇到的时候还是初中生，还有绘梨花酱是帮助了我妹妹的朋友，这一印象太过强烈了吧”

    将最珍视的存在。好好地珍视起来。

    “所以绘梨花酱说喜欢我的时候，真的感到十分困惑。绘梨花酱对我的喜欢，可能和我对绘梨花酱的喜欢不太一样。而且……被人那样直球表达爱意，这辈子还是第一次呢”

    突然之间，就混乱了。我都不知道该用何种方式去珍视绘梨花酱了。于是便一直在纠结着与她相处的方法。

    “被绘梨花酱夺走初吻的时候，我就已经对你有感觉了吧。但是，因为是妹妹一般的存在，就一直欺骗自己并不是作为异性喜欢的。事到如今把你当做异性看待还是有些害怕，可能就这么一直固执下去了也说不定”

    “……毕竟哥哥，一直很固执呢”

    绘梨花酱轻轻地笑着。

    “嗯。一直这么固执，不懂得变通真是抱歉了。但是，不知何时开始，我就不想再继续欺骗自己了。于是我便不得不承认我是将你当做异性来喜欢的”

    “哥哥不再把我当做妹妹喜欢，是从什么时候开始的呢？”

    不再糊弄自己的感情，最开始将绘梨花酱当做一名女性来喜欢的是哪个时间点呢。这一点，现在想想好像也不太清楚。

    但是，唯有一件事我是清楚记得的。绝对不会忘记。那天发生的事情……。

    “遇到绘梨花酱的母亲之后，我能很明显感到自己的想法变化了”

    “……怎么变化的？”

    绘梨花酱催促着我。

    等待着我的话语。

    到这一步为止，我的内心就不再有迷茫了。

    “当我看到重要的玩偶被人扔掉，哭着向我道歉的绘梨花酱时，情感就在心底里爆发了。当时就特别想要去爱惜，去回应绘梨花酱的想法”

    她的泪水，冲垮了我内心的堤坝。

    不把绘梨花酱当做恋爱对象来看的话，心中真正的情感便始终被困在牢笼之中。被所谓的“妹妹”说辞一直掩盖着的想法，终于变得无法抑制。

    “我是作为一个男人，想要去守护绘梨花酱的。想要去爱惜你。想要去支持着你。各式各样的心情纷纷涌现。我会如此喜欢一个人，真的从未有过。我这么固执又笨拙，可能让你等急了也说不定……”

    饱含发自内心的诚意。为我的挚爱编织出最真切的话语。

    “但我还是想陪伴在绘梨花酱的身边。所以……能同意和我交往吗？”

    在企鹅来回遨游的水槽前，我们对视了许久。

    绘梨花酱就像是着迷了似的，一直保持着微笑，静静地注视着我。

    最终……认真地点了个头后回答道。

    “好……乐意之至……”

    听到了心中想要的答案后，我不禁长出了一口气。

    从这一刻开始，我就是绘梨花酱的恋人了。

    我再也，无法对自己的真心说谎了。喜欢她的心情，只会认真地向她传达到。

    这份喜欢的心情，也不再令我感到迷茫。

    于是，绘梨花酱诶嘿嘿地笑了起来。

    “好开心啊……可能从未有如此开心过吧”

    我也感觉，是第一次看到这么开心的绘梨花酱。

    脸上不禁就洋溢出笑容。

    交往什么的，原来会让人感到如此幸福吗。相思相爱所带来的高涨情绪真不是盖的。

    绘梨花酱也一副兴高采烈的样子。

    “哼哼哼。那今后就可以，毫无顾虑地做这样那样的事情了呢”

    ――这样那样的事情？

    有种不好的预感。对了。有件事不得不说来着。

    “那个……绘梨花酱。我啊，在绘梨花酱高中毕业之前，都会和绘梨花酱进行健全交往的。只有这一点，我无法退让！”

    “哈啊啊啊啊？为什嘛！什么意思呀！？”

    “所以说啊……你还是高中生，我不可能对你做什么出格之事的啊”

    因为是在公众场合，我压低了声音向她说道。但是，绘梨花酱却大声地反问我。

    “明明都在交往了！？明明都是两情相悦了！？”

    “嗯。这也是为了绘梨花酱好啊”

    “诶……总感觉跟预想中不一样……”

    这孩子刚一交往就想到哪一步去了啊。稍微有些害怕所以还是别问了吧……。

    看着绘梨花酱一副不满的表情，我有些困扰地问道。

    “那……要不还是等高中毕业了再交往吧？”

    “那不要！我知道了！健全的交往也行啦！”

    绘梨花酱拼命反对着的样子，相当可爱。

    我不禁轻笑了起来。

    啊啊，成为男女朋友原来是这么棒的吗。

    但是，当我看到时间的时候一下子就被拉回了现实。

    时间在不经意间过去了太久，令我都“诶？”地喊了出来。

    “来这里已经过了一个小时了嘛！真那她们怎么样了？好像没有从这里经过吧？”

    “可能是没有按照正常路线走，直接去纪念品商店了吧？”

    “这样啊。确实……那几个家伙，感觉也不会一直认真地看鱼吧……”

    不如说，纪念品商店才是最有意思的地方。

    我牵起绘梨花酱纤细的小手，离开了护栏旁。

    “我们也去纪念品商店，然后挑个企鹅的玩偶吧？”

    “嗯……好”

    幸福的笑脸。

    以及进一步加速的心跳。

    互相的紧张和兴奋，令双手重叠的地方都浸湿了。这份触感，让我想起了那天在公园里牵着绘梨花酱回家的时刻。

    握着绘梨花酱的手走路已经是第二次了。但，这次和以往不同。

    双方的手掌紧贴在一起，十指相扣。这种握法……应该就是所谓的恋人牵手了吧。

    紧紧相连的手，好像能将对方的心情都传递过来似的。

    从今往后，我都不想再放开了呢……。

第一卷 17话

    我和绘梨花酱在去往水族馆纪念品商店的路上，发现了真那她们。一群人正对着花园鳗的玩偶重拳出击，并大笑着。

    “喂！别乱搞啊！”

    我一走到她们身边，便批评起三位不良少女。

    听到我的声音后，她们殴打花园鳗玩偶的手便停下了。

    紧接着，几个人一起凑到我和绘梨花酱旁边来。

    “啊~~~！”

    三人不约而同地喊出声来。

    “别吵。别用花园鳗指着人啊”

    我松开牵着绘梨花酱的手，将被不良们折磨过的三只可怜的花园鳗回收。然后，重新放回花园鳗区域。

    在我给她们擦屁股的时候，真那她们早已将绘梨花酱围了起来。

    “啊咧咧？难道说终于成了吗？绘梨花酱告白的吗？”

    真那向绘梨花酱问道后，绘梨花酱便害羞地回了一句“不是”，然后将头转过去。

    “是哥哥他，先跟我说‘要不要和我交往？’什么的……”

    “诶――！？”

    不良少女们震惊地大喊出来。店里的顾客，都投来好奇的目光。

    ――这一个个的……。我周围的人，怎么都这么不懂得观察TPO的呢……。（译：TPO：Time Place Occasion，时间 地点 场合）

    大学的朋友也好，妹妹和她的朋友们也罢，对这点都是极度欠缺啊。

    不想让自己被卷入进去，我在附近商场拿了一支圆珠笔。就装作是刚好路过附近的商场，和这几个不良少女们无关联的客人好了。

    然而这群不会读空气的不良少女们，却指着我大吵大闹起来。

    “还有嘛！？司宝，他还说了啥啊！？”

    琉奈酱紧逼上来。

    “……保密”

    绘梨花酱突然就羞涩了起来。

    “呜哇――绘梨花完全进入少女模式了呀！！”

    有纱酱也扭得跟个蛆似的。

    “真是的，咱家哥哥真是优柔寡断呢。让各位久等了真是抱歉”

    真那不知为何就开始道歉。

    “为啥真那要道歉啊”

    我不禁向真那吐槽道。

    随后真那非常好懂地，大大地叹了一口气。

    “那不是废话嘛。也不知道你到底在磨磨唧唧个什么，这不是完全没有不交往的理由嘛。下决心慢。回复人家也这么慢。不是绘梨花的话你老早就被甩咯。真好啊―绘梨花对老哥这么一根筋”

    “那……确实。您指点的是”

    要是一开始我拒绝绘梨花酱告白的时候，她就放弃了的话，肯定也走不到今天这一步吧。直到中途我才开始意识到自己对绘梨花酱的感情，已经算是很迟了。

    幸好赶上了。

    在我安下心来的时候，有纱酱突然在我旁边昂首挺胸地嚣张到。

    “我们就是这样，一直温柔地守护着优柔寡断的哥哥啊。真那的哥哥也得好好感谢我们才是吧？”

    听到有纱酱堂而皇之的发言，我轻声地笑了起来。

    “也是吧……谢谢你们”

    我向真那，琉奈酱，以及有纱酱道谢道。

    此时，真那突然举起手，喊道一句“就等你这句话了”。紧接着，将三位不良伙伴招呼过来。

    “那么大家！作为来自哥哥的谢礼，每个人挑一个纪念品吧！”

    “哈！？为啥是真那决定的啊！”

    然而并没有人听到我的抗议。

    琉奈酱和有纱酱，立刻喊了一句“好耶”就跑出去了。随后真那也拉着绘梨花酱紧随其后。

    “好啦！绘梨花也走吧！”

    “啊，嗯！”

    几位不良少女们很快就分散在商店的各个角落了。这速度，已是令人敬佩的程度了。

    “坏事了……钱包要倒下了……”

    说是这么说，我的脸上却流露着微笑。

    视线的尽头，是一副非常开心的样子在店里转悠着的绘梨花酱。有的时候，还和真那她们有说有笑的。而我只是笑眯眯地守望着。

    光是看到爱人这幅笑容，心中便会感到温暖。我在心中不断默念着“也好也好”。

    ――来都来了，要不我也买点什么吧……。

    暂时看够了绘梨花酱的我，开始在店里转了起来。

    文具。玩偶。点心。T恤。帽子。手帕。

    也没什么非得特别在这里买的东西，说到底都是些纪念品吧。迷茫了。

    逛着逛着，就走到了书籍区。随后我便发现了抱着企鹅玩偶的绘梨花酱。看来是选了和之前一样的玩偶呢。

    “……二号，也是和之前一样的家伙嘛”

    我向她搭话后，绘梨花酱便转过头来。

    “啊……嗯。姑且全都看了一遍，还是最喜欢这个”

    “这样啊。还有相同的在卖真是太好了”

    “但是，和之前那个表情有点不一样。之前那只……感觉跟哥哥很像”

    “诶？选了跟我相似的玩偶吗？”

    我这样说着，绘梨花酱便脸红了起来。

    而我则仔细地观察起绘梨花酱抱着的企鹅玩偶。到底哪里和我像了，我是一点也看不出来。

    在我紧盯着玩偶的时候，绘梨花酱一副心神不宁的样子翻阅着企鹅图鉴。

    我向绘梨花酱搭话道。

    “呐。这只企鹅是什么品种？”

    “诶？品种……嗯……是哪种呢？”

    绘梨花酱在看的，是企鹅品种的一览表。我也站到绘梨花酱旁边朝那张表上看。

    “能让我也看看吗？”

    “嗯……怎么样？”

    “是这个吧？帝王（emperor）企鹅”

    “啊，真的耶！Emperor吗……好像在哪里听到过这个词”

    “是帝王的意思哦”

    “嘿嘿。总感觉很强的样子呢”

    在我们专注于图鉴的时候，有人用什么柔软的东西戳了戳我的后背。

    “嗯？”

    我回过头去的时候，绘梨花酱也同时回过头去。

    突然出现在眼前的，是三只企鹅的玩偶。看到它们之后，绘梨花酱立刻展现出笑容。

    “啊！大家都选了企鹅嘛―？”

    站在我们背后的，是各自抱着企鹅玩偶的真那她们。也就是说，刚才那个柔软的东西，就是这些企鹅玩偶。

    “噢！怎么一直看着图鉴啊！”

    看起来三个人拿着的企鹅种类也不太一样，我兴趣十足地拿它们与图鉴比对起来。

    “真那的是阿德利企鹅。琉奈酱的是凤冠企鹅。有纱酱的是汉波德企鹅”

    我念完名字后，有纱酱便一副厌恶的表情。

    “汉波德？总感觉听起来一点都不可爱呢”

    听到这句话后，绘梨花酱奋力地反驳道。

    “才不会呢！很可爱的！真不行，有纱酱自己想个喜欢的称呼不就行了吗？”

    有纱酱“唔姆”地思考了一会儿。

    “那就……哥哥”

    “诶？”

    有纱酱决定下来的称呼。完全就是平时称呼我时用的方式……故意的吧。

    “请多指教啦！哥哥！今天开始，就一起睡觉吧―？”

    有纱酱特地将玩偶抱紧，埋在自己的胸口处。因为她的叫法，总感觉被抱在胸口处的是我。

    对此我不知道该如何是好的时候，琉奈酱说道。

    “那，我就叫司宝好了”

    “那我就叫老哥！”

    紧跟着有纱酱，琉奈酱和真那，也想要用称呼我的方式称呼她们的企鹅玩偶。

    此时绘梨花酱勃然大怒道。

    “等一下啊！为什么大家，都用称呼哥哥的方式啊！哥哥是我的嘛！”

    真那，琉奈酱以及有纱酱都哈哈大笑起来。真那更是一副恶作剧的表情。

    “有什么问题嘛？哥哥是大家的哥哥哦？”

    “太，太有问题了！！哥哥，是我的男朋友嘛！”

    真那伸出食指，轻轻地触碰绘梨花酱的鼻子。

    “男朋友对吧？那样的话，‘哥哥’这个称呼想叫到什么时候呢？”

    绘梨花酱的大眼睛扑闪扑闪着。

    随后，满脸通红地斜眼看着我。

    “司……”

    绘梨花酱这幅羞耻的样子，紧紧地揪住了我的心脏，令我一时间难以呼吸。全身都可以感受到脉搏剧烈地跳动着。

    被女友以名称呼的破坏力……恋爱中的大家心脏都是用什么做的啊。这种事情，不是铁做的心脏真的受得住吗。

    然而沉浸在幸福中的同时，我注意到几位不良少女们正“yo―yo―”地起哄着后，便立刻取回冷静。

    现在不是“我女朋友真可爱啊”的时候。再不回去的话，不良少女们的春游要没完没了了。

    ――也不知道这些家伙，到底是在应援还是在捣乱了。嘛啊大概……两边都有吧。

    让绘梨花改变了对我的称呼这一手确实是干得漂亮，但有点不想跟她们道谢啊。

    不管怎么想，跟这些人认真了就是输了。

    我轻轻地叹了一口气，转换心情后向收银台走去。

    “行了，那我去结账了。跟不上的人，就自己付钱哦”

    “啊，老哥等下！我想要点心！”

    “司宝！我也要点心”

    “哥哥，花园鳗要不也买了吧！”

    “一人一个！不守规矩的孩子一个也不给啦！”

    “你是老妈嘛―”，真那如是喊道。

    我直接无视了三人。随后，为绘梨花酱抱着的企鹅玩偶付好了钱。

    “给你买好了哦”

    “谢，谢谢你！司！”

    绘梨花酱害羞地喊着我的名字。

    心神不宁。不是为了企鹅玩偶，而是为了这份想要抱紧绘梨花酱的心情。

    这种事情……不会在这里做就是了。

    要是我也放纵自己的话，还有谁能管住这群人呢。一边对自己说自己就是最后的防线了，我一边在收银台前排着队。

    这时绘梨花酱走到了我的旁边。啾地一下抱住了我的手臂。

    “嘿嘿。以后，就再也不用忍着这种事情不做啦”

    绘梨花酱一副幸福的表情，紧紧地依偎着我。

    手臂传来绘梨花酱胸部柔软的触感。衣服则被绘梨花酱轻轻地捏住。所有触碰到的地方，都将热度传遍全身。

    ――光是意识到她的存在就已经到这种地步了吗……这种小鹿乱撞的心情，就这么放着不管没事吗……？

    收银台传来的哔哔的电子音，就宛如我逼近极限的倒计时一般。

第一卷 18话

    水族馆归来之后，已是晚上六点。母亲已经结束工作回到家中。

    真那将纪念品袋子递给母亲。

    “老妈，这个，是我和绘梨花给你的纪念品哦―”

    “啊呀―！谢谢真那和绘梨花酱了哦”

    袋子中取出来的，是装饰着鱼图案的饼干盒子。母亲特别喜欢可爱的东西，收到这个应该会很高兴吧。

    “嘛啊你们两个也是，抱着很可爱的企鹅玩偶呢”

    母亲仔细地看着真那和绘梨花酱手中的企鹅玩偶。随后，绘梨花酱得意地说道。

    “真那的是阿德利企鹅，而我是帝王企鹅哦！Emperor，是帝王的意思呢”

    “啊啦啊啦！绘梨花酱真是企鹅博士呢！”

    顺应着母亲的赞赏，绘梨花酱将买来的图鉴拿给她看。

    “还在学习中呢！之后还会学到很多企鹅的知识，然后教给真那妈妈哦！”

    “嗯嗯。我很期待呀”

    看着开心的母亲，绘梨花酱也很开心的样子。

    母亲一直以来，都很厉害。

    真那不良化的时候，把一群不良朋友带回家的时候，都能非常自然的接受。完全没有表现出厌恶过。

    跟她商量绘梨花酱暑假时来家里住的话题时，母亲也说着“热热闹闹的一定会很开心吧”，很快就接受了。然后关于绘梨花酱的事情，她也会像自家孩子似的经常向我打听。

    ――值得尊敬。母亲的这种性格。父亲也是胸怀宽广的人，两人都这么善良真是太好了……。

    真那和绘梨花酱，此时正沉迷于和母亲聊天中。我撇下两人，向房间走去。

    一头栽在床上。

    今天发生了各种事情，总感觉已经疲惫不堪了。

    一边管教着三位不良少女一边游玩水族馆，要是什么游戏的话一定是困难模式吧。特别是琉奈酱和有纱酱，一有机会就来捉弄我，真是弄得人精神疲惫啊。虽是这么说要是放着她们不管的话，肯定会在公共场合大吵大闹的吧。

    但是，今天也不止是辛苦。仿佛能和这些劳累全部抵消一般，我还是取得了巨大的成果。

    脑海中浮现出告白时一副开心表情的绘梨花酱。只是这样，心跳就不禁加速。

    年龄等于没有女朋友时间的我，终于交到女朋友了。而且还是，配上我都有点浪费程度的可爱女朋友……。

    但是，也不能得意忘形了。今天不是终点。是起点啊。

    正是因为决定了要守护绘梨花酱，才向她告白的。也是为了绘梨花酱，我得好好拿到教师资格证，顺利地大学毕业，努力工作赚钱才行……。

    为了将来不让绘梨花酱受苦我该怎么办才好呢。刚开始思考这些复杂的事情时，困意很快就上来了。

    ――……但是，今天就这样吧。毕竟今天，是和绘梨花酱交往的第一天嘛……。

    放下心来后，就感觉自己越来越困了。

    脑袋就一直这样昏昏沉沉的，也想不出个所以然来。

    欢闹了一番的，看来不止是不良少女们啊。

    我连晚饭都忘记吃，就这么睡过去了。

    忽地睁开眼的时候，已经是半夜十二点了。

    “不好……澡都没洗就这么睡着了……”

    我也真是的，夏天澡都不洗居然睡着了。搞砸了。

    虽然很想马上去洗澡，但是肚子却饿得不行。所以我换好了衣服，先往客厅走去。

    走廊已是一片漆黑。无论是哪间房都没有亮着。真那和绘梨花酱肯定也累趴下了吧。

    我轻手轻脚地向客厅走去，看到桌子上摆放着我的份的饭菜。

    “感激不尽……”

    我啃了几口冷掉的汉堡，还有微凉的土豆沙拉。

    “多谢款待”

    已经这么晚了，也别吃太多了。只吃了一些汉堡和土豆沙拉之后，我喝了口茶。光是这样，肚子就有一种饱腹感了。

    “洗个澡吧……”

    注意着不要发出声音，我向洗手间走去，打开电灯，嗖地打开门嗖地又关上门。

    至今为止，在大家睡觉的时间洗澡都是第几次了呢。虽说咱家也不是因为晚上洗澡制造噪音就会被说好吵的家庭就是了。但是要是弄得声音太大，把谁吵醒了也不太好。我这样想着，便慎重行动起来。

    脱掉衣服，进入浴室，转动水龙头的开关。舒适的热水从中流出，我也渐渐开始出汗。

    刚才似乎睡得很足的样子，现在眼睛也感觉十分清爽。接下来该不该继续睡呢……思考着这些问题的时候――。

    浴室的门突然发出咔嚓一声响――被人打开了。

    “诶？”

    被声音惊到，我急忙向门看去。此时，金发的美少女正害羞地看着我。

    “要帮你，擦擦背嘛？”

    “啊！？”

    绘梨花酱姑且裹着一根浴巾，但是下面什么都没穿。即使她紧紧地抓着浴巾，但还是一副一不小心就会掉下来的样子，光是看这就令人提心吊胆。因为手按压在胸上的关系，绘梨花酱胸部的丰满更是明显，姿态十分妖艳……。

    “喂喂喂喂！”

    “啊！等下嘛！！”

    我慌慌张张地将绘梨花酱推出浴室，把门关上。随后，就这么压着门不让她打开。

    门的对面，绘梨花酱一边敲着门一边抗议道。

    “为什么不让我进去呀！？”

    “那我反过来问你，为什么要一起进来啊！？”

    “哈？既然是情侣一起洗澡有什么不好嘛”

    “就，就算是情侣……”

    ――诶？女朋友就是应该一起洗澡的吗？（译：还真是）

    恋爱经验为0的我，无法得出正解。即使想上网搜索，手机也不在身边。

    总之先冷静下来吧。

    我深呼吸了一下。

    现在最坏的情况是……注意到浴室吵闹状况的某人，会直接目击到我们。

    也就说，不能吵闹。在有人注意到之前，首先，和绘梨花酱平稳地沟通是最重要的。

    我小声地，向门另一侧的绘梨花酱问道。

    “绘梨花酱，还没洗过澡吗？”

    “嗯？洗过了哦？但是，感觉到司也想去洗澡，就想一起进来”

    “不是不是……我，一个人洗澡就行了……不用劳烦您了哦？”

    “为什么这么想一个人洗澡呢？一起洗澡不是很多好处吗？”

    “好处？”

    “我的身体，随便看哦”

    “那……可能确实是这么回事……”

    “既然是女朋友的话，看了也没什么问题吧？不想看嘛？”

    确实，既然交往对象都说了可以，看到对方的裸体应该也是合法的吧。而且你要问到底想不想看，那当然是……。

    ――不，这很糟糕吧！

    要看的话，可不会只是看看就结束了。光是现在我已经……某个部位在发热了。

    “绘梨花酱，那啥啊……”

    “啊，痛痛痛痛……”

    我准备向绘梨花酱苦口婆心地劝说时，绘梨花酱在门另一侧突然发出痛苦的声音。

    “诶？怎，怎么了？没事吧？”

    “好痛……司，帮帮我……”

    “诶！？你没事吧――”

    可能发生了什么紧急事态，我急忙打开门。

    ――我刚将门打开一道缝，门后就伸出一只手将门把手立刻把住，并顺势推开。

    “嘿嘿嘿！上当啦！恋人之间怎么可以有互相隐瞒的事情呢？也就是说，身体也不行啦！”

    绘梨花酱站在浴室的门口说道。

    我急忙拿起水桶，遮住重要部位。

    “为什么要躲躲藏藏的呀？”

    “很羞耻啦！求你了，一起洗澡什么的还是请大人您高抬贵手！”

    “诶―？也就是比我还害羞的意思嘛？”

    “不是，我觉得绘梨花酱比起普通人会更大胆一点，所以别拿自己当做比较基准啦！”

    “哈―？那一辈子都不能共浴了嘛？即使结婚了也不行？成为夫妻了也不行？”

    绘梨花酱紧抓着浴巾的一角，向我靠过来。

    “不是，今后怎么样我不知道，但是现在以及短时间内都是不行啦！”

    “短时间内―？短时间内，是到什么时候为止啊！”

    正当绘梨花酱这样气势汹汹地说着的时候，胸口处的毛巾忽地滑落下去。

    即使被空气微微托起，浴巾还是安静地被重力吸到地板上。从中包裹着的娇嫩胴体一下子就展现在我的眼前，光是看看就能感受到柔软的美丽双丘，轻微地摇动了一下。

    看来浴巾的背叛完全超过绘梨花酱的意料之外了，她一时间就这么一丝不挂地僵在原地。

    然后，我也是。

    不知过了几秒钟。

    绘梨花酱飞快地捡起掉在地上的浴巾，逃也似的离开脱衣间然后关上了门。

    听到巨大的喀嚓声后，我叹了口气。

    “那个―绘梨花酱？”

    我对着消失在门另一侧的绘梨花酱，小心翼翼地问道。

    “果然绘梨花酱也是，觉得一起洗澡什么的很羞耻对吧……？”

    “刚，刚才只是，跟想好的不太一样，没有做好心理准备而已啦！”

    “不这不就是害羞嘛……？”

    “让我，稍微做下心理准备！”

    “不不不不做心理准备也行啦！行了吧？今天就乖乖回去吧”

    “呜呜呜……知道了啦”

    一阵可爱的支吾声后，紧接着又是一句回复。

    我注意到门的另一侧，绘梨花酱将衣服穿上了。我依靠着门松了一口气。

    我还不能与绘梨花酱跨过那一道线。

    和绘梨花酱告白的时候，我已经说过“绘梨花酱高中毕业之前，都会进行健全的交往”。这一点我不想退让。

    绘梨花酱应该也同意了这点……然而还是突袭了浴室，究竟是打着什么主意啊。

    ――难道说，绘梨花酱觉得这是健全交往的范畴吗……？

    哎呀，应该是我想多了。

    “……那，我走了啊。晚安”

    “啊……晚安”

    声音穿过门传递着。

    这之后是洗手间的门被打开，然后又被关上的声音。

    ――没事吧？还希望她能别不开心了……。

    绘梨花酱，回去的时候会是怎样的表情呢。光是想到自己可能被讨厌了，心里就是一阵骚动。

    “没办法……只有这一点是不能退让的，绘梨花酱也得明白这一点啊”

    男女互相传达爱意的方式，必是多种多样的。既然都表明了自己是对方不可替代的存在了，即使不用坦诚相待，关系也能正常维系着的吧。

    我打开淋浴头的开关。

    冷水唰唰地冲下，渐渐令我的头脑以及身体都有冷却下来。想把刚才发生的事情都忘记。

    终于冷静下来之后我离开浴室进入脱衣间。

    ……随后，好像在垫子上踩到了什么东西。

    仔细一看，是粉色的女式内裤。

    “哈？？”

    刚才我进浴室之前还没有的。也就是说，这是绘梨花酱的。她明明应该穿好衣服回房间了的，为什么会在这里啊。急急忙忙的忘记了吗。也就是说，穿都没穿着吗……。

    “不，这是陷阱。肯定，是为了让我想象那种场景才……”

    我假装没注意到的样子，将它就这么搁置在垫子上。

    为什么学习啊常识啊什么的都不太知道的，这种小机灵却这么熟练呢。明明是天使的外表，内心却是不良少女。有时候甚至是小恶魔。

    果然，当我再次躺在床上的时候，脑袋里又被绘梨花酱填满了。

    好不容易冲了个冷水澡让脑袋冷静下来的，现在又因为胖次白费了。

    连带着想起之前的记忆。

    我一闭上眼睛，映出的就是绘梨花酱的胴体。

    虽是只有几秒钟却已经完全映在脑海之中了。

    “啊―真是的……”

    口中不禁发出难为情的声音。

    这难道是某种试炼吗。求求谁来教教我怎么办才好吧。

    不知何时睡着了，一转眼便是早上。被窗帘缝隙中照射进的太阳光晃到，我从睡眠中醒来。……这时，手摸到了什么软软的东西。

    “诶？这什么……？”

    又柔软又暖和。

    睡眼朦胧之下，我抚摸着某种迷之物体。

    随后，迷之物体发出“噫呀”的可爱叫声。

    “诶？”

    我猛地睁开眼睛。

    面前，正是面红耳赤的绘梨花酱。

    “真是的……别摸奇怪的地方啦。很痒的哦？”

    微微地鼓着脸颊。但是，完全不是生气的声音。

    “……为啥，在这里？”

    我小心翼翼地问道。

    “既然是女朋友，为什么不能一起睡觉呢？”

    “不不不！就算是女朋友，也不行！！”

    “诶―！？为什么嘛！？”

    “我虽然决定和绘梨花酱交往了，但说到底还只是健全的交往！任何不健全的交往行为都是禁止的！”

    “我不知道什么是健全什么是不健全啦！既然都喜欢了，为什么在一起就是不健全了啊！和喜欢的人不待在一块儿才是不健全吧！”

    “虽然我明白绘梨花酱说的话，但是不行就是不行！”

    “那样的交往有什么意义嘛！”

    “为了不让你感觉寂寞我会努力的……真的，但这种还是饶了我吧……”

    乞求她之后，绘梨花酱一副不满的表情看着我。

    “我已经很寂寞啦”

    丢下这句话之后，绘梨花酱走出房间。

    留我一人在屋内，抱着头叹气。

    “得做点什么……”

    不想让她觉得告白什么的是搞错了。不想让她觉得现在交往还是过早了。我得好好考虑绘梨花酱的心情，让她安心下来才是。

    “我也是……很想抱紧绘梨花酱的啊……”

    刚才绘梨花酱睡过的地方，还留有一丝温热……令我胸口一阵苦闷。

第一卷 19话

    又是洗澡的时候偷袭我，又是想和我一起睡觉……。绘梨花酱的行为已经难以抑制了。虽然作为恋人我很高兴她能喜欢我到这地步，但是为了能够进行健全的交往，我还是十分烦恼。

    ――得好好和她谈谈才行啊。

    既然已经在交往了，我也得好好考虑绘梨花酱的心情。然后，以双方都满意的方式相处。这份心情，得认真地告诉绘梨花酱。

    我下定决心，一回家就找绘梨花酱谈谈，便出发去做家庭教师的打工了。

    虽然和绘梨花酱在一起的时间非常重要，但为了将来我也得好好努力才行。买书或是用来约会的钱我都想要，作为教师也得具备足够的指导力。

    “――好！努力打工吧！”

    我将教科书和讲义塞进包中，走出房间。

    那天，我回家的时候大概是下午五点。

    在玄关处脱掉鞋子之后，我发现家中谁都不在的样子。

    “绘梨花酱也出门了吗……”

    哪里都不见绘梨花酱鞋子的踪影，令我有些失望。

    ――想着早点见到她，就尽可能快回家了……也有时机对不上的时候啊。

    我得房间内也是空无一人。打开一看，没有任何人存在的痕迹。更没有人一边读着漫画，一边在床上躺着什么的。

    今天即使是这点就足够令我感到寂寞。

    洗澡时也好早上也好，可能对她态度有些恶劣让她不开心了也说不定。好担心啊。

    有可能，没好感了也说不定……。

    不，只有绘梨花酱不会那样吧。这点程度就讨厌我了的话，第一次拒绝她告白的时候，应该就轻易放弃了。

    ――这份坐立不安的心情，正式说明我有多喜欢绘梨花酱是吗。

    脑海中浮现出的绘梨花酱。一直都是元气满满的，用全身心表达出喜欢我的感情。

    光是想到绘梨花酱的笑脸，胸口处就感到一阵温暖。绘梨花酱只是在我旁边欢笑着的话，在她高中毕业之前，我都能忍受着不做这之上的事情……。绘梨花酱是不是不这么想呢。

    这之后，大约六点左右，爸妈回来了。但是，即使是到了七点，八点，也不见真那和绘梨花酱的踪影。

    在我焦急地等待着绘梨花酱归来的过程，晚饭也吃完，澡也洗好，终于轮到睡魔袭来的时刻了。

    学习是如此，教学也是如此，教人的一方也得动脑。因为教学对象是备考中的学习，我也不断积累了不少疲惫。

    ――稍微，眯一会儿吧……。

    她还没有回来，就这么边睡边等好了。

    关掉电灯，我晃晃悠悠地走向床铺。一头栽到被子上，就这么睡着了。将头随意地对准枕头的位置，被子也没盖就闭上了眼睛。

    房间只剩下时钟滴答滴答地作响，我的意识奔向远方。

    ――啪嗒。

    细微的声音，传入我的耳朵。好像是关门的声音。与此同时，似乎有人进入了我的房间。

    窗帘的缝隙之中，透过路旁昏暗的灯光。拜其所赐房间内并不是一片全黑，而是浮动着微弱的光亮。刚才已经快要进入睡眠的我，也因此立刻明白了闯入者的真身。

    ――绘梨花酱？

    卧室的正中间，绘梨花酱正站在那里。

    来干什么的呢。

    我一边用糊涂的脑袋思考着，一边看着绘梨花酱。绘梨花酱似乎还没注意到我是醒着的。

    ――说起来，我是为了和绘梨花酱说话才一直等着她回来的来着……。

    从沉睡中渐渐清醒过来的思维，浮现出睡着之前想过的事情。然而，突然爬起来可能会吓她一跳，我就继续保持着睡着的样子窥视着她。

    该怎么办好呢。

    思考着的时候，绘梨花酱忽然有了动作。看到她的行为，我更是不敢动弹了。

    不知为何绘梨花酱，在房间正中央……脱起了衣服。

    将热裤和T恤褪去，只剩下内衣的姿态。因为不太看得清，宛如残影一般的绘梨花在我眼中正是一副朦胧的妖艳姿态。

    “司……”

    呼唤着我的名字，绘梨花酱靠了过来。我只能拼命地装睡。

    “司……呐，醒醒”

    我感到床板的一段向下压下去一些。脸上，传来绘梨花酱燥热的吐息。

    “……来做吧？”

    被这句话刺到一般，我猛地睁开眼睛。

    “啊，太好了。醒来了”

    眼前就是微笑着的绘梨花酱。她正低着头紧盯着我的面庞。

    绘梨花酱一副娇羞的表情触碰我的脸颊，手指顺着面庞缓缓下滑，抚摸过我的脖子。

    “既然是女朋友……没问题的吧？我，想做”

    即使光线昏暗，我依然能看得出绘梨花酱艳丽又有些湿润的嘴唇。这幅烦恼的表情，令我身体发热。

    只要伸出手，就能触碰到绘梨花酱的躯体。这光滑柔软的身体，能够瞬间击碎我的理性。

    但是，这并不是我所期望的。

    在做这种事情之前不得不说出口。这也是……我的责任。

    我从床上坐起身。绘梨花酱则是手放在膝盖上的姿势，紧盯着我。

    “绘梨花酱……对不起。现在，不行”

    “……为什么？”

    绘梨花酱的声音有点生硬，又带着一丝恼怒。

    “你明不明白……我要鼓起多大的勇气才能做出这种事情吗？”

    安静的身音，传递着被扼杀的愤怒和悲伤。

    “明白……”

    “骗人。你根本就不明白。你要是真的明白，现在就紧紧地抱着我……”

    “那就……”

    “想进行健全的交往是吗。那不做也行，就这么抱着我。这种程度没问题吧”

    没有犹豫的机会。迟疑一秒钟，可能就会击溃绘梨花酱对我的信赖吧。这样想着……我毫不犹豫地抱紧了绘梨花酱。

    将手搭在，因汗滴稍有湿润的肌肤之上。绘梨花酱的胸口紧紧地贴着我的胸口，剧烈的鼓动传递过来。轻轻一闻，便能感受到绘梨花酱的清香。柔软，温暖……光是拥抱着就令人心情舒畅。

    还有，惹人怜爱……。

    只是拥抱我的脑中便涌现出各种各样的情感。以及远超理性的压倒性热量。

    那为什么我的理性在此却没有败下阵来呢……。最后的最后，将我和我的理性紧联起来的，是我想要珍视绘梨花酱的这份心情。

    “听我说……绘梨花酱”

    我特地贴到她耳边说道，绘梨花酱轻微地颤抖了一下。

    “我是认真的，听好了”

    “嗯……”

    绘梨花酱轻轻地点了个头，我便继续说道。

    “有件事我想让你明白……我，现在，正在拼命忍耐着”

    “诶？”

    “诶什么啊……你以为我什么感觉都没有吗？”

    “嗯。因为……什么也不做啊”

    “别小看我了。这样可爱的女朋友以这幅姿势在我面前出现，问我做不做，我怎么可能什么感觉都没有啊……。那为什么不迈出这一步，绘梨花酱明白吗？”

    “……不明白。因为不明白……就担心你是不是对我的身体不感兴趣，一直担心着，想要确认司的心情，才做出这种事情的啦！”

    “那肯定是有兴趣的。毫无疑问。但我更想要好好珍重绘梨花酱”

    “珍重？”

    绘梨花酱向我问道。

    而我则继续抱着她回答道。

    “我想让你明白，我也是很想拥抱，很爱着你的。但是，这种事情是带有风险的。绘梨花酱还是高中生的时期，我觉得没必要冒着这种风险去爱你”

    “风险是指……造人的意思嘛……？我……要是司的孩子的话，可以哦”

    “你能这么说我很高兴。但是这样的话，绘梨花酱可能就要被高中要求退学了。而我的话，可能也不得不从大学出来，开始工作了也说不定。即使那时候没事，那数年后呢，十年后呢？孩子养大之后，我是否有能够支撑起这个家庭的能力呢……”

    “考虑着这么前面的事情啊……司”

    “可能会有当时的事情就当时再说，同时能够守住家人和自己梦想的人。但是我……可能不是很擅长做这种事情。要是想要守护的事物没能按部就班地守护住的话，我会感到不安的”

    说完这话之后，绘梨花酱在我的手臂上微微地晃动着。

    我将手拿开后，她便离开我在床上正坐起来。

    “……我想要，永远和司在一起”

    “嗯……”

    “虽然能和司交往很开心，但一直担心着自己要是被抛弃了该怎么办，就想着要是做了的话，就能和司一直在一起了……”

    “嗯……没能尽快消除你的这种不安真是抱歉……”

    在我道歉之后，绘梨花酱摇了摇头。

    “不，我才是应该道歉。司所说的想要健全交往的含义，我没能好好理解。一直在做越界的事情。这种事……明明司是爱着我的，我却，真是笨蛋……”

    看着忽然就失落起来的绘梨花酱，我更是感到内疚。

    “不，是我的错。要是一开始就跟你说明白就好了”

    “不不，是我的错啦！一般来说……都是应该能察觉到的。但是，我就是，不从一说明到十就没办法理解的笨蛋啦！”

    “不不不！是我让你感到不安了！”

    “不不不！是我没能相信司！”

    在一阵互相的道歉之后，我们都笑了起来……。

    随后，便是一阵对视。

    “那，偶尔的话……抱抱我行嘛？”

    “穿着衣服的话，什么时候都行”

    “嘿嘿。这样啊。但是，不能有肌肤相触什么的，真是可惜啊……”

    “我也有在忍耐的，绘梨花酱也忍耐一下吧”

    “好―”

    绘梨花酱一副懒懒散散的语气回答道，紧接着，看着我微笑起来。

    “司差不多，也该把‘绘梨花酱’这个叫法扔掉了吧？总感觉，一直把我当妹妹来着”

    “啊，是嘛？那……绘梨花”

    “嗯。真好啊。有种司的女朋友的感觉”

    绘梨花酱……不，绘梨花开心地笑着，然后将脸凑了过来。

    这一刻，双唇相聚。

    柔软的触感真是舒服。绘梨花思念着我的心情从此传递过来，遍布我的全身。

    “不做，真的没事吗？会生硬的哦？”

    绘梨花酱坏心眼地笑了起来。

    “我已经确认过我的生殖功能是正常的了，今天就这样吧”

    “哼嗯―？那，定期做个检查才行吧。为了成为我未来的老公大人”

    “那还是请您饶了我吧……”

    在我面前欢笑着的绘梨花，既不是天使也不是恶魔，更不是不良，只是个普通的女孩子罢了。

    没有好好地感受过亲情，还有常识的教育，却依然坚信着光明未来并活着的女孩子。既是我妹妹的救命恩人，又是最爱我的可爱女孩……现在，已是我我一生中最重要的恋人了。

    事情会变成这样……就算坐着时光机跑去跟数个月前的我说，也不会相信的吧。

第一卷 尾声

    没有女朋友的时间等于年龄的我，就这么度过了二十个年头。

    明白自己过于没有女人缘而选择明哲保身的我，在还是学生期间并不渴求着女朋友。

    也不是完全放弃了。成为社会人之后再努力便是。现在，就算没有女朋友也没关系。到时候只要遇到一个会让我爱一辈子的女人就行了。

    所以，就算周围的家伙无论怎么讨论和女朋友卿卿我我的事情，我也没什么感觉。看着可爱的女孩子，也不会有什么恋爱的想法。

    甚至，有这种恋爱开关完全关闭的状态。

    但是世事总是超出人们的预料。

    不可能什么的，才是不可能的。

    这个世界的神奇之处……我算是真实地感受到了。

    四月某天。

    午后的国立S大学。

    被肚子已经空空如也的学生们填满的学校食堂。在此我也是，为了饱腹而大口吞食着咖喱饭。

    坐在同一张桌子上的，是和我同一专业的星野还有德永，和我一样吃着咖喱饭。

    “――诶，也就是说上条补习过的学生，全都进这所学校了啊”

    德永向我说道。

    “嗯。大家都进入了期望的专业真是太好了。我也学到了很多。感谢你把这个工作介绍给我”

    “噢。今年也要加油哦”

    今年我打算，增加些补习学生的人数。为了自己的学习，也为了赚钱，感觉已经燃起来了。

    “呐，比起这个，联谊去吗？”

    刚才还一直沉默地吃着咖喱的星野，突然一副认真的表情说道。

    居然把我重要的打工叫成“那种事情”，我有点生气了。

    “突然间想干嘛？”

    “我们三个人组成一队，紧密地合作，然后各自攻下各自的目标”

    “这哪是联谊啊，这是体育活动吧”

    我呆呆地吐槽道。

    “对啊！联谊就是体育活动啊！我为人人！人人为我！不许逃跑！为了团队的胜利！”

    “你这家伙，最近出什么事了吗……”

    星野突然就对联谊十分热衷的样子。在我疑惑不解的时候，德永解释道。

    “上个月又被女朋友甩了，最近参加的联谊也是三连败。难得没有处于无女朋友的状态中，急得不行的样子。虽然我是劝过他别太急，稍微休息一下就是了……”

    听完之后，我认真地向星野说道。

    “星野……。别再只为了填补心中的寂寞而去随意找女朋友了。你可能觉得现在这样就行了，但是对方可能是在寻找能陪伴一生的伙伴哦？正是这种价值观的差异，才会萌生两人关系的裂缝吧？”

    “……明明是在恋爱休止中，怎么装得一副很懂的样子啊。什么啊？发生什么事了吗？”

    大概是注意到了我的变化，星野紧盯着我看。

    我一副淡然的表情将咖喱吃完，喝了一口水。用水将口腔咕噜咕噜了一番之后，回答道。

    “啊……我没说过吗，去年夏天开始我就有女朋友了”

    “哈？”

    星野和德永的声音重叠在一起，同时睁大了眼睛。

    傍晚。

    大学的课程结束之后，我去蛋糕店买了五只花式布丁。

    父亲，母亲，真那，我，还有绘梨花的份。

    为了不让杯子倒翻，我小心地提着袋子回家。路上，我想起来去年夏天至今的事情。

    和绘梨花成为恋人的八月。暑假里绘梨花一直住在我家里，但到了九月份，就回到她母亲在的家中去了。

    虽然她母亲还是一如既往地和情人住在一起，但绘梨花也在努力战斗着。虽然很想现在就把她解救出来，但我现在还是太弱小了。

    我对绘梨花说“要是有什么事就马上给我电话”“要是出了什么事就逃到我家里来”。还有，“周末的话住在我家也行”。

    绘梨花就这样，继续每天和琉奈酱以及有纱酱一起来我家玩，十一点了再回家。然后，周五晚上住到我家里来，周日晚上再回去。

    照着这个节奏，秋天，冬天都过去了。

    寒假，春假，以及暑假，绘梨花还是照样住到我家里来。所以这半年来，感觉绘梨花比起在自己家的时间，还是在我家待的时间更长一些。

    回到家就能听到绘梨花的“欢迎回来”。这种感觉已经是理所当然了，令我不禁开始期待起回家的那一刻。

    毕竟是恋人，虽然还没有跨过那条线，但已经有家人的感觉了。

    ――虽说是家人，但并不是妹妹的感觉，当然，是挚爱的伴侣。

    我像往常一样回到家门口，像往常一样打开玄关的大门。

    “我回来啦―”

    像往常一样，朝家中喊道。要是往常的话，就会有个金发的可爱女友跑出来。然后喊着“欢迎回来”朝我飞奔而来……。

    ――虽是这么想，但今天似乎有些不同。

    今天不是这种感觉的。

    我一进到玄关处就愣在了原地。

    出来迎接我回家的人，将我的视线夺走。

    首先映入眼帘的，便是秀丽的黑发。

    发色变换原来给人的印象能差这么多吗。因为刚开始遇到的时候就是金发，我不禁困惑起来。

    “欢迎回来……。呐感想呢？”

    紧盯着我的大眼睛。一副害羞的表情，红着脸。大概是因为我一直没有反应有些焦急了吧，她嘟起了嘴唇。

    “诶？诶？什么，毕竟，诶诶！？”

    想着得快点说些什么，我的句子就变得很不成样子。毕竟……。

    ――绘梨花居然要成为清纯系JK了吗！？

    明明自己说了绝对不会换成黑发的。我也，对此完全没有心理准备。

    在我为绘梨花的变身感到震惊的时候，绘梨花的嘴角一歪。

    是因为我不称赞她生气了吗。

    不。眼睛在笑。

    绘梨花像是在拼命忍住笑的样子……最终，她憋到了极限后喷笑出来。

    “啊哈哈哈哈！对不起啦！让你受惊了没事吧！假毛啦！”

    “诶？…….假毛！？”

    绘梨花将自己头顶上黑发摘下来。黑色的发块之下，是熟悉的金发。

    因为要藏在黑发之下而绑起来的金发，一点点地被解开。

    一瞬间就回归原样了。金色长发的绘梨花登场。

    “吓到了吗？”

    绘梨花嘿嘿笑道。

    “吓到了啊。和平时气氛完全不一样，感觉都不是绘梨花了”

    “哼嗯―？然后呢？什么感觉？喜欢哪种的我呢？”

    “这个嘛……我倒是觉得怎么都挺合适绘梨花的，哪种绘梨花我都喜欢。都很可爱”

    绘梨花这么捉弄我让我有些不高兴，所以我尽可能地将心情直白地表达了出来。果然如我所想，绘梨花满脸通红地闭上了嘴。

    既然要煽动别人别到头来弄得自己脸红啊。怎么这么可爱啊。好想抱抱她啊。

    ――啊啊，我太想抱紧她了。

    只是说句“可爱”就想拥抱她了。可能会被因为害羞到极点的绘梨花踢飞，但还是想拥抱她。

    内心纠结着的时候，我脱掉鞋子走进家门。

    “不过，为啥突然来这么一出啊？还特地准备了假毛”

    “因为打工的时候要用啊”

    “诶―？这样啊，不打算染回来所以用假毛是吗”

    “嗯。虽然对方也说了金发没关系，但还是尽可能的不想让别人感到困扰”

    “诶？你这话说的，难道说打工已经定下来了吗……？”

    绘梨花害羞地点了点头。

    “打工，定下来了啦。车站前的咖啡店”

    “诶！？厉害啊！什么时候去面试！？”

    “今天早上看到招聘信息，感觉还挺不错的，就直接去店里打听了。之前明明无论去哪里打工都不能好好沟通的，这次却成功了。然后……老板和老板娘，当场就回复我了”

    “太好了！绘梨花是个勤奋努力的实干家，店里的人应该也能明白吧！”

    听到绘梨花这么说，我也无法抑制住自己的喜悦了。

    忍不了了。

    想就这样，直接抱紧她。绘梨花也在向我靠来。

    “明明就说过一次话，对方就能明白我是实干家吗？”

    “懂的人都能懂。就是这么回事”

    “是这样吗？”

    “是啊。啊呀……绘梨花真是很努力了呢”

    “……都是高三了，我也是有好好地，在为自己和司的未来努力着的哦”

    绘梨花大出了一口气后，直勾勾地盯着我看。

    “这一年来，和司交往之前开始，司教了我各种各样的知识。现在的话，料理也马马虎虎会做了，打扫卫生还有洗衣服什么的也能正常进行。和连筷子都不知道怎么拿的时候相比，变了太多了。自己能够真实地感受到自己的变化。”

    “嗯。绘梨花真是非常努力了呢。正是因为你有‘想要知道’‘想要学会’的强烈愿望啊。真的很棒”

    “谢谢。但是，我能这么努力，都是多亏了司啊。司这么拼命地教我，本身自己也很会教人，还有……带我去大学的文化祭，买东西什么的，也很懂得劳逸结合呢”

    “你能这么说，我很高兴。”

    我微笑着，绘梨花也跟着我开心地笑着。

    虽然这数个月来绘梨花发生了各种变化，但我觉得最大的变化，还是变成熟了这点。捉弄人啊玩闹什么的少了很多，变得更加沉着冷静了。因此，绘梨花现在更是一种成熟美的感觉。

    最近看到绘梨花的微笑，我的心里总是一阵骚动。

    “为了我所期望的未来，我会踏实地前进的。然后，终于找到我也能出力的事情。虽然之前一直没能好好去打工，但现在应该没问题了。肯定能学会临机应变的”

    “哦哦……绘梨花居然会说成语了……”

    “喂！不要为这种事情感动啦！”

    “啊，抱歉抱歉”

    虽然已经交往了八个月了，但总感觉我对绘梨花的爱每天都在增长。看着努力的女友，我也不应该做让她扫兴的事情吧。

    绘梨花湿润的眼睛紧盯着我，动摇着我的理性。

    ――投降了。绘梨花还未高中毕业。明明还得进行健全交往的……。

    一边与自己定下的规矩战斗着，一边再次抱紧了绘梨花。感受了一会儿对方的温度之后，我们稍稍分离，互相对视。就这样缓缓靠近，嘴唇凑上嘴唇――。

    ――咔嗒。

    听到声音我立刻清醒过来。

    看向声音传来的方向，真那正满脸通红地苦笑着看着我。脚边，是掉在地上的手机。

    “抱歉……。想着偷偷摸摸去客厅的……结果手滑了……”

    “啊，没事，嗯……”

    “还请你俩继续……啊哈哈”

    “啊，嗯……谢谢。啊，花式布丁买来了，能帮我放冰箱里吗？”

    “啊我知道了……好的。我会的”

    目击到哥哥和好友接吻现场的妹妹以及被妹妹看到接吻场景感到尴尬的哥哥。

    绘梨花也害羞地不行，脸上的热潮迟迟无法消退。

    真那拿走花式布丁的袋子之后便进入了客厅。而我和绘梨花却一直僵在原地。

    “那个，绘梨花……稍微换下时间和地点吧”

    “嗯，嗯……好”

    说起来我还是刚回家，手都还没洗呢。想着总之先去洗手间冷静一下，我便向走廊走去。

    这时，有人从我背后拉住我的衣服，一把将我向后拽去。

    向身后倒去之后。我的耳根旁传来绘梨花的吐息。

    紧接着，是绘梨花紧贴耳旁的轻声细语。

    “等会儿……绝对要，再继续哦”

    甜蜜的声音振击着我的心脏，感觉自己此时正是一副奇怪的表情吧。

    即使已经开始考虑未来的事情，即使打工都已经决定下来，绘梨花依然是绘梨花。

    一有机会便来挑逗我，挑战着……我理性的极限。

    我顺势转了个身面朝绘梨花，摸了摸她的脑袋，以回敬她的挑逗。

    “噢。作为找到兼职的庆祝，在健全交往的范围内，我会好好疼爱你一番的，你就做好觉悟吧”

    绘梨花的脸一瞬间又变得通红。但是，很快又用强硬的态度看向我。

    “――正合我意”

    天使般外貌的美女不良JK，正如小恶魔一般笑着。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)