★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<米老鼠的忧郁>


第一卷 Prologue 序言

    台版 转自 喵生赢家小说组

    图源：狐童子的郁愤

    录入：福御恩的愤慨

    最终的考验

    搭乘「丛林巡航」游轮连续周游二十圈以上，还是会让人晕船。

    一个阳光和煦的午后。水面波光潋梗热带雨林的绿意散发出温润又耀眼的光辉。真是看表演的绝佳天气。相信不管什么样的游客都能带着兴奋的心情乘船，享受在丛林间川流而下的快感，最后心满意足地下船吧。

    但是，我却不同。限乘三十人的小游轮每周游一圈回到模拟港口后，仍不得偷闲下船，马上就得再次出发。不只是我，坐满甲板的那些西装男更是连站起来的机会都没有。反倒是饰演船长角色的人，每周游一圈就能下船换班。

    早濑实坐在船身后方的座位，并调整了一下姿势。现在还不是喊累的时候，自己也是过了三十岁才挣得总监的职位，好不容易才脱离辛苦的兼职人员生涯，得以和身边的正职人员们一样，为这场「特约职员资格考试」严格把关。

    坐在早濑旁边同年龄层的瘦削男子，就是顶着营运课长头衔的锦野文昭。他发出嘶哑的声音：「接下来是谁?」

    「嗯……」早濑望t望手边的名单。「是派遣人员，后藤大辅，21岁。」

    「喔，是派遣的呀!」锦野茫然地朝前方喃喃自语起来。

    早濑看了看锦野的侧面。

    对早濑来说，他和锦野之间存在着一道难以填补的鸿沟。同样是担任课长的职位，锦野一开始就是正职人员，而且还是大学毕业的。虽然高中毕业的早濑在工作职场中起步较早，不过慢了好几年的锦野，才短短一、二年就轻易脱掉戏服改穿西装，还马上就升迁到总公司来了。他的背影，总有一天会远到早濑看不见的地方。这种平步青云的人，早濑过去就看过一堆。

    突然，锦野的目光转向这头。「有什么事吗?」

    「没有，没什么。」早濑不好意思地朝正面看去。

    这时，一个男子爽朗的声音响起。「我是117号，可以开始了吗?」

    从栈桥那来了个年轻男子，昂首站在船头。

    这位「丛林巡航」的船长，穿着相当具有冒险家的风格，并随时露出洁白的牙齿面向观众们咧嘴大笑。身高约170公分左右，略黑的肌肤益发突显锻链过的体魄，高中若是体育性社团的话，应该是相当受女生欢迎的那一型。五官算是端正，就是两眼分得过开，看上去还真像张狗脸。

    锦野也抱持着同样的想法。「真是张狗脸哪～」

    「是啊，」早濑嘟哝起来。「这种脸或许挺适合冒险的角色吧。虽说这只是脸给人的印象。」

    船缓慢地启动。

    椭圆形的船只缓缓自丛林间的小河川流而下。船的侧面不加墙壁，而甲板上则是排排坐着穿西装的数名男人，他们目光全指向饰演船长角色的那人身上。

    年轻男子手持船舵，开始装出操作船只的模样。事实上这船是顺着河底的轨道在前进的。但无论如何，要展现出船长掌舵的架势，绝对是第一个审查的重点。

    然而，船舵回转的方向似乎跟船只行进的方向不太一致。怎么看都觉得这名船长慢了一拍。

    锦野偷偷向早濑咬耳朵，「看起来不像是在操纵的样子嘛。」

    「是，正如同您所说的。」早濑一边看手边文件，边动笔在『演技』、『表演自然』这两个项目各扣一分。

    总算掌舵掌得开始有点样子了，特约应选人员――后藤大辅才终于松了口气将脸转向观众。「呃……欢迎光……。啊～不对，大家好!」

    锦野边叹气边说：「他刚才想讲欢迎光临，对吧。」

    「听起来是那样耶。」早濑说着，在『表演自然』这个项目上再扣了一分。「欢迎光临」在这种场合是不许说的。

    后藤大辅满头大汗，强颜欢笑地开始讲话。「大家好，欢迎莅临丛林号。我是船长后藤，接下来各位将跟我一起经历一段不可思议的丛林探险。咦?不对，不是不可思议……不可思议是用在灰姑娘城堡的嘛?这里，这里到底要怎么说?」

    船内更沉静了。只有从丛林传来的鸟叫以及太鼓等效果音回响着。后藤的脸笑得更僵了，就在他的表情几乎要打结的刹那，一名穿西装的乘客发出声音支援：是「神秘」。

    「啊……对对对，就是神秘。我要带各位去探索丛林的神秘之旅。」后藤开怀大笑，才笑着一个不留神手边的船舵就尾随着船行进的方向给飞了出去，就像是在配合船行驶的即兴演出般。

    毕竟还是一船之长呀，可是后藤怎么看就是被船玩弄得丑态百出。就算是出于紧张，但这么难看的演技真是见都没见过，早濑心里暗想着。

    「呃呃……」后藤继续保持满脸的笑容，但额头上的汗水却像瀑布般狂奔出来。

    「首先，各位看到的是伊落瓦底江。啊，不是，是尼罗河……咦，好像也不是，喔，是亚马逊河。再来看到我们的右手边，是大象先生喔。来，我们跟它挥挥手。」

    后藤高举起右手努力挥着，但甲板的那群西装男没有一个人附合。

    机器大象上下摆动着鼻子，乘客们一个个面无表情地凝视着。后藤看着这副光景，更是不知所措。

    「那个……」后藤死命地维持住几乎要消失的笑容，继续滔滔不绝地讲着。「在丛林里，不只有温驯的动物，那个，危险也是随处可见的。像是食人族，呃，还有鳄鱼之类的……」

    锦野再次向早濑咬耳朵。「讲得颠三倒四。」

    「就是说呀。」早濑在『掌握例行程序』这个项目上又扣了一分。

    不过此时，后藤的眼睛却忽然为之一亮。那眼神虽然仍带着几分不安，但是语气却变得强硬许多。「请注意，虽然危机就潜伏在各位的身边，但也不需要太惊慌，丛林里面有『许多』可怕的小动物，也有像『小鳕鱼』这样的动物!」

    对于这突如其来的笑点，早濑听了满身起鸡皮疙瘩。

    时间像是停止般，一片沉静，没有人吭声。

    在东京迪士尼乐园里要有这般宁静的场景几乎是不可能。长年在这里工作的早濑感受到异常的寂静。

    「这个……」后藤仍旧维持着尴尬的笑容，重覆着无厘头的笑话。「有『小鲑鱼卵』，也有『小鳕鱼』喔……，总之就是这么一回事，呵呵……」

    「在讲什么呀?」锦野的脸变了。「这些话有写在手册里吗?」

    早濑又叹了口气。「基本上，丛林号是允许即兴演出的。这应该是他自己想出来的，大概他觉得很有趣吧。」

    锦野惊讶地看着早濑。「这是哪里有趣了?」

    「不是啦，总之就……」早濑有些不耐烦地解释。「就是说有『小鲑鱼卵』，所以也有『小鳕鱼』这件事还挺有意思的嘛……」

    「你指《蝾螺太太》里的人物吗?」锦野不苟言笑地反问。「在迪士尼乐园讲其他坊间的故事是不可以的。这样会坏了游客们对迪士尼的梦想。」

    「这个我当然知道。」早濑边说着又开始思索着要在哪里再扣个分。但评分表上似乎没有不准讲无厘头笑话这一项。正在狐疑的当头，他又在『独特性』和『趣味性』这两项上扣分。

    此时，河边发生了意想不到的事，是米奇跟米妮跑出来，还朝这里挥手。

    后藤傻眼，一个人呆站着，因为他事前并不知道会有米奇跟米妮的现身。这的确能带给游客莫大的惊喜，但也是给演员发挥临场反应的绝佳考验。

    不过后藤似乎不太能接受这样突如其来的安排，笑僵的脸不停地碎碎念。「呃……。果然是穿着布偶装，所以看不到前方吧。是不是迷路啦，两位……」

    穿布偶装……。

    早濑抱着头。一定要把眼前的员工当成游客来表演才行啊，他怎么连模拟测验最基本的原则都抛诸脑后了呢?

    「够了。」锦野双手叉胸，冷冷地说道。

    深・有・同・感。早濑拿起手边的扩音器对着年轻男子高喊。「好了，就到此为止。117号，辛苦了。」

    西装男们顿时松了口气，纷纷起身伸懒腰。他们心想还好自己不是真正的游客，这种不成体统的表演，根本不能摆在一般游客眼前。

    不过，后藤大辅看似一点也不在意周围冷冰冰的诡异气氛，一个人开心地笑着，并向大家深深一鞠躬。

    「也辛苦各位了。」后藤认真地说，声音也强而有力。仿佛，对自己尽全力做好的这一切感到相当满意。

    「真头痛哪～」锦野发牢骚。「这么令人头痛的家伙还真久没看过了。」

    「您说的没有错。」早濑也反覆地唠叨着。

    锦野搔搔头说：「要让他完成新手培训吗?」

    「人事部那边有报告指示，大致上完成就行了。因为总公司并没有录用他，其他培训课程的说明也大可免了。」

    「因为他是派遣人员的关系吧。」锦野长叹一声。「非录取不可吗?」

    「就算迪士尼海洋乐园成立后，兼职人数依然是一万左右，有的还是和迪士尼乐园一起共用的，人手不足的问题还是很常见啊。」

    「哎，叫他参加下午的面试再看看吧。」说着，锦野把后藤的履历丢在一旁。「不过他从头到尾都维持笑脸这一点倒是还不错，演员最重要的就是这点。」

    早濑边揉着脖子边朝后藤的方向瞧了瞧。只见他依然保持愉悦的笑容站在船头，等着回到出发的港口。

    锦野的看法是对的吗?

    的确，要能抑制站在舞台上的不安及压力，还一直保持微笑是演员的必备条件。但是，后藤大辅那纯朴的模样怎么想都有些不对劲。说到底，演员的笑容也只是演技的一部分罢了。

    不过后藤那种单纯的笑容是不是就是所谓的「自然」呢?这样的疑问在早濑的心里撩起一股涟漪。

    面试

    离开『丛林巡航』招募新人的地点后两小时，后藤大辅进了东方世界大楼。

    由于这栋大楼是营运东京迪士尼乐园的总公司，又座落于迪士尼渡假村的建筑预定地，正想说该是栋玩心四溢的建筑物，却出乎意料地干净俐落，一楼大厅更是全漆成质朴的灰色调，也几乎没有人烟，跟以前去面试打工时的大企业感觉差不多。

    接待后藤进去面试的女生似乎是这里的正职人员，虽然同样戴著名牌，但是穿着的服装却与园区不同，一副标准上班女郎的打扮。她脸上始终挂着和颜悦色的笑容，相当讨人喜欢。不过是应征兼职人员的我都能受到如此礼遇，果然是间了不起的大公司呀．后藤的内心充满惊喜，正热血澎湃着。

    自己的直觉果然是对的。这里是满载梦想与希望的职场。还记得国中时和交往才一个礼拜的小情人唯一的约会场所就是这里。自从看过广大乐园里各种奇幻的景色及各样引入入胜的欢乐场景以来，迪士尼乐园就是自己理想的工作地点。今后，自己将成为这个王国的梦想推手，成为这里的一份子。

    心里这么想，脸上自然也绽放出笑靥。难怪在这里工作的人总是常保笑容呢。

    后藤满心雀跃地尾随女职员往走廊前进，走到位于走廊尽头的门前，女职员止步敲门。「不好意思，应征兼职人员、编号117号的后藤大辅先生到了。」

    「请进。」门后隐约传来一个男性声音。

    女职员开了门。在门的那头是比大厅和走廊感觉更了无生气的办公室。有几张被电脑占据的办公桌，还有一张会议桌，而那边正坐着两名身穿西装的男子，他们的年纪约莫三十岁左右，都有着一张没什么特色的脸。

    后藤心中忽然有种在瞬间被迫接受冰冷现实世界的感觉，果然就算是在迪士尼乐园也会存在这一面的。或者说从掌握最终雇用人选决定权的角度来看他们，这又使得他们显得更冷血了。虽然不知道他们的职位什么，但想想或许和以前拒绝雇用后藤的丸之内企业人事部、惠比寿录影带出租店的事务所站在同样的立场也说不定。

    不过，当后藤隔着会议桌站在两名男子面前时，他们的脸上竟浮出了笑容。这正是在迪士尼乐园里任何一位员工都会摆出的招牌微笑。

    后藤松了口气，可能是自己想太多了吧。

    接着女职员向后藤介绍。「这位是早濑课长，旁边这位是锦野课长。」

    后藤马上敬礼并自我介绍。「我是后藤，请多多指教。」

    「好，把头抬起来。」锦野课长歪着嘴角说。「后藤大辅，二十一岁。你是高中毕业对吧?」

    「是的，我毕业于岐阜县立柄岛高中。」

    「所以你现在在东京是一个人住罗?」锦野看着履历表说。「怎么不找个固定的正职工作呢?」

    「嗯……那是因为……」后藤突然舌头打结说不出话来，清了清嗓才说：「我一直都做着打零工的飞特族……」

    「喔，是专业的兼职员工呀。」锦野发笑地看着后藤。

    后藤这才放下了心头一块大石。似乎这个地方并不讨厌到处打工的飞特族，搞不好还比想像中来得欢迎。

    但是，早濑虽然始终保持着微笑，说话却愈听愈带刺。「有件事我想先确认一下。后藤先生，米老鼠的身体里并没有人喔。」

    这话一出后藤益发苦恼起来，脸上不自觉地浮现一抹苦笑。

    眼前的早濑虽然还是笑着回应，眼神却相当认真。

    更是苦恼了。听说在迪士尼乐园里有条铁律，要把所有在乐园里的一景一物都当作是真实的。在游客面前，当然要说米老鼠是活生生的实体。

    然而在私底下也真的是这样吗?难不成工作人员之间也得深信米老鼠是只和人一般高大的老鼠来对话吗?

    不，不可能有这样的事。后藤紧张之余，勉强在思绪混乱中下了结论。对，那就是人型布偶。仿佛是长年在迪士尼乐园里工作的大人，不可能被骗的。

    「这个……」后藤说话了，「我认为是人穿着布偶装。」

    锦野稍微地显示出烦燥的模样。「这你不说我也知道。」

    终于，后藤发现了自己在『丛林巡航』失态的表现是不被允许的。竟然当着游客的面前抱怨米奇和米妮是人型布偶，实在是太失礼，真该被骂呀!

    「嗯，这个，对不起，」后藤用虚弱的气音嘟哝地说。「一不留神就把他们是人型布偶这件事给说溜嘴了。」

    早濑叹了口气。「不只是on stage的时候不可以，通勤的时候也要注意。在电车里头跟朋友聊天同样也不可以说有关米老鼠是人型布偶的话。后台的事情也是至高机密，要记得。」

    「我知道了。但是，请教一下『on stage』是指在舞台上的意思吗?」

    两名穿西装的男子听这话后相视而笑。

    锦野接着又问后藤。「你有『入园』过吗?」

    「入园?」

    「也就是说，你有没有以客人的身分来过迪士尼乐园呢?」

    「有是有，但是没怎么看表演……」

    早濑打断后藤的话。「迪士尼不比一般游乐园，而是让人拥有能亲临电影场景的主题乐园。在这里工作的人都各自扮演着自己所担任的角色，所以我们才会把在这里的员工都称作是演员，把来玩的游客称作是客人。只要是客人目光所及的地方都是on stage，相反地后台就是back stage。在on stage状态下的演员们就得随时维持演技。不管是在食堂工作，还是负责扫除的人，全都是演员。如果你要变成我们的一份子，就必须先理解这一点。当然辞掉兼职人员的工作后，也应该守口如瓶，不能说出任何会破坏客人美梦的话语。」

    「还真像自卫队耶。」后藤稍微舒缓了紧张的情绪，以玩笑似的口吻说：「竟然连辞职后都还要严加守秘。」

    锦野一脸诧异看着早濑。「不过后藤先生是从后台来这里的吧?」

    「不是。」女职员说。「他是我从舞台前的客人专用出口带出来，再从外面绕到总公司来的。候补兼职人员还不能够进入后台。」

    「唷，是这样呀。」锦野显露出迟钝的神情应答，「但是，前台后台这种用语应该已经变成常识了吧。总公司也经常使用呢。」

    早濑窃窃私语。「是派遣人员呀。」

    「对呀，是派遣的嘛。」锦野用手指搔了搔额头。「说到派遣，广告上不是没有注明迪士尼吗?你怎么知道是我们在征才呢?」

    「当然知道。」后藤挺胸神采飞扬地说，「因为看到舞滨的超大主题乐园，有在招募舞台表演和游行的工作人员。我想除了这里应该没有其他地方了。」

    「为什么想来东京迪士尼乐园工作呢?」

    「这个嘛……其实说来话长……」

    早濑又插断话。「长话短说。」

    「……好的。这个嘛，目前为止我也有许多打工的经验，但要嘛不是工作内容单调无趣，不然就是没什么理念。就算每天奋力工作到筋疲力尽，也没什么人会表示感谢。正好当时我看了『海底总动员』，让我惊呼迪士尼真是了不起。我自己也养了小丑鱼喔。听说因为这部电影使宠物店里类似片中花纹的金鱼造成抢购大风潮，还卖到缺货……」

    「好了，别再说了。」锦野伸手制止。「你的时薪是八百日圆，这一点没问题吧?」

    八百日圆。后藤的内心乌云翻搅。「我听说高中生的时薪是八百日圆，一般人可是九百日圆的呀……」

    「喔，那是好几年前的事了。现在是八百日圆。」

    早濑有点不耐烦地向锦野耳语。「他是派遣的关系啦……」

    「啊，对啦，因为你是派遣人员。」锦野怡然地说。「如果你对薪水方面还有问题的话，就请去询问派遣公司吧。那么……该怎么办呢……照你那种表演，也不能担任游乐设施的演员……」

    毛遂自荐的机会来了。后藤装出满脸笑容，又故意将嗓音扯高。「我，我从高中的时候就对演戏非常感兴趣。社团虽然是棒球社，但我曾经被同年级的找去戏剧社演舞台……」

    「哎唷，那种事随便啦!」锦野有一瞬间明显露出厌恶的表情，再度低头看手边的履历表。「个性开朗这点不错，就是话多了点……」

    听到这话氛围片刻沉静了一会，早濑才小声地向锦野说：「我们二课这边的人数好像不太够……」

    「这样啊，」锦野又变回笑脸。「是派遣人员对不对，就让他到『美装部』吧，这应该是最适合的选择。」

    『眉』装部。后藤听成这几个字。这是哪一国话呀?总之，听起来还挺有派头的。

    「那么，」早濑看了看后藤。「下个礼拜二就麻烦你准备上班罗。在这之前你最好去理发店理个头，尽量让自己看起来有迪士尼的长相。」

    「迪士尼的长相?」

    「男演员的话，头发不许超过耳朵，也不准染发。」

    后藤的头发长长了不少。上个礼拜才刚去过美容院的。本想留个现在最流行的发型，但看来不一口气剪个清爽是不行的。简直就像当学生时的校规嘛。

    心里虽这么想，不过后藤还是端正了姿势。反正已经被东京迪士尼乐园录用，得偿所望，怎么会不高兴呢?压抑着雀跃不已的欣喜，后藤深深地鞠了个躬说：「非常谢谢你们，从下星期起也请多多指教。」

    锦野手指着早濑说：「总监早濑先生担任你的上司，有什么问题尽量问他。」

    总监。眉装部。好像挺有那么一回事的职位名称和干部名称接连着一个个冒出来。同样是打工，但这和有总机、大厅小弟、收银员、业务助理等名称的职业，的确是非常不一样。

    突然想到什么，后藤接着问：「我所担任的职务，要怎么称呼比较好呢?」

    是啊，这么一讲早濑开始望着天花板思量。「就叫角色相关问题人员好了。哪，既然要做就别轻易辞职，要长久做下去喔。」

    后藤兴奋起来。『角色相关问题人员』，多么响亮的头衔。说到迪士尼最令人耳熟人详的就是那些动画角色了。搞不好将来会有演出甚至是技术指导的机会呢。

    「我会努力的。」后藤满腔热血大声地说，再度鞠了个躬。

    终于要在梦与魔法的王国里登场了。全身上下每一寸细胞正被欣喜若狂的感觉包围着，这就是达成愿望的感觉呀。竟然能够在日本最受瞩目的职场工作，真是难以置信的壮举，感觉好光荣。

    「要长久做下去喔。」号称总监的早濑先生这么说。到底是谁会辞职呀?谁会想离开这样梦幻般的工作职场呢?

第一卷 1st Day 第一日

    第一天上班

    从来没想过一个礼拜可以感觉这么久。不知道殷殷期盼了多久才能像这样仰望舞滨青澈湛蓝的天空，也不知屈指数算过几次约定上班的星期二这天的来临。现在，一切都成为现实。这个瞬间终于出现了。

    后藤大辅满心喜悦地从JR舞滨车站出站。他看了看手表，上午十点半。迪士尼乐园已经开了，也有游客入场，不对，是客人正要入园。营运处的人稍早前打电话来说今天第一天会迟一点才正式上班。说不定还有欢迎会呢。对这个未知的工作职场真是愈来愈期待了。

    跨过陆桥，再往前走就可以看到入园门口。和风煦煦地吹，耳热能详的活泼乐声捎来耳际。从世界市集的屋顶看过去，就是比平常格外美丽的灰姑娘城堡。

    入园门口前，在售票亭排队买票的队伍拉得老长。中学的时候我也和女朋友一起在那里排过队呢。只是现在的目的地不太一样，我和那些在入口处迎宾，又个个笑容灿烂的女子们是站在同样立场的。

    一边用手指确认着西装的领带有没有歪，一边喘息地快速前进。接着再朝标示着『相关人员专用』记号的楼梯往下走。沉醉于自己驱步而下的脚步声，一路往延伸至林荫中的小径走去。

    后藤已经陶醉在自己的幻想里。在这种地方竟然有小路。一般客人看到可能顶多认为是一片茂密的丛林，一定连做梦都想不到这里还有通路。而现在，我就踏步在这样的小道上，一条通往梦想与冒险王国另一侧的秘密通道。

    抵达安全警卫的门口。这些身着警官制服的警卫们也都是演员，看起来年龄和后藤差不多。「你好。」警卫率先出声打招呼，但是后藤故意装出什么都不知道的样子通过。

    「对不起，请留步。」一名年轻的警卫喊声，「请出示您的ID卡。」

    后藤装模作样地把派遣公司给的通行证拿出来给警卫看。在这种场合下到底该寒暄些什么话才是正确的，老实说还真不知道。不过后藤相当精神亢奋，很顺口地就向警卫自我介绍起来。

    「你好，我是角色相关问题人员的后藤．今天开始以兼职的身分正式上班。」

    「哦，是派遣人员呀!」警卫微微地笑着。「请，沿着这条路直走左手边那栋黄绿色约建筑物就是服装大楼了。」

    「服装大楼?」

    「对，您要去美装部对吧。」

    后藤有点慌了。通行证上只有自己和派遣公司的名称，还有员工编号而已。他们到底是凭什么来辨别我是属于哪个部门的呀?

    然而，堵住陆续会有演员经过的通路，像个外行人一样呆站着也有失体面。

    「谢谢。」后藤冷冷地应了一声，便快步向前走去。被识破是新来的，真不甘愿。搞不清楚的东西像山一样高，反正总有一天会懂吧。

    在林中缓缓地沿着蛇行般的小道走着走着，果真看见一栋黄绿色的小小建筑物。

    这是之前来迪士尼乐园好几趟从没看过的建筑物。终于到了。后藤仰望着自己的执勤地点深吸了一口气。

    刚踏入迪士尼乐园的内场时，后藤最想做的就是比较后台是不是也跟乐园内一样美丽。这时出现一群刚从服装大楼出来的演员，和制服的鲜艳原色完全相反，闷声不吭地从后藤眼前走过，一个笑容都没有。排除这一点，这里和迪士尼乐园呈现给人看的那一面是差不多的。不过这里的一楼，为什么会有卖票的柜台呢?这里真的是后台吗?后藤内心忽然不安起来。

    后藤走近柜台，向女演员秀出自己的通行证。「这个……」

    女性微笑着应答。「喔，是美装部的人员呀。有什么事吗?」

    才看了一眼通行证竟然就知道我做的是什么工作。眉装部到底是什么呀?

    「就是……」后藤不知为何压低了嗓门说：「我是从今天起在这里工作的……」

    「辛苦了，从这里的楼梯上到二楼就是美装部的办公室。」

    「谢谢你。请问，这里的柜台有在卖门票吗?」

    「有，这里是演员们的活动中心，会贩卖演员们使用的门票。」

    演员用的票。原来就连在这里工作的人也不能免费入园游玩呀。以前在浅草『花屋』乐园打工的时候，总是认个脸就可以进去了呢!

    后藤向女子答礼后，一转向楼梯，就僵直地杵在原地。

    敞开的大门那端，看起来像仓库般杂乱的房间里，有好几个米老鼠的大头并列在两层高的棚架上。

    那是有生以来最冲击的一幅光景。米奇的头部。还有米妮、唐老鸭、黛丝、布鲁托。每只看起来都在笑，身体的部分则是躺在地上。和这栋建筑物的外观相对照，这间房间更让人感觉有那种脏脏、还带点灰尘的后台样子。本以为客人们何等重视的米老鼠在后台一定也是备受尊崇，想不到竟是这种草率的对待。

    果然，也不过是只布偶嘛。后藤小声地嘟哝着。

    同时间，一股奇妙的自信又涌了上来。我已经完完全全地成为在迪士尼后台工作的人了。也没必要特别叮咛自己不能在舞台前把米老鼠是人型布偶这件事说出去。这里就是秘密之屋，自己也可以说是华特・迪士尼底下的一名员工。

    这时，有人出其不意地在后藤的肩上轻拍了一下。转头一看，是位微胖的女子，她身穿水蓝色的polo衫和深蓝色的长裤，披着像风衣的夹克。一看就知道是演员，但对她的制服却完全没印象。长相既不姣好，看起来也不可爱，到底哪处游乐设施会要她啊?

    后藤率先向她打了声招呼。「你好，我是从今天起要在这里担任角色相关问题人员的……」

    女子面无表情，压缩着手中着塑胶袋。「我是演出协调员。请你先去换衣服。」

    「这是干什么?」后藤问。

    「换上跟我一样的。」

    这次后藤总算好好从头到脚再重看一次女子的服装。一不小心就说溜了嘴「这制服看起来也太没趣了吧。」    ．

    「戏服。」

    「咦?」

    「演员们所穿的服装和舞台装是一样的，所以叫做戏服。」

    「怎么感觉像特种行业一样。」后藤笑着说。

    对于新进人员的下流笑话，女子脸上显露出一股嫌恶的神情。她一边装作没听到的样子，边低头瞧了瞧后藤的脚说：「鞋子的部分是自理，你现在脚上穿的黑皮鞋应该不会有问题。袜子也是黑色的吗?」

    「是的……」

    「那么也是自理。更衣之后请你到二楼的办公室。」女子说完就转身离去。

    后藤束手无策地提着自己的行李，向女子的背影问：「请问要在哪里换衣服?」

    女子停下脚步，回过头依然面无表情地说：「在zoo就可以了。」

    「动物园吗?」

    似乎有点焦燥不安的样子，女子朝向仓库的门口教唆起来。「就是这个角色布偶间。本来更衣规定要在衣帽间换的，不过现在客满了。还有，一旦头发盖住耳朵，请直接到这一栋三楼的理发厅去修剪。一定要严守迪士尼的规定。」

    女子只说了这些话，也不等待后藤的回应就走开了。

    后藤困惑地步入角色布偶间。关上门。一边被笑脸的米奇和米妮包围着，一边匆忙地换起衣服。而当初对这间房间所产生的新鲜感、惊奇感，早就愈来愈淡薄了。

    在房间和走廊都有可以照全身的镜子。更衣后，后藤从房间走出来端详着镜子中的自己，一并敏捷地调整上衣的领襟，打理完毕便朝楼梯走去。

    在二楼还有演员专用的餐厅。眼见男男女女身穿五颜六色的戏服，吃着极其普通的食物。光是瞧见演员们的扑克脸就相当值回票价了。只是窥探了这些视笑容为理所当然的人们私底下的生活，同时也感到些许不安。

    不行。这样又会跟刚才在演员室一样，表明了自己立场的改变。后藤暗想。我现在是梦的推手，可不是客人，应该要抖擞精神，尽全力为客人们编织梦想才对呀。

    再往走廊走去，大门敞开的那一头，是间并排着普通办公桌的办公室。但现在人全都不在，显得空荡荡的。正当后藤畏缩地走进去的时候，一个女子的声音飞到耳边。

    「所以说，」女子的声音响彻办公室。「我在问你怎么那么慢才放下围绳。」

    在几乎没个人影的办公室里，有位年约二十岁的苗条女子插着胳臂膀站着。而在她正对面的，则是一个约莫高中年纪的少年垂着头，就像是被叫进教师办公室接受女教师训话的学生。或者，搞不好他真的就是个学生，因为东京迪士尼乐园的兼职员工确实也接受高中生。

    女子身穿比后藤还五颜六色，而且看起来又更有趣的戏服。确实是在梦幻乐园中曾经看过的服饰。发型梳成女性用的迪士尼模样，并自然地将头发整理至披肩的长度。虽然画了淡妆，但她那大眼睛、挺鼻子的清秀脸庞，让人感觉根本没有化妆的必要。不用说当然是个美人胚子，只是总觉得相当有个性；而她的言行举止，也多少有些女教师的影子。

    那名少年穿着在花车游行中常看到的鲜艳上衣。虽说是与之年龄相符的学生装扮，被训话之后整个人的身形越缩越小的模样完全就像个学生。

    后藤走近两人，女子却连正眼也不瞧一眼，只是一味地苛责少年。「游行后如果不尽速彻离，就足以造成客人之间的混乱了呀。你想，光是要抑止住从动物天地到幽灵公馆之间的人潮，若不像封闭的平交道那样始终拉着围绳，后头的客人岂不像骨牌效应那样一个个跌得东倒西歪的。」

    「对不起，」少年小声地回应。「我没想到客人会一下子蜂涌而来，然后绳索就被缠住了……」

    「那么，客人戴在头上的米老鼠耳朵掉到地上被踩坏的这一件事……」

    「是，我已经说好会赔偿他们了……」

    「少讲这些无济于事的话。」女子不容分说地下评断。「你以为花钱就能了事吗?游行时的客人秩序控管是务必要遵照游行程序说明书来行动的。偶发事件也是一样，要快速地用无线电呼叫训练官来现场才对吧。」

    在激烈争论的当头，后藤插话了。「呃……请问，那个『眉』装部是在……」

    女子稍微地望了后藤一眼。她不知什么时候突然冒出这名男子，用一副惊讶的表情嘟嚷着：「就是这里呀。」

    后藤看见女子胸上配戴的名牌，上头写着「樱木由美子」这名字。名牌样式也是后藤没有的，倒底哪里才拿得到啊?

    樱木由美子假咳了一声，朝桌面上指了指，后藤的目光也随之看去。在黑色皮革的笔记本上烫着『美装部』这三个金字。

    美装部。这冲击就仿佛头部被揍了一拳一般。这个词不是法文呀!「原来是这个呀……」不自觉泄气地发起牢骚。

    不过由美子完全不想理会后藤，只顾忙着给少年说教。「如果迪士尼贩卖出去的周边商品有毁损的时候，要带客人到商店内挑一个新的。其他随身物品弄坏的时候，则由训练官亲自道歉，这样还不能安抚他们的话，就请他们到器俱乐部接受一小时的款待。我讲的这些新手培训的时候都有学过对吧。」

    「这个，」后藤再次打断由美子的话。「请问你是美装部的人吗?」

    由美子的目光再次朝向后藤，这次的眼神充满烦燥的肃杀之气。「十一点开始有游行，美装部一课和二课都出动去作准备了吧。」

    「你不用去吗?」

    「我是营运课的人，早上的游行不是由我们负责。」由美子顺口地回答，再度面向那名高中生。「弄坏的只有米老鼠的耳朵吗?」

    少年摇着头，用软弱的声音说：「附近有个小孩手中的水壶掉到地上，摔出了裂痕。不过园内本来就是禁止携带水壶的。」

    「但也不能说坏了就算了。应该到我们的商店找另一只适当的来……」

    「那是皮卡丘的水壶。」

    由美子听了表情生硬更显得有点困惑的样子，说话也开始结巴起来。「这种时候你也只能买个价格更高的迪士尼水壶送他来请求谅解……」

    「可是，可是那孩子说不是皮卡丘的就不要……」

    后藤再次疑惑地问由美子：「不好意思，请问我到底该去一课还是二课呀?」

    「我哪知道呀?」由美子完全没把视线转向后藤。「你去问问上面的人呀?」

    困惑是愈陷愈深，后藤环视了无人的桌椅心想，现在就算是问，没有对象也问不出个所以然。

    此时，墙壁的广播器传来播报员的声音。「报告：天空派对游行将按时举行。开始时间为上午十一点。演出时间为四十分钟……」

    心跳渐渐加速，根据这名营运课女子所言，美装部似乎是要负责游行准备的样子，自己说不定也该去那里。

    「这个，再请问一下，」后藤问由美子。「美装部到底要去哪里呀?」

    由美子一脸讶异盯着后藤问：「你到底是谁?」

    总算是自报姓名的时候了。后藤笑着说：「我是从今天起担任角色相关问题人员的俊藤大辅。」

    不过由美子还是冷眼冷语地盘问他：「既然你是来上班，就快点把ID识别证拿出来自己通过ATR影像通信系统试试看呀。」

    「什么……。你说的ID识别证是?」

    「难不成，你是派遣人员?」

    「嗯，是的。」后藤一边这么应答，一边掏出通行证。

    「啊，」由美子叫了一声。「好吧，你有拿计时卡吧。插入那里的打卡机，务必要记录你的上班时间。另外，还有一张排班表也请你拿着吧。」

    后藤回过头。和过去几个工作职场里看到的一样，不特别也不别致的打卡机正静静地置放在架子上。

    和我在麦当劳打工的时候一样嘛。后藤的内心如此呐喊着。沮丧之余，取出怀中的计时卡插入打卡机中，卡喳一声就刻印出打卡的时间。

    在打卡机旁放有一叠纸，这就是排班表吧。拿到手里仔细一瞧，原来是记录着每位美装部人员个别一天的工作、如何部署、工作何时开始何时结束等诸如此类的事项。上面也有后藤大辅的名字，被分派到美装二课。根据上头的规定，后藤从十一点起就需要去参加游行了。

    「真是糟糕，」后藤说。「马上就得去啊。」

    由美子摆出一张不可思议的脸。「那你还不快去?」

    「可是，要去哪?」

    「游行的出发地点当然是在发送站1罗。」

    「咦，那是什么?」

    好像被打败了一样，由美子搔着头说：「梦幻乐园的幽灵公馆旁边有个匣门，里头就是游行的出发地点，称作发送站1。那儿有栋名叫『游行大楼』的建筑物就是游行队伍的出发基地，美装部所有成员都会在那里集合。」

    原本渐渐懈怠的热情，再度燃烧起来。游行队伍的出发基地。现在就是满溢着梦想的游行要开始的时候。而且，我就是参与其中的一份子呀!

    「感谢你。」后藤雀跃地向由美子说，好像一翻身就能跨出办公室似的。

    「喂，等一等，」由美子叫住他。「你的名牌，放在那边的箱子里头。」

    后藤看到在门旁所置放的箱子，有好多好多的名牌整齐地收纳在其中。似乎是照五十音的顺序排列的，而自己的名字也很快就找到了。后藤大辅。

    又有干劲了。后藤一把拿出自己的名牌，快速跳出门口。「我走罗。」他这么跟由美子说。眼角余光瞄到由美子和高中生少年脸上共同挂着微妙的神情目送着自己。不过后藤并不在意，因为自己有比他人还多一倍的热情正运作着。那热情就算只是短暂存在，也可以顿时让自己变得积极向上，这可是避也避不开的。

    秘密通道

    飞身出服装大楼的后藤，只顾朝林间的小道一个劲地往里往里再往里冲。很快就发现可能是通到舞台上的匣门。在匣门的那一侧蛇行的通道被城墙团团围住，也越来越看不到该往何处去。大概是为了让前台无法窥看后台的关系吧。

    匣门口两旁站有警卫人员。后藤走过警卫身边，顺道向他们打招呼。「我要前往发送站1和游行大楼。」

    然而警卫却用手阻挡了后藤的去路。「等等，请你出示你的ID识别证。」

    被制止的后藤很困扰地翻弄着口袋。「我只有通行证耶。」

    此话一出口，警卫人员端详起后藤的服饰问：「您是美装部的人员吗?」

    「是呀。」

    「美装部的人员是不能来舞台上的。」

    「怎么这样?」后藤相当受打击，环顾着四周。「那……那倒底要从哪个出口出来才可以呀?」

    「从哪个匣门出来都不可以。美装部人员原则上是不能出入客人会看到的场所。」

    「有这么见不得人吗?是因为穿这身丢脸的衣服才要退到舞台后吗?」

    「是规定。每个演员都有各自扮演的角色。」

    与美装部穿着不同戏服的女子们从匣门通过。她们手执塑胶材质的卡，似乎就是所谓的ID。如果不是派遣而是被总公司录取的人就会使用这种识别证吧。在后藤的眼里看来就像是闪烁着魔法般光辉的免费票。

    「她们是?」后藤手指着女子们询问警卫。「她们也可以上舞台吗?」

    警卫很冷静的点着头。「当然，游行中客人管制是舞台上的工作之一。不过美装部的人的话……」

    「够了，我知道了。但我真的要迟到了。要从哪通行才可以呀?」

    「如果要到发送站1的话，要从后台……」

    突然，后藤的内心里浮现了一个想法。而他因为这个有意思的想法再度感到热血澎湃。「难不成，这就是传闻中的地下秘密通道吗?有地下隧道对不对，就在迪士尼的地底下。」

    「有是有，」警卫满脸疑惑的说。「不过地下三条隧道都是拿来作搬运物料用的，美装部的人也无法通行。」

    「吼～，美装部、美装部的，」后藤焦躁地发牢骚。「不然到底要怎么去呀?从这里到梦幻乐园很远耶。」

    「有通勤公车您知道吗?」

    「公车?莫非要到外头，在舞滨车站前搭公车?」

    「不是的，是演员专用的通勤公车。在后台间的移动都是使用那个交通工具。」

    后藤的思绪暂时停滞了会，下一个瞬间不经意地脸上又浮现了笑容，在高昂氛围的驱使下，他向警卫说：「你早说嘛。」

    就在后藤走向小道的当头，他感受到背后警卫正发楞目送他而去的视线。自己的热情，感觉好像只是白白地空转着。不，不该这么想。后藤摇着头，用力想赶走那种想法。自己可是在梦想国度里工作的人呢。这个职场应该要满载希望才是，这么赞的东京迪士尼乐园，绝对不会背叛我的期待的。

    在树林中开展着一条双线车道，而公车站牌就在道路的两旁，几个演员站立在那里。眼前有辆满载着华丽装饰材料的货车通过，那也是后台专用的车子吧。不过演员们的脸上毫无关心的表情。身穿五彩缤纷戏服的男女们只是无言地等待公车的到来。

    不等后藤加入那等待的行列，公车就来了。这和往来迪士尼渡假村，窗户还按照米奇轮廓制成的车辆不同，单纯就是辆枯躁乏味的旧公车。或许是从哪条游园路线淘汰下来的中古车吧。而且出乎意料之外，车身内部连点装潢都没有。

    准备搭公车的演员们向司机打招呼。麻烦你了，每个人都这么说。后藤也有样学样。麻烦你了，向司机这么说完，找了空位坐下。

    公车一启动他马上就发现的是，这条秘密通道是环绕在迪士尼乐园的外围。几乎迪士尼乐园的所有区域，都有西部沿河铁路周游着，不过这辆巴士所绕行的范围更在那之外。铁道和这条通道由树林分隔开来，偶而也可以听到清楚的汽车警笛清脆响亮的声音。感觉距离真的非常近。可是凝视树林却又难以觉察到底有没有汽车的存在。想想这也是理所当然的，不管搭过几次西部沿河铁路，从来没发现这条通道呀。

    行驶了一会儿公车停住了。好奇地往前方一看，才发现原来是红灯亮了。

    感到有些不耐烦，后藤询问坐在附近的青年。「为什么突然停住了?既没有斑马线也没有十字路口呀?」

    青年和后藤至今碰到的其他演员一样，皱着眉头看向他。「这里是到西部乐园的分歧点，有一小段道路会被汽车上的乘客看到。只要有车通过，就会变红灯。」

    「咦……原来有这样的事呀?我都没注意到。」

    「有时也会有外来厂商的货车无视交通号志就猛开过去，还被客人看到过。只要发生这种事就会引起理赔的小风暴呢。」

    嗯――。后藤的心情变得复杂起来。在后台工作就表示一定要偷偷摸摸地躲开客人们的视线吗。搞不好会工作到神经耗弱也说不定。

    交通号志又变成绿色的，公车再度行驶起来。在铁道的另一侧有栋眼熟的大楼耸立着。原来是东方世界的总公司，和后台也是连接着的。那时候因为自己还是兼职员工的应征者，得特地绕远路才能进入总公司。下一次踏进那栋建筑物又会是什么时候呢?或许是自己得到升迁，被邀请担任正式员工的那一天吧。

    公车摇摇晃晃地走着，后藤一边沉浸在自己美好的幻想之中，看到了窗外的群众。色彩鲜艳的山车（编注：日本祭典用花车）接连排列着好几台，周边围绕着大批演员。

    这就是游行啊。真是朝气蓬勃呢。

    可是在作白日梦的下个瞬间，后藤又被拉回现实了。游行，自己确实正要前往游行队伍的出发地点。不过现在好像又不太一样。「发送站1，」后藤顺口向邻近的青年说。「我要去发送站1跟游行大楼。」

    青年深锁眉头，把头转向后方。「刚刚那里就是发送站1。」

    后藤一听把连忙站起来，对着司机的背喊声：「不好意思，我要下车。」

    此时青年向后藤说：「要按铃啊。」

    他才按了依附在车壁上专用的下车铃按钮。普通公车耳熟能详的声音响起。这和过去打工时几度搭公车迟到的光景没什么不同。

    司机听了后藤骚动的声响，不等到下个公车站脾就在原地停了车。司机说：「特别为你停，下次记得先按铃喔。」

    有几名女演员在私底下窃窃发笑，后藤搔着脑袋边走出敞开的门外。

    公车渐行渐远。在微风中又传来连络业务的广播声音。「游行开始前十分钟。Ten minutes，please。」

    那个声音大概是从游行大楼那儿传来。山车周围的喧闹声也被风儿捎来。唧唧喳喳的声响、喇叭声、还有太鼓的声音。在远方可以隐约听到祭典的声响。而自己正一个人伫立在这里，对映出一种孤独的样貌。

    真受不了。后藤嘟嘟哝哝地发牢骚，往公车来时方向跑回去．第一天上班就迟到，说实在的真是不像样。

    游行花车

    在游行大楼前，有几辆山车如同塞车般停滞在道路上。环伺在四周的演员全部加起来大概有几百人吧。舞者们穿着大胆采用原色的鲜艳服饰，还有数人一组的小团体散落其中。有人谈笑风声，有人热衷于舞蹈前的热身，也有人只是静默地伫立在那里。另外还有穿直排轮的女仕们和踩高跷的男仕们左右来往穿梭其中。

    后藤走进游行准备的喧嚣里。携带乐器的乐师们各别试音准备加入游行队伍的行列，不过这样的排练竟然不会传到舞台上的客人耳朵里，实在是令人惊讶。或许，练习场内巧妙的利用背景音乐消弱了这样的声音吧。游行大楼本身和服装大楼一样非常接近舞台，又能隐藏在树林中。后台的世界真是惊奇不断，什么都很新鲜。以客人身分入园时无法想像的世界正无限拓展开来。这里还有另一个梦想与魔法的王国，后藤有所体认。

    再走上前，好像因为穿美装部员工装的关系，舞者们纷纷展开笑颜，问候后藤。

    「你好。真是辛苦了。」

    看着如同模特儿般标致的脸蛋，以及拥有苗条身段的舞者们所绽放的灿烂笑容，绝对不可能扫兴。后藤整个人也变得斗志高昂，忘了自己原本的立场，挥洒着笑容向他们高声疾呼「大家加油啊」，一面往游行队伍的前端迈进。

    在最前方的山车上吹鼓着巨型的气球，没一会儿工夫就吹出米老鼠的形状。身长约有十公尺以上的巨大米老鼠随着微风徐徐摇曳，在那周围有群统一穿着红衣裳的舞者们聚集，并开始排出整齐的行列。

    米奇和米妮的人型布偶还没有现身。眼角余光看到有些不知名的配角已经着装完毕站在道路两旁。还可以偷瞄到身上穿着布偶装，但还没盖上头部的人的脸。对这样的光景，后藤已经不感意外。因为刚才在角色布偶间看过各种人型布偶了。自然认为这是必然的风景之一。

    跨步通过巨大米老鼠的山车在一直往前行。在蜿蜒的道路前方是由中间向左右分开的两扇大白门。似乎有看过，的确在幽灵公馆的旁边也有这样的一扇门。而现在，自己在那门的另外一头眺望。想必那门一开就是舞台上了吧。自己正踏在客人禁止进入的神圣地带呀。

    从未涉入角色扮演游戏的场所，忽然进入的瞬间，有种莫名的兴奋感把后藤包围着。这么来看，其实人生真的就像RPG般，只要少许的勇气和挑战就能开创新局，而过往在梦里、幻境中才能瞧见的场景也变成了现实中真实存在的画面。

    边眺望发送站1的匣门口，边埋首感慨的同时，一位穿着好像是负责游行客人管制的的年轻男子过来打了声招呼。「你好。辛苦了，美装人员。」

    后藤禁不住满面的笑容，指向匣门口。「我从门的那一侧来，真棒耶!连作梦都想看到的。」

    「什么?」年轻男子瞠目结舌，后藤斜眼望着他并转身返回游行的行列里。不能老是得意忘形，这里应该有我要负责的工作吧。

    在游行队伍最前方，聚集着一群身穿灰色戏服的男人正在看摊开的路线图。在这个像是演员会议的场合里，后藤凑上前去。

    一个人满脸严肃地说：「今天的团体入园数比平日多，巴斯光年星际历险的Q线也比平常假日来得长。而从中央广场至明日乐园间的通道由于路宽较狭窄，有报告指出这可能使演出场地限制变得较为严苛。」

    「要换到计划B的路线吗?」另外一人问。「只是，因为有石阶就不得不删掉踩高跷了。」

    「没办法啊，」此时有另一个人老实地说。「小熊维尼猎蜜记那附近的客人已经占好位子了，一惊动就怕招致混乱。而卡通城是固定路线一定得放进去啊。」

    看样子是来访的人数超过预期，所以他们在讨论是否要改变游行的路线来避免场面的混乱。

    后藤和他们一起打量着路线图，边说出自己想到的看法。「路线就照旧，只要比平常行进的速度再慢一点如何?毕竟游行队伍抵达明日乐园还要花一段时间，只要在那之间好好的整顿客人不就好了吗?」

    后藤认为这真是相当漂亮又有个人风格的点子。从前在浅草森巴谢肉祭打工当警卫时，由于浅草寺内混杂的商店街时常有游行队伍会经过，因此看过警卫前辈们采取这样的作法。这应该也适用迪士尼乐园。

    然而，听完后藤自信满满的发言后，所有人的表情都冻住了似的。浮起异样的神情，全员一起瞪着后藤。

    有人发问了。「不好意思，你哪位呀?」

    同时遭受众多冷冰冰的视线，后藤畏缩地开始摇晃起来，一边傻笑掩饰自己的尴尬。「我是角色相关问题人员的后藤。从今天起在美装部服务……」

    「啊～」有一人笑了出来，看得出来是和一般和蔼可亲的笑容相比还别具他意的表情。「是派遣来的兼职员工啊，难怪这么亲切。」

    另外一个人用毫不掩饰的凶恶表情说：「哎呀呀，怎么又是搞不清楚状况的人啊。美装部有美装部的工作吧。」

    灰色戏服的男人们手拿着路线图背向后藤，在距离稍远之处围成圆圈，再度开起小组会议。

    后藤虽然困惑，但还是再次靠近他们说：「我还没有被指派工作，可以的话请让我帮忙。」

    一人愤怒地回头。「美装部等级1的少管闲事好不好。」

    等级l。又是一个不知道的单字。到底是什么意思呀?后藤困扰着询问：「请问等级1是……」

    「你是刚进来的兼职员工吧。」又来一人逼问后藤。「小心我向总公司打小报告说新进来的美装部人员一直找麻烦喔。给我乖乖遵守美装部领班和总监的吩附。不要捞过界还自以为了不起在那边喋喋不休的。」

    那是首次在迪士尼乐园见识到露骨的敌视态度。后藤相当吃惊，不发一语地呆站着。被众多灰色的戏服给包围着，益发显得自己孤立无援。而且他们的态度也未免太不讲理了吧。或许的确是术业有专攻，但这样嫌弃我总该有个理由吧。

    「真是，受不了耶。」穿灰衣的一个人冒出这句话后，环顾四周。「美装部的!喂，站在那里的人，这边有个新来的，现在迷路罗。」

    在近处有穿着水蓝色戏服的人回头看。年纪大约在二十岁后半，在这个多数演员都是削瘦体型的迪士尼乐园里，男子的肩膀算蛮宽的，像橄榄球员还是柔道选手那样

    有结实健壮的身躯。眉毛也很粗，乍看之下可以称作是走运动型的路线。

    不过和那外表相反地，男子发出尖锐的嗓音渐渐走近。「谢谢、谢谢，真是不好意思呀，我们的新人给你们添麻烦了。」

    「注意一点嘛，」灰色戏服愁眉苦脸地说。「没什么时间了，少惹麻烦吧。」

    「是的，真对不起。」男子说完之后看了看后藤。「喂，走吧，往这边。」

    在舞者们异样的眼光目送之下，后藤连忙追赶上男子的身后。而男子也快步往游行队伍的后端走去。

    「我没看过你耶，」男子说。「你才刚进来吗?」

    「嗯，是，」后藤凝视着男子的服装。「你也是美装部的人吗?」

    「我是美装二课的尾野广幸，请多多指教。」尾野一丝笑容也没有地说。「有空管别部门的闲事，还不如好好做美装部的工作。平常都人手不足了。」

    「那些人正在讨论游行的路线，我只是发表一些自己的意见而已，哪知……」

    「别乱给什么意见，那不是你的工作。」尾野严正地说。「游行监督是正职员工的事，我们兼职员工各有各的职务。」

    后藤叹起气来。「我知道了，对了，那我们负责的工作是在哪里?」

    「在那里。」尾野走向游行队伍行列的最后方。

    配合尾野的走路步调，后藤问道：「你是什么职位的人呀?不是等级1对吧?」

    尾野噗嗤地从鼻子笑出声来。「刚进来的时候谁都是等级1，再继续下去就2，然后是3。如果成为等级3，就可以和正职员工肩并肩做相同的工作了。」

    「所以，你是?」

    「这个嘛……我大概在2和3之间吧。」

    「所以你不算是总监罗。」

    「还不到那个职位啦。我是训练官的角色。我有责任要给像你这样的新人各种指导。」尾野伫足。「喂，你看，这就是我们工作的地方。」

    后藤哑然地呆站在一旁。

    在游行队伍旁，有处被大块布匹覆盖住的地方。在那之上还有后藤刚才目击的人型布偶正在『着装』。对后藤来说，帮那些表演者穿上感觉叫不出名字的布偶装扮，就是美装部这些男仕们的主要职务。

    说到着装，所花的工夫可能还不像穿和服那么麻烦。首先要帮表演者穿上绵质衬垫，使身体曲线配合扮演角色的身材，然后再披上一层毛皮。穿上比长靴还大上数倍的靴子，再戴上比拳击比赛所使用的还更厚实的手套。然后，把重到要两个人才拿得动的头罩戴到表演者的头上。与其称那是着装，不如说是把相当具有份量的行李四平八稳地堆叠起来的这种仓库劳动工作。

    原来这就是美装部美装二课的工作呀。后藤感觉到振奋的心情正渐渐萎缩。而且游行的业务总监也不允许说话，只能默默地替表演者换穿布偶装。

    后藤问尾野：「为什么要在离游行这么远的地方着装呢?」

    「因为那些穿在身上的布偶装，」尾野说。「如果碰到油性涂料是无法洗掉的。就如你所看到的一样，玩偶上有一层纤细的毛皮覆盖着，而舞者身上共用的塑胶饰品需要保持美丽的原色，而需要定期补漆。因此，尽可能地不要让它们有接触，更必须要小心注意。」

    这样啊。后藤喃喃自语。虽然已经明白理由为何，但是在闹哄哄的舞者和乐师们之间得保持一定距离这件事，想到就令人不自觉地感伤起来。

    这时，广播器响了。「请主要演员准备登场。」

    在周边的舞者和演员们全部一起向后，拍着手像在迎接什么一样。这时有几台黑色的大型豪华轿车缓缓经过，在山车的旁边停下来，有几名不是穿着布偶装的真人演员走下来。有扮演王子的白人男子，还有扮演白雪公主和灰姑娘的白人女子。好像身分真的不太一样地接受隆重的款待，并慢慢步向山车那里。

    后藤向尾野说：「总觉得，他们是受特别待遇耶。」

    尾野不是太感兴趣的点头。「有face演员都是这样子的。」

    「face?」

    「就是卖脸蛋的演员啦。公主和王子的角色，从美国迪士尼乐园签一年的契约派遣过来的。不仅住在高级公寓，还拿很高的演出费。」

    「哇，还真是优渥的待遇啊。」

    「舞台表演的公主和王子待遇又比游行的高上一个等级喔。」

    尾野话中真意，后藤似乎可以理解。确实，仔细看看那些参与游行的外国人演员都不尽然称得上是美型。以前当客人时在园内看舞台表演的时候，眼前的白雪公主或爱丽斯真的都是大美人。

    后藤顿时唤起以前在六本木夜总会担任大厅接待人员时的记忆。那些收入不稳定的女服务生，也是很残酷地被分了等级。原来这里也跟那个世界是一样的。

    跟着，一阵欢声雷动几乎震耳欲聋的掌声响起。最后从大型轿车下来的是一个身穿西装的矮小男子。很明显的就是日本人。头发留的是标准的迪士尼发型，但用了发胶固定成all back发型。如同孩童般的身高，却挂着相当认真且坚定的表情。虽然身高比女舞者还要矮，由于体型相当清瘦再加上头很小的关系，整体而言给人一种相当短小精干的印象。如果不对照其他人一起入镜的话，搞不好也可以拍出相当修长的帅气感觉。

    一开始，后藤原以为那个男子是游行的总负责人，但看到舞者们未免也太欢欣雀跃了吧。后藤讶异地猜想他到底是哪一号人物呀。

    不知是不是发现后藤的疑惑，尾野向后藤耳语：「是米老鼠喔。」

    「米老鼠?」后藤不自觉地兴奋起来还提高音量说。「那个看起来很严肃的矮小男子就是米老鼠吗?」

    「以前比较多是由女演员来穿上米老鼠装，不过好像美国迪士尼总公司认为公的米老鼠还是偏好由男生来扮演。他的米奇很完美喔，不但是正职人员，还领高薪。听说打败了不知多少人才从那个竞争激烈的甄选中脱颖而出的。」

    演米老鼠的男子不理会周围女子的声援，聚精会神板着脸孔走向游行大楼。

    后藤向尾野问：「他要到哪儿去呀?」

    「他要到一个叫做PROPS的游行专用更衣室着装。米奇和米妮的着装是在一般演员所看不见的地方。这是为了防止兼职员工看见扮演米老鼠的人，知道了一些事情后，会到外面散播谣言。」

    总觉得在后舞台也有分好几个阶级。连演员也有极不想让兼职人员知道的秘密区域存在。那些秘密应该随着自己的升迁而渐渐明朗吧。从等级1到等级2，再到等级3，真的就像是RPG游戏中级数愈高，在这个世界的视野也会愈来愈宽阔。

    「好。」后藤感觉到斗志又燃烧起来了，他跨步走向游行大楼。

    「喂，」尾野叫住后藤。「你打算去哪呀你?」

    后藤停下脚步，回头看看尾野。「帮米老鼠着装呀!这不是我们的工作吗?」

    尾野楞住看着后藤。「主要演员是由等级3或正职人员去帮忙着装的。我们的工作在这里。」

    后藤在尾野的催促下，只有回到原来的地方。道路的两旁，有美装部的人员们在帮演员们换上连名字也叫不出口的角色装扮。后藤也是其中的一员。

    看着布上面并排着人型布偶的头部，后藤满腹牢骚。「都是些杂鱼角色嘛……」

    这个时候，一个脖子以下已经着装完毕的演员有点生气地说。「什么杂鱼。我可是『爱丽斯梦游仙境』中的推倒顿耶!快点帮我把头给戴上去。」

    后藤不能释怀地伸手去抓了一颗头，正要抬起来的时候，着实感受到相当的重量。想到演员们不得不戴这个所受的精神劳累，似乎也直接传达到他的两手上。

    「才不是那个咧，」演员大声说。「那是双胞胎推倒弟的脸。我不是推倒弟而是推倒顿啦!」

    「好的。」尾野和其他美装部的人员一同举起另一颗头，戴在演员头上。「环有没有确实卡在头上?如果会摇晃的话，塞条毛巾会比较好喔。」

    从布偶装里头隐约传来一个声音。「不用，这样就可以了。」

    尾野转身面向后藤。「我问你，你知道七矮人的名字吗?」

    「嗯，」后藤说。「嗯……是有在笑的人，爱生气的人……」

    「要讲正确的名字。」尾野皱了皱眉头。「瞌睡虫、糊涂蛋、万事通、喷涕精、爱生气、害羞鬼、开心果。每一个小矮人身上穿的衣服和裤子都不一样，如果搭配错了的话，这疏失就变成我们的责任了。」

    听得完全不敢吭声。后藤小声地说：「我会记下来的。」

    「拜托你了。」尾野边搔着头边说。「那么我们一起完成剩下的着装吧。」

    现实

    在那之后的几分钟时间，后藤以超乎想像的速度投身粗重的工作。游行开始的时间一分一秒逼近，还有数十个角色需要着装。可能是考虑到演员们的体力，所以通常较厚重的布偶装都是游行快开始前才着装。然而另一方面，这也加重了美装部人员的辛劳。

    后藤奔波在演员之间，除了举起头部、罩上头套外，还帮他们拉起背上的拉链，又戴上手套。但有时作业一忙乱起来，就会引起像布偶装没穿好、拉链没拉好等种种麻烦。这种时候就得把布偶装整个脱下来，从头再重穿一次。新手的后藤不知重复了几次这样的失态表现，也让演员们感到不小的困扰。

    相较之下，和人类体型相当的角色还算可以较轻松地完成着装。问题就在于那些像怪战一样大的巨型布偶装了。有些像后藤还不知道名字的章鱼、鳄鱼、鲸鱼等角色，对美装部和演员们双方来说都是相当耗费体力的着装作业。因为布偶装的组成复杂，像是扮成章鱼的话就必须先罩上头套，再从双肩穿戴上放射状的八爪。听尾野说全身的重量有八十公斤以上呢!如果没穿好的话很有可能因为失衡而跌倒。在布偶装里头演员们的脸都是相当认真的。事实上，纵然有从山车上翻滚下来的时候，也希望尽可能不要留下不好的印象去破坏客人们梦想。

    尽管进行了好像永无止尽的大量着装动作，后藤记忆中那些有名的角色布偶装，到最后还是一只都没摸到。

    除了米奇和米妮之外，从唐老鸭和他女朋友黛丝，布鲁托、高飞狗以及漂亮宝贝玛莉猫等主要角色，到『超人特攻队』、『玩具总动员』、『怪兽电力公司』的主人翁，这些看一眼便知道的角色也都是在游行大楼着装，待全部变身完毕之后才出去见人。后藤等人帮忙着装的角色，尽是些「这种家伙也能在游行队伍里吗?」之类令人纳闷的二流角色。当然，被舞者和乐师注目程度更低。不只是客人，连自己人都不愿多理睬，真可说是时运不济的角色。负责这些着装工作的后藤等人的情况也是如此。

    美装部的工作不只是换装相关而已。穿着水蓝色戏服的他们还必须分散在山车队伍中，好随时帮舞者们整理服饰和发型，或是帮公主和王子把衣服的皱褶扯平。也有人在把破的衣服缝补起来。美装部的成员们个个随手都拿着剪刀和梳子，好像所有人都把各自的用具收在戏服里。后藤看了看自己上衣的内里。衣服上头有可以放剪刀那样大小的口袋，另外还有数个可以塞很多小物品的口袋。身上没有用具的后藤，只能一个劲地遵照前辈们的吩咐往返于山车之间，帮忙搬运道具，或帮忙传话等等。一看到忙得满身大汗的美装部成员就感到无地自容。如果自己也准备好用具，相信多少能分担他们的辛苦才是。

    游行开始前一分钟的广播正响起的时候，终于，米奇从游行大楼走出来了。后藤看了目瞪口呆。

    那曼妙的姿态、确实与笑容相称的动画般举止，在在都让人觉得这真是非常完美的米老鼠呀。在那里头，真的有刚才那名看起来很顽固脸也很臭的矮小男人吗?他的变身模样也实在是太惊人了。

    米老鼠用升降机运到山车上时，腰上的皮带和救生索连接在一起。忽然注意到这一点，后藤又把目光朝向后方的山车。像章鱼那种角色，也有可以和救生索连结的地方吗?个人觉得的确没有就是了。

    「游行开始前十秒。」倒数计时开始。「……三、二、一，下音乐。」

    听起来旋律相当雄壮威武的行进主题曲开始流转，山车缓缓地开始启动。虽然还没有被客人看到，但是演员们已经开始随着音乐手足舞蹈起来。就连米老鼠也相当有朝气地在舞动着。

    在那里头，是刚才那名男子。后藤到现在仍不太敢相信。

    舞着们一边跳着舞一边导引着山车向前行。后藤向那些从发送站1出来，一路扫街而去的游行队伍注视了片刻，一切只是从现实截取出来的片段这样形形色色的综合体，现在已成为演出幻想世界的一个重要元素，在舞台上层开一连串的旅程。

    当最后一台山车消失在眼际时，周围刹时一股静默。

    内心残留着好像忽然裂开的空虚，后藤在这个场地站了一会儿。接下来，又有什么工作在等着我呢?他恍神地想着。

    但是这个时候，眼前看到闲晃着走开的尾野。后藤赶紧追上前问：「现在要去哪里呀?」

    尾野边走边说：「游行队伍会回到发送站2，我就是要去那里。」

    「所以，不快点不行罗?」

    「不用这么紧张啦，」尾野气定神闲地说。「float又不是赛车。」

    「float?啊，你是指山车吗?」

    「什么山车，现在又不是民俗祭典。总之，游行花车必须严守小心慢行的速度。游行队伍绕一圈需要花三十分钟以上。可以慢慢走的啦。」

    后藤以复杂的心情，望着尾野步行而去的身影。

    回头一看，那些穿灰衣服的正职人员正在用携带型无线电与各部门互相联络。有一道视线射向后藤。是刚才对后藤态度很冷淡的其中一名。好像在说「你还在这里啊，还不快去发送站2」的视线丢给后藤之后，那人也转身离开了。

    后藤生气了。我们也是尽全力地在工作呀。有一两句慰劳的话也好吧。实际流着汗、付出劳力的明明是兼职人员，正职人员只是拿着地图发号施令，摆出一副山老大的架子而已。

    不满的同时，后藤跑了起来。追上尾野后，马上就开始发牢骚。「我们是不是不允许发表自己的意见呢?我认为把在现场的感受反映到计划中也是很重要的事情。」

    尾野的回应仍旧那么毫无感情。「穿了然后脱，美装部的工作就只有这些。」

    正要远离游行大楼的时候，尾野停下了脚步。在他的视线前方，是一个美装部的成员。

    看起来像高中生般的女生，既然她穿的是美装部的戏服，年纪大概有十八岁以上了吧。纤细白皙的身躯，跟这个以体力取胜的工作感觉真不相称。她拥有舞者般美丽的脸庞，表情看起来却闷闷不乐。眼见她相当困惑地蹲在路上，把放置在一旁的布偶头贴上便条纸。

    「惠里，」尾野小步驱身上前。「哎呀，你又搞砸啦!」

    这名被叫做惠里的女生拾起头来。不知所措的脸，以求救的眼神看着尾野。惠里小声地说：「真的很对不起。」

    「哎，真是的，你又想要一个人搞定了对不对。」尾野弯下腰，看着布偶头。「女孩子搬道具，只要挑些不费力气的就好了。不要太逞强，我不是说过了吗?」

    后藤慢慢地走近。布偶头的一只耳朵破损了。应该是在换装的时候掉到地上的吧。在头上贴的便条纸写着『毁损联络清单』，而在毁损部位那个栏位里头记着『单耳破损』这几个字眼。

    惠里急忙地站起来，向尾野深深地鞠了躬。「真的，真的很对不起。因为时间好像有些赶不上的样子，想说不帮忙不行……」

    尾野瞥了后藤一眼后向惠里说：「嗯，反正从今天开始我们人手增加了，多少会变得轻松一点。所以以后要帮很重的人型布偶着装的话，不要客气尽管找我们帮忙就是了。因为如果赶不上游行出发时间的话，可是美装部全体的责任呀。」

    「是的，真是对不起。」惠里依然低着头，用含泪欲哭的声音说。

    「好啦，把坏掉的头部搬到游行角色布偶间去吧。」尾野说完，留下垂着头的惠里，又快步地走了。

    后藤感到相当困惑。惠里用手掩着脸，双肩颤抖着。好像是在哭的样子。明明是因为太重拿不动才弄掉的布偶头，又叫她一个人搬过去，也太残酷了点吧。

    加快脚步追上尾野，后藤说话了：「那个女生还蛮可爱的嘛。」

    「喂喂，」尾野不耐烦地瞪着后藤。「你这家伙，不要老是在职场上讲些有的没的好不好。认清现实吧。」

    后藤一脸吃惊地喃喃自语：「现实，是吗?」

    「是呀，多了解什么是兼职员工的现实。好了，喝茶时间到了。」

    看了一会儿尾野离去的背影。现实。这个名词很奇妙地感觉特别有份量。

    再回头一瞧，惠里已经不在刚才那个地方。游行大楼的大厅前，惠里正抱着看起来很重的布偶头进入大楼．脚步虽然有些蹒跚，不过她依然相当勇敢地想完成自己的任务。

    尾野怎么一点都没有要帮她的意思呢?话说回来，为什么惠里要那么努力呢?明明还有别的部门可去，为什么要让她做这种内部的美装部工作呢?

    「后藤。走了。」尾野的声音穿脑而来。

    「是。」后藤回答后追上前去。柔和的午前阳光，感觉却跟进入后台之前不太一样。虽然四周在阳光的照射下愈来愈明亮，却不知为何感到微寒。后藤完全无法抑止这种想法。

    Q线

    随着尾野搭上演员专用的公车，车内已经坐着两名穿着和后藤一行人相同戏服的男人。一个看来年纪和后藤差不多大，另外一个明显大上许多，而且比尾野年纪还大，看起来近三十岁。与肌肉男尾野相比，那名男子看起来很削瘦，而且脸庞也给人一种神经质的感觉。

    「唷，两位辛苦了。」尾野向两位打招呼后，在对面的位置一屁股坐了下来。

    和那身戏服并不太相衬，感觉也像从事重劳动工作的言行举止。不过车内的这两位对尾野这种态度也没有感觉到不适的样子。

    年轻的男子把无线电拿在手上，小声地在联络着什么。这个以美装部男性成员而言皮肤比较白、五官有点女性轮廓的男性关掉无线电电源后向周围的人说：「游行队伍会准时从梦幻乐园到中央广场。但以防万一，还是先向中央广场的南边谘询台去询问相关的资讯吧!」

    「不用，」尾野有点苦笑地摇着头。「不用操这么多心，天气这么好不会迟到啦。正职人员只要好好掌控时间就可以了。」

    虽然措辞有些粗鲁，但那个年轻男子也没有不高兴的样子。只是和尾野一样浮现一张苦笑的脸。

    后藤还站在走道上，公车已经开动，整个人都快要往前扑了。然而，也没有人要找自己一起坐。没有办法，他只好坐在离尾野稍微有距离的位置。

    有一阵子，四人无言地坐在公车上摇摇晃晃。后藤始终保持沉默。想要知道的事像山一样多，可是觉得问了又会被尾野斥责一顿。看来只要记住工作内容就够了。说到迪士尼乐园，听说是使用导览手册和进修风气相当盛的地方，不过美装部似乎是个例外。在这里建构着如师徒关系般奇妙的人际网络。

    公车缓慢地停在站牌处。尾野一行人没有要起身的样子。没有人要下车，反而有一个人上车了，同样穿着美装部的戏服。

    后藤总觉得这个男子有些眼熟。正是在面试最后一关时碰到那两人中的其中一人，总监早濑。后藤正襟危坐了起来，但其他人仍维持原本的姿势，您辛苦了，只是这样随便地打了声招呼。

    早濑和面试的时候相反，毫无紧张感的笑脸举起单手驱身向前，坐到尾野的旁边。「喔!哎呀呀，漂亮宝贝『玛莉猫』还真受欢迎呀。」

    尾野问：「您被指派上舞台吗?」

    「是呀。对平常不会登台的美装部人员来说算是特例哪!」早濑叹了口气。「玛莉猫的拉链怪怪的，常会坏掉。以防万一还是要有人形影不离地照应嘛。」

    「太好了，」尾野说。「没有真的发生什么事．不然要把布偶装脱掉可就糟糕了呢。」

    早濑笑了。「可不能到那种地步啊。只要一发现玩偶的身躯看起来有一点点歪曲的话，就必须要快速地钻到玛莉猫的后方，然后悄悄地调整。我在这一方面可是比你们经验丰富太多了。」

    感觉并不有趣的笑声爆开，后藤在当中只是静默地看着早濑。

    这个男子的转变是怎么回事。完全没有威严。虽说他是总监，好像还是得负责照顾布偶装。想是体谅帮忙游行的人手太忙，连管理阶层的人也亲赴现场了吧。有活力得完全不像中年上班族的世界嘛。

    一直保持沉默也不是办法。后藤起身走近早濑。「这个……」

    早濑张着大嘴仰望后藤，而后含糊地回应。「喔，你今天开始上班呀。呃，你是铃木，不对，佐藤，好像也不对……」

    「是后藤，我叫后藤大辅。」

    「没错，就是后藤啊。」说着早濑拍了下膝盖，看了看同车的人。「各位，他是新进人员喔。从今天开始在美装二课服务的后藤大辅先生。嗯，这位是角色部门的经理，河内信也先生。」

    年近三十有点神经质的男人，第一次和后藤眼神四目相接，微微点了点头。那种感觉特别不体面的言行举止，看得出是公司里典型中间管理阶层的态度。

    早濑伸手指着尾野。「那位就是你的直属上司，训练官尾野广幸先生。」

    尾野瞥开视线，提不起劲地说：「我已经自我介绍过了啦。」

    「这样啊，」接着早濑的手指向拿着无线电的年轻男子。「他是GV昭雄。我们之中唯一的正职人员，不过目前还在进修当中。年纪应该和后藤差不多吧。」

    「我二十二岁，」GV站了起来，直直地看着后藤而后鞠了个躬。「还请您多多指教。」

    自从分配到美装部以来，第一次见到这么正式的问候。后藤连忙站起来鞠躬回礼。「哪里，也请您多多指教。」

    在抬起脸之际，后藤的眼角余光，看到河内低着头哭丧的脸。除了早濑以外最年长的他也是兼职员工吧。看到比自己年轻的正职人员感觉不太愉快的样子，毫不掩饰地别过脸去。

    这就是现实吗?后藤感觉心情更低落了。在这公车之中确实存在的，就是跟现实世界相同的种种不和与自私的冲突。也不过是表面上看起来很和谐，但私底下还是潜伏着许多纠葛。

    「最后，」早濑面向后藤说：「我是美装二课的课长，早濑实。专业兼职人员而且几乎每天都要上班的大概就这些了吧。」

    「只有这些人?」后藤惊呼。「这么多演员和舞者的造型师，主要成员只有这些吗?」

    「造型师啊，真是体面的称呼呢。」早濑以一种半开玩笑式的口吻说。「就是因为人手不足，所以我们才商请派遣公司把你们找来啊。呃，说起来帮演员穿戏服其实是由一课的人来负责的，所以我们也不需要太担心。」

    在刚才游行的准备中，美装部的成员还有好几人。按照早濑的话，他们上班应该是相当弹性的吧。这会儿，后藤也感觉到他会隶属美装部这件事，其实派遣公司之前就知道了。只要是派遣进来的一律配到美装部，好像常识似的。这么讲起来，只要看到派遣公司发的通行证，所有人都会马上认定后藤是美装部的人。

    这一切的一切，都是既定的命运吗?尾野说这不过是帮人穿穿脱脱的工作。自己除了这之外就不能学到什么了吗?

    早濑问尾野。「游行进行的如何?」

    「准时。」尾野很干脆地回答。「无风。顺畅。」

    「那么下午也不太可能起风罗。」早濑搔着后颈说。「其他还有什么问题吗?」

    河内举手发言。「有谣言说游行中演米奇的久川庸一先生名字被放上网路。在此诚心地拜托大家不要把演员的名字、后台等等事情泄漏出去。有时候在通勤电车中，客人们也会张大耳朵在听，请各位要多注意，不要破坏乐园的梦幻。」

    「好啦。」尾野随便应了声。其他人的回答也是漫不经心。

    久川庸一，原来那个一脸刚正演米老鼠的男人是叫这个名字呀。但是，知道这个消息也没有用，帮他着装根本不是等级1的自己可以做的事。他是剧团团长，我就是在最下层的打杂小弟。以后，连想接近久川身边也是不可能的事。

    公车停了。听见司机的声音。「发送站2到了。」

    尾野一副J的样子站起，面向前方。非常感谢你，向司机先生说了这句话后下了车。其他美装部成员也一个个跟着下车。喝茶时间到了，去喝杯咖啡吧。大家都异口同声地这么说。

    后藤是最后一个下公车的。这条宽度只能让游行花车勉强通过的道路，在树林中婉蜒着。在那前面，想必也有个和发送站1一样的匣门吧。

    游行的终点，以前来玩的时候好像偶然看到过。小熊维尼猎蜜记的内侧、卡通城的里面有道匣门，游行队伍就消失在那里。道路会这么弯曲蛇行应该是为了不要让后台被发现吧。所谓的发送站2，相信就是指卡通城的匣门。

    现在，后台的路上仍然半个人影都没有。除了后藤以外，也没有一个人会关心匣门。尾野、河内和GV走向道路旁边员工餐厅的小阳台。仿佛感觉得出离游行预定到达的时间还有一阵子，他们连表都没有看一眼。

    从小阳台走出一名今天早上在美装部办公室里头看过的女子。就是营运部营运课的樱木由美子。四下张望了一会儿，目光停在早濑身上，并快步走近。由美子以一副严肃的表情找早濑谈话。

    后藤自己也有不满正想对总监抱怨。总之，自己已经无法忍耐镇日埋没在美装部的工作里了。

    后藤心里这么想着，走向早濑和由美子的身边。「早濑先生，请问有什么比较值得做的工作吗?」

    「值得做的工作?」早濑瞪圆了双眼。「还真是急性子耶你。别担心，再过十五分钟游行队伍回来你就得忙着帮演员们脱布偶装了。然后你还要将各角色的衣服分门别类，再丢进干燥机里头去烘干哪!」

    「不是，我不是那个意思……我想做的是更能为客人们制造梦想的工作。遵从迪士尼的精神、让孩子们感受到希望。」

    「哎呀?这是在说什么?」早濑歪着头十分纳闷。「美装部的工作，也是迪士尼乐园相当了不起的工作之一呀。」

    「这我知道……。但我实在是静不下来。我满怀着期待的心情等了一个礼拜，想不到却要一直窝在后台，实在是有点受不了了。」

    这个时候，由美子向早濑说：「那正好，我可以找他帮我的忙。」

    「什么?」早濑看着后藤。突然，浮现满脸笑容。「对呀，那样也好。那么，你就带他一起去吧。」

    后藤不知所措地听他们的对话。「什么啊?」

    由美子板起一张脸孔。「『灰姑娘城堡神秘之旅』的Q线异常地长，竟然要等九十分钟。由于演员人手不足所以导致旅程进行得不太顺利，想说美装部的人现在手头上应该有空吧。」

    说到Q线，刚才在游行大楼前面也有正职人员在讲，再听由美子这么一说，Q线好像就是指客人们排队的动线。后藤记在脑海里，像学到新的英文单字一样。

    后藤再次询问。「帮忙其他部门的工作可以吗?」

    「是的，只要有总监允许的话。」由美子一脸认真地回答。后藤再次把目光转向早濑，由美子又说话了：「如果中午前能改善游客过于拥挤的情况，你下午就可以再回到原本的工作。麻烦你了，万一有什么突发状况，那就很难挽救了。」

    「但是，」后藤相当困惑地说。「游行队伍已经快回来了耶……」

    「没关系的，」早濑以轻松的口气对后藤说．「脱的时候不用像着装时那样急急忙忙的，还算可以应付。再说这样不好吗，在灰姑娘城堡帮忙，你不是说想做替客人们制造梦想的工作吗?」

    「嗯嗯，我确实说过……」

    忽然由美子拍了拍后藤的肩膀，就转身跑了起来。「快点。如果不在游行结束之前好好疏导一番，Q线又会拖得更长了。」

    后藤仍旧疑惑地呆立不动，但由美子的身影已经渐行渐远。他看了看早濑。早濑使了个叫他快点跟上的眼神。

    真是没办法。后藤跑过去去追上由美子。「在『灰姑娘城堡神秘之旅』里我不知道要做什么好耶。」

    由美子边跑边回问他：「你没有以游客的身分来玩过这里的游乐设施吗?」

    「我不是这个意思。因为我记不住台词啊。」

    「有人叫你当神秘之旅的导览吗?」

    更是迷惑了。后藤忍不住叹起气来。「除了导览以外的角色，难道是要我来整顿排列队伍吗?」

    「整顿排列队伍也是很重要的工作。」由美子说着，又加快了跑步的速度。呼吸丝毫没有混乱，跟她瘦弱的身形一点都不合，似乎对自己拥有惊人的肺活量这件事相当自豪。

    餐厅的小阳台有尾野带领的美装部一行人隐约地往这里眺望过来。这个新来的怎么这么干劲十足啊。交头接耳的声音仿佛都传到自己耳朵里了。

    不管他了，后藤心想。是别的部门主动找上我的。搞不好能趁着这次机会一举提升自己的业绩及口碑，然后能申请转调到其他的部门倒也不错。没错，虽说自己现在隶属的单位不如预期，但也不是垂头丧气的时候，未来就是要由自己去创造的。RPG游戏才正要开始呢。

    自行车

    又绕回了刚才下车的公车站。后藤朝道路左顾右盼，还是没有车辆的踪迹。他大声地向一起从发送站2赶来的由美子说。「公车，还没来嘛。」

    然而由美子却穿越过公车站走进林荫之中。

    到底怎么了。不搭公车吗?后藤好奇地继续追着由美子的脚步。跟着，树林中有个脚踏车场，停了好几台像是演员专用的脚踏车。

    由美子抓了一台就骑上路。连瞧一眼后藤都没有。

    后藤有点苦笑地问：「骑脚踏车去吗?」

    不过由美子还是一点反应都没有。只一派轻松地跨上脚踏车，踩着脚踏板往路上前进。

    后藤连忙也借了一台脚踏车，骑上去开始追由美子。

    很快就赶上了由美子，调整速度与她并肩同行。他稍微地瞄了一下由美子的侧脸。只见她目不转睛地飞快往前骑去。

    「你老是这么拼喔?」后藤边踩踏板边问由美子。

    「放假的时候当然不会这样啦，」由美子面无表情地回答。「不过，平常本来就不能大摇大摆地闲晃。要是有闲工夫等公车，还不如骑脚踏车去比较快。」

    有点在责备后藤的语气。但或许她的说法才是对的。至少，比起在例行公事以外都想尽办法偷懒的尾野那群人，由美子这样认真的工作态度反而令人欣赏。

    总算在职场同事中找到比较像样的人了。抱着这样的感觉，后藤向由美子说：「这个早濑先生，虽说是总监怎么好像还是在照料布偶装嘛……」

    「手边有空闲的人不管是谁都要工作。」由美子漠不关心地回答。「跟你的头衔没有关系。就算当上领班或者是总监，明明是兼职的身分还摆架子的话，可是会在人事考核被正职人员打负分的。」

    「啊～感觉好没梦想喔。」

    「梦想只出现舞台上，后台存在的只有现实。」由美子淡淡地说。「这一切都是人为的，而我们这些兼职人员，就是维持在底层的人。」

    红灯闪了。西部沿河铁路传来爽朗的汽笛声，在林木间余音缭绕。由美子停下脚踏车，后藤也并排着停下来。

    「但是，」后藤说：「虽然说是兼职员工，但应该也有很多值得做的工作吧?否则不会有这么多人在这里就业。」

    「天知道，」由美子的声音听起来懒懒的。「每年希望在迪士尼乐园工作的，可说是络绎不绝。应征者当中有的被录取而开始工作后，发现不适应的话就只有自动请辞。再补进来的人要多少都有。所以我们的待遇一直都没什么改变。和升迁之路已经决定的正职人员相比，兼职人员是不同的。」

    后藤感到意外地看着由美子。看起来很有干劲的由美子也会如此干脆地吐苦水。比起截至目前为止在这里所看到的一切，都还来得意味深长。

    不过由美子的表情还是没变。当交通号志转为绿灯时，她再度踩起脚踏车踏板。既没有特别开心，也没有非常厌恶的样子。这副光景，跟高中女生通勤上学的模样十分相似。

    后藤也继续骑着脚踏车。「在美装部也有正职人员喔。好像叫GV昭雄吧。」

    「他是总公司的新进员工。因为进修的关系，被轮调到各部门去受训。再过几年就可以升到西装小组去了。」

    「不过现在看起来是尾野先生比较嚣张就是了。」

    是啊，由美子微笑地说。这是第一次看到她笑。「因为他是美装部资深员工。已经有七年之久了。」

    喔―，后藤嘴里嘟哝着，内心感觉被罩上了阴影。七年。一直做着穿穿脱脱的工作，就算得到训练官的头衔，工作内容也丝毫没有改变。想改变也不太可能吧。难道将来等着自己的也是这种命运吗?

    经过了发送站1和游行大楼的附近。刚才无数游行花车热闹非凡地待命的游行大楼前的道路，现在却鸦雀无声。藤木惠里站在那里。被正前方站着的那名应该是她上司的男人斥责，头低低的。到底要犯几次错才会学乖呀你，上司震怒着。对不起，惠里声泪俱下地说，频频擦拭脸颊。

    虽然尽量减低脚踏车的速度，但也只能看到那些。后藤追上由美子的脚踏车发话了。「那女孩，好像不是第一次弄坏布偶装的样子。」

    「啊，你说藤木惠里呀，」由美子说。「真可怜，我想她真的不适合美装部。」

    「那她为什么不辞职还一直做下去呢?」

    「惠里很想当舞者，虽然有参加演员的甄选，不过老是被淘汰。我想她应该是舍不得放弃梦想才持续下去的吧。」

    梦想。尽管身在和自己期望差距很大的部门工作，仍持续追求梦想的人还是存在的。但那种痛苦真的是如影随形。看惠里那个样子，可以了解她有多讨厌这些事情。后藤不自觉地转移视线。自己的未来和惠里的处境好像重叠了。

    想到摆高姿态的上司，还有摆老鸟架子的尾野，后藤的心情变得有些沮丧。就算长年努力地工作，自己未来也只是变成那种样子吗?要说不是那样的话，又有谁能保证呢?

    暗桩

    『灰姑娘城堡神秘之旅』在后藤以前当客人来游玩时，就对这项非常奇妙的游乐设施留下相当深刻的印象。

    尽管名叫灰姑娘的城堡，客人们却被带到又暗又狭窄的地下通道去，有什么魔物在支配着啦，远古时代的金银财宝沉睡着啦，故事的最终剧情就发展到让魔王被勇者的宝剑给击倒，被选为勇者的客人会给他一枚纪念勋章当作赠品。

    记得在国中，后藤和当时的小情人也来玩过这项游乐设施。全部晃过一圈然后走出城堡的时候，女朋友抱怨的其中一句话到现在都还记得。

    和灰姑娘根本没有关系嘛。女朋友这么说。后藤虽然搞不清楚状况但也不得不同意她的说法。

    和樱木由美子一起走向灰姑娘城堡的入口时，看到大排长龙的游客确实造成附近一带的混乱。后藤被介绍给负责的训练官，但训练官只看了一眼后藤的服装，就命令他到寄物室去换掉。

    寄物室是位于城堡一楼，隐藏在游乐设施入口旁边。本以为是要换和那训练官相同的戏服，才发现准备好的是一般的格子T恤和棉布短裤。后藤感到奇怪，就隔着寄物室的门询问训练官。没想到只听到训练官说：「那样就可以了。换好赶快出来。」

    外观打扮得和一般客人没什么两样的后藤，向由美子询问大概的工作内容。像今天是成人团体较多的日子，小孩子的身影可能会掩没在人群里，所以在游乐设施最后的小屋中选勇者时就容易漏看小孩子。对东京迪士尼来说，勇士的勋章当然希望尽可能地颁给小孩，而且因为是勇者，会倾向男孩比女孩有优先权。

    所以，当这种情况发生的时候演员之一就会成为暗桩和客人同行，并打出暗号让其他演员们知道哪里有小孩子。后藤所要扮演的就是暗桩之一。

    虽说这是舞台上的工作，但仍旧得隐藏自己是演员的事实，而且几乎从头到尾都得和旅程同行，只是在最后的小屋用手指比暗号给其他演员而已，实在是一点乐趣也没有的工作。

    后藤向正在准备的由美子抱怨。真的有暗桩存在的必要吗?在美国的迪士尼乐园里，难道也会安排这种角色吗?

    由美子面不改色地回答。这项游乐设施是东京迪士尼乐园独创的，洛衫矶或佛罗里达的迪士尼乐园可没有。完全没有可以模仿的对象，我们还比较辛苦咧。

    原来如此啊，后藤叹了口气。顺着常理，发展成灰姑娘城堡里有怪兽的故事。宛如奇幻RPG的设定，最明显的是，不让客人们坐着行动而让他们自己走这点真的十分符合日本人低成本的思考模式。变成勇士打倒魔王还可获颁勋章，与其说是迪士尼乐园不如说是SEGA或者是NAMCO的电玩主题乐园。

    可是，老在抱怨也没什么用。由美子用严厉的眼神盯着后藤说：「就算再无聊没趣也是演员的工作。」她说的没有错。好不容易才得到在舞台上的工作，如果表现得很没干劲的话说不过去了。

    虽说自己真实身分是演员，可是突然插队也会让人觉得很不自然。因此后藤和其他客人一样从队伍的最后面开始排队。只是脱掉戏服，加入排队行列，都快忘记这是工作了。这个排队的时间不知道会不会算时薪。边考虑这种事情，边等了一个多小时，后藤总算进了城堡。

    后藤加入的那个旅程有个年纪大约是小学高年级的男孩，后藤从一开始就不太喜欢那名少年的态度。才在说好暗好暗，就去扯同年纪小女孩的头发，又把口中咬的口香糖乱黏在墙壁上，还一个人从旅程脱队在前方的小角落逗留，总之野男孩特有的恶习恶性他都干尽了。后藤尾随在那名少年后面，把黏在墙壁上上口香糖清干净，又得在他脱队的时候把少年赶到原来的排队位置上。

    渐渐地少年好像感到无聊了，便在导览人员说话时出现模仿蜡笔小新重复讲同一句话的恶行。

    担任旅程导览的演员，或许因为园内有对客人的发言不能有任何反应这项规则，所以采取完全无视的态度。在场大部分参加旅程的客人尽管有点困扰，但也没有人对那孩子提出劝告。只有一个成年男子低头看着男孩并讪讪地笑。一看就知道是男孩的父亲。

    这个男人到底在纵容什么鬼啊?难道他不会解读周围的气氛吗?后藤急得像热锅上的蚂蚁，但男孩的父亲却只是傻笑。只见少年愈来愈得意忘形，极尽所能地到处乱跑，而后藤，为了男孩可能会引起的麻烦而焦虑不已……

    终于，不祥的预感成真了。在一处会遇到恐龙的角落，少年在搭电梯之前，用手狠狠地拨弄一个墙壁上突起的半圆形装饰品，把它给弄坏了。装饰品的碎片散落一地，少年瞬间脸上浮现不妙的表情，但还是装做什么都没发生似地混入团体之中，匆匆忙忙地搭着电梯溜走。

    从头到尾目击的后藤简直是气到了极点。在东京迪士尼乐园以演员身分登场的第一天，可能因为从早开始就累积了满腔怨气，顿时怒火中烧。有股冲动想一把抓住少年的衣领然后扭送给就近的演员，但还是勉强抑止住了。不能为了这一名少年，就给大批的客人添麻烦。

    魔王洪都国王的房间到了。机器人魔王百般恐怖地登场，扮演旅程导览的演员惊叫了起来。能够自如地使用光剑的只有勇者而已。勇者应该就在你们之中。

    少年在旅程中给大家惹了多少麻烦，当然饰演导览的演员也知道他的存在。不过，饰演导览的人始终遵照员工手册来做事，并将目光移转到暗桩后藤的身上。搞不好，他并不想选那名少年，在探问还有没有其他小孩可选也说不定。

    没想到刚才的少年到了这个时候反而害羞地躲到父亲的身旁，手也不举只是一味地低着头。

    懦弱的小鬼。后藤愈发焦躁起来。为所欲为之后，面对这种志愿者征求的态度也不合作。要任性也要有个限度吧。

    后藤马上心生一计。装作很亲切的样子蹲下来靠近少年，故意大声讲话。「怎么啦，小少爷。喔，原来是怕手举起来也没人看到在困扰着啊。好，那大哥哥我来代替你举手吧。」

    声音响彻了魔王的小房间。客人的目光全都一齐摆向少年身上。少年的父亲感到有点不知所措地，低头看着自己的孩子。

    「不要!」少年想要逃避死黏着父亲。「人家才不想出去。」        后藤又再度拉扯着嗓音。「这样喔，这么想上去啊。好，大哥哥来举手哦。哎唷，如果被选到该有多好啊。」

    看得出饰演旅程导览的演员已经僵住了。可能对于后藤打暗号的方式和规定不同，居然大声地让所有人都知道少年的存在这件事感到不知所措了。

    后藤向演员使了个眼色。快点他啊，送了这样的暗号。

    「不要啦，」少年小小声地向后藤申诉满心的不服气。「你少自作主张喔。」

    「都到这个时候就不要再害羞了啦。」后藤故意笑着抱起少年，并在他耳根低语。「再不出去我就把你刚才弄坏墙壁的事揭发出来。我可是全都看到了。」

    少年用相当畏惧的眼神回看后藤。后藤目不转睛地瞪着少年。

    总算，少年应演员的要求站在观众面前，满脸通红地担任起在幼稚园园游会里常出现的勇者角色。配合导览口沫横飞的夸张台词挥了一下宝剑，而魔王出场后站在原地根本没动，就被毫无斗志的少年击垮了。

    表演结束后，客人们从城堡外侧的楼梯轮番下楼。后藤尾随在少年后面，故意嬉皮笑脸地说：「哎呀，好有趣喔。小少爷你演的勇者真是非常帅气耶。这位爸爸能有这么棒的孩子也真是幸福呀。」

    大概比小孩还天真、单纯的父亲，虽然一下子有些不知如何是好，还是和蔼可亲地笑着回礼，倒是少年脸上露骨地摆出一副嫌恶的表情。后藤一转身马上满脸怒气地说：「开什么玩笑。下次我一定要杀了你。」

    后藤的脑中，仿佛听到理智线断掉的声音。他用右手一把抓住少年的平头，并且重重地在上头施加力量。「真是活泼的孩子啊。」

    被弄痛很想逃的小孩，和只是满脸问号的父亲。在灰姑娘的城堡旁边，一时间出现了这种奇妙的光景。

    这时，有个女子的声音。「你在干什么啊!」

    后藤一回头，原来是身穿营运部戏服的由美子慌张地快步走近。

    一般的小孩子，碰到逃离困境的大好良机时什么都做得出来。这名少年也不例外。他突然大哭起来，向由美子诉苦：「大哥哥欺负我。」

    太卑鄙了，这家伙。虽然内心这么想，后藤还是气急败坏地澄清。「才没这回事。对不对，这位爸爸?」

    看起来相当迟钝的父亲，似乎没有发现后藤和少年之间的争执。尽管面露难色还是回答了声「嗯」。

    「你看吧。」后藤向由美子说。

    由美子虽然脸上浮现狐疑的神情，但马上又浅浅地微笑起来，亲切地向这对父子说。「如果碰到了什么困难，请不要客气，随时向附近的演员们招呼一声。那么，请慢走。」

    少年仍旧留在原地，虽然他还摆出想向由美子告后藤一状的模样，却被父亲拉起了手，不得不离开这个地方。

    后藤放心地叹了口气。

    由美子瞪着后藤说：「你对那孩子做了什么?」

    「没什么。」

    「和小孩子斗，没什么好下场的。」由美子像是看透了一样。「Q线的人潮退了，旅程也似乎进行得比较顺利了。你可以回后台了。」

    在离去之际，由美子又回头看了后藤一眼。那个眼神，和面对调皮小孩的妈妈很像。

    后藤突然变得相当冷静，同时，自我厌恶感油然而生。我到底在做什么啊。不是应该要给客人，特别是小孩子们梦想和希望的吗?

    一边垂头丧气拖着沉重的步伐，后藤对于自己的所作所为感到咋舌，慢慢地步向梦幻乐园的方向。日照的角度已转为午后时光，黑影投射在地面上。

    角色玩偶

    从下午三点开始的一个小时，本来美装部全体人员是没有排班的。在后藤的轮班表上，这个时间的栏位也是空的。事实上不只美装部，几乎迪士尼乐园内部所有单位，听说都在这个时段休息。因为夜晚开始梦之光电子大游行和夜间舞台表演一个接一个又得忙翻天了。演员的身体需要充分休息，对他们而言这是相当宝贵的时间。

    然而后藤在上班第一天的休息时间却不得不照常工作。美装部全员被特别召集，而且不知为何集合地点叫作『33俱乐部』。

    在世界市集的某一角落，三井住友银行的ATM旁就是『33俱乐部』的入口。一般游客是不准进入的，只有东方世界总公司和各赞助厂商的董事约五百人能持会员证人内，是只有他们才能利用的空间。而且听说在不能喝酒精饮料的迪士尼乐园里，这里也是唯一可以喝酒的场所。

    后藤以前在杂志上阅读过有关33俱乐部的资讯，也知道它的位置。虽然不会迷路，内心却有疑惑。原则上只能待在后台的美装部，为何会被叫到众多大老使用的夜总会来。难不成是自己的欢迎会吗?后藤轻敲自己的脑袋瓜，好把这天真的妄想赶出去。还是多考虑现实面吧。支撑着梦想与魔法王国的就是现实啊。

    穿过一般客人会通行的世界市集，来到33俱乐部。警卫看了后藤的戏服一眼，随即就开门让他进去。

    在进入门后的刹那，倒吸了一口凉气。室内是有如好莱坞电影中常出现的饭店套房般的豪华装潢。挑高的天花板垂挂着水晶吊灯、每踩一步好像脚底都会陷进去的厚实绒毛毯、如床铺般的巨大沙发相连、无数耀眼夺目的家具正闪闪发光着。整体的空间感真是相当宽敞。其中的古董家俱饰品更不是那种在主题乐园中常见的仿制品，个个货真价实。无庸置疑，这里完全呈现了极尽奢华的上流社交俱乐部的样貌。

    在那种空间的各处，身穿美装部戏服的人员正站着工作。立刻就看到熟面孔了。后藤移动脚步接近正在摆设瓶中花朵的尾野广幸。

    「在做什么啊?」后藤发问。

    虽然尾野是属于运动型男子汉，看来却相当着迷在摆设和他一点都不相衬的花朵。他连后藤的脸也不看就回答：「我们美装部唯一最需要创意的工作，就是临时会议的会场布置。」

    「什么是临时会议?」

    「总公司的那些大老啦，还有正职员工们为了商量乐园内所发生的问题，所以借着午休时间集合起来。现在就是把33俱乐部弄得更整洁发亮，让会议感觉更充实的事前准备。」

    「总之就是大扫除嘛。」

    「不是。」尾野一脸顽固地面对着后藤。「才不只那样咧。你看看周围，为了提高对迪士尼乐园引以为傲的人们原有的尊严，连装饰都得交给我们来做。」

    后藤抬起目光。的确，美装部忙着把米奇和米妮的玩偶搬出来，或是在四面的会场上贴满相关海报的会场设置。或许这真的是比穿脱布偶装还要有创意的工作。

    房间的中央有一个巨大的会议桌。在后藤面试时见过面的营运课课长锦野文昭，一边和美装二课的早濑实东聊西聊一边摸索桌上玩偶该摆设的位置。

    「所以呀，」锦野对早濑说。「不把米奇放在主位，对大老是很失礼的耶。」

    「主位?」早濑皱了皱眉头。「既不是在和室也没有壁龛，你怎么会知道这里是主位啊?」

    「没关系啦。因为之前是专务（编注：地位等同常务董事。）坐在那里的嘛。专务的前面应该不要放跳跳虎吧。至少也放小熊维尼如何?」

    早濑更换了玩偶的位置，心里一边嘀咕着。「专务是小熊维尼，局长是米妮……。用这个方式来排列配置的话，主要人物的位置大既还剩下五个。唐老鸭、高菲狗、布鲁托、黛丝，那还有一个要放谁呢?」

    「还有谁是没讲到的?」锦野问。

    「还有跳跳虎、小猪皮杰、伊唷和……」

    「排这些不好吧。感觉像是小熊维尼的附属品，我想在那个位置的人也会被气走吧。总之还有没有像小木偶皮诺丘那种主角级的啊?」

    早濑边搔着头边环顾四周。「如果是放在对面棚架上那些较大尺寸的话……」

    「不行。尺寸大小不一致很不好看的。」

    「那么，」早濑看了看纸箱里头。「如果是睡美人的黑女巫或虎克船长的话，可能尺寸大小是刚刚好的。」

    「放坏人角色不好吧，」锦野面露凶光。「搞不好还会被嫌弃呢。」

    早濑顿时凝神打量起来，过了一阵子才看着锦野说。「不如这样，不要每个位置都摆玩偶，只放米奇和米妮在桌子正中央如何?」

    锦野也认真地回看早濑说：「不错。真是不错的点子啊。那样的话就公平了。」

    「来收拾吧。」早濑说。

    「是啊。」锦野回应。

    后藤虽然想帮忙地靠近桌子，却看到早濑和锦野一本正经地整理玩偶。好像只有这件事不想让给他人，隐隐约约浮现这种顽固的态度。

    有些令人讨厌的感觉，后藤还是退开了。领班或总监应该都有新进兼职人员无法理解的坚持吧。即使自己想参与，也是落个被斥责的下场。

    离开会议桌，去帮忙扫除入口附近。有美装部和身穿其他戏服的女子站在那里。确实是大众服务部的戏服没错。女子们对后藤皆报以甜美的微笑，而后藤也笑着回礼。

    这时，背后有个年轻男子的声音叫住他。「后藤先生。」

    回头一看，GV昭雄对自己招手。「有工作喔。」

    「是什么?」

    「站到外面，帮员工指引方向。」

    带路……心中又深受一击，果然除了打杂的以外自己什么都不是。

    或许是失望的心情非常明显地反应在脸上，大众服务部的女子们一个个交头接耳，彼此对望着讪讪窃笑。

    后藤硬撑着强颜欢笑的脸面对着女子们。GV抓着他的手臂走。后藤就在拿不出干劲的情况下，被带到外面了。

    专务

    夕阳西沉，舞滨的气温也急转直下。在这个季节里，穿着薄薄的戏服站在外头根本就是拷问。身为美装部的一员如果能四处奔波的话身体还会变得温暖，而一直待在同一个地方的情况是愈发痛苦。

    后藤和GV一起站在世界市集十字路口的附近。虽然是在舞台上，却是对客人们来说没什么用处的演员。他们的工作只是向来开临时会议的总公司人员们低头敬礼，及正确指引33俱乐部的位置而已。

    有两名身穿西装的中年男子，提着公事包走来。一人是高个儿，另一人则是和演米老鼠角色的人一样个子较矮、满头白发的男子。

    GV反应极快，满脸笑容地边鞠躬边说。「您好，真是辛苦了。33俱乐部请往这个方向，就在您的右手边。」

    后藤虽然也连忙行礼，还是偷看了这两位自总公司来，而且像正职人员的男子。两名男子面无表情地从后藤和GV的面前通过。

    两人走远之后，后藤对GV说：「总觉得让人讨厌的一对。」

    「他们是正职人员喔。」GV小声嘟嚷。「没办法啦。」

    「可是GV先生你也是正职人员啊?」

    「我还在进修当中。他们是高层人士。根本是天壤之别。」GV的脸上浮现了阴影。「只是，总觉得有种奇妙的氛围在哪。」

    「怎么说呢?」后藤问。

    「刚刚通过的是总公司的董事呢。中村专务。」

    「专务?是哪一位啊?」    ．

    「就是比较矮的那位……」

    「啊～」后藤笑了，装出半开玩笑的样子说。「我还以为到那个年纪还要钻进米老鼠玩偶里头演米老鼠咧。」

    「你敢乱讲那种话是会被解雇的喔。」GV一脸认真地低声耳语。「在33俱乐部召开的临时会议，虽然大多是要讨论紧急的议题，但像这种大人物会来是很少见的。」

    「什么是紧急议题，可以举例来说吗?」

    「例如游乐设施发生重大伤亡事故啦，要迎接来自皇室的贵族等等。由于是非例行的轮班，所以也有可能会召集舞台表演与游行的演员。但大致上来说，总公司的人只有像广播处局长这种的才会来。一定是出什么事了。」

    只有正职人员才会关心总公司的动向吧。对后藤而言，上面的情况怎么样都无所谓。下午五点过后要把在干衣机内烘干的布偶装拿出来，然后还得搬到几个洗衣部门。后藤只惦念着还没做完的工作。

    尾野小跑步过来，向他们说。「美装部也要出席会议的样子。快到33俱乐部集合。」

    GV诧异地看着后藤。后藤也回看了GV。这是上至专务下至美装部成员的会议。到底要商谈什么事情呢?

    舞台表演用米老鼠

    下午三点半，33俱乐部乱哄哄地挤满了人。除了坐在会议桌前身穿西装的中年男子，还有身穿五颜六色戏服的演员坐在围着会议桌并排的椅子上。从管理阶层到业务人员，手边没事的人全都被集中到这里的感觉。那个较矮的中村专务坐在里头的中心位置上。虽然身型比较小，却释放出一种压倒性的威严。就某种意义上来想还真壮观。会发生什么事呢，在后藤来看真是趣味盎然。

    室内一片混乱，宛如假日来游玩的客人。有出席的人，都从会议桌上的一叠文件中拿了一份，后藤用双手拨开人群，也跟着拿了一份文件。文件上的标题是「议题：舞台表演用米老鼠的各项相关问题」。

    不过，总觉得周围的人目光好冰冷。不只是演员连会议桌身穿西装的男子也不由得皱起眉头往这里看。

    没多久，GV跑到后藤身边连忙把他手边的文件抢来，说声真对不起，把文件放回会议桌原位，一把拉住后藤的手腕要拖他出去。后藤相当疑惑地被GV给带着走。从围了好几圈人的会议桌旁一直走向外面。

    「喂喂，」后藤问：「要带我去哪啦。」

    「笨蛋。」GV大骂。「议题书是发给大老的。我们只要站在后面就可以了。」

    在墙边隐密又不引入注目的角落，穿美装部戏服的人站在那里。那些面熟的同事们，一个个向后藤摆哭丧脸。

    尾野插手臂瞪着后藤。「真是笨蛋耶，你这家伙。第一天上班就自以为比领班还要伟大了是吗?」

    后藤虽然心里不服气，还是只能道歉。「对不起。」

    可是，为什么要把演员聚集到连角落都被挤满的地步，一起注视这场伟大会议的结果呢?

    就在后藤对此反覆纳闷的同时，抱歉来迟了，一个男子的声音传来。从玄关那里进来的，是早上在游行队伍中看到的矮小男子。身型短小而细瘦，却挂着一副硬脾气嘴脸，现在的他没有穿米老鼠的布偶装，比起主要演员其实还更像非常有能力的青年创业家。

    后藤小声地问GV：「他的名字，是什么来着。我记得是……」

    「久川庸一，」GV回答。「是游行主角，米老鼠的角色。」

    「对对，就是久川。我想起来了。」

    「他的表演很精采喔。」GV说。「虽然他是游行的演员，但是他也拥有即使在舞台表演都可以活用的戏感喔。」

    与久川一起进来的，还有同样穿套装的削瘦男女。仔细一看发现他们都是演员。全员坐在靠近会议桌的椅子上，照这样看来，这些人都是正职人员吧。

    后藤看着GV。「人型布偶的演员，会不会从兼职员工的候补人选当中来采用啊?」

    「没那种事，不可能的。如果没有很好的角色扮演能力，不太可能当迪士尼乐园的演员。我们会从曾经在其他游乐园或活动中有经验的人里，透过试演会甄选出来。」

    「喔，」后藤自心底发出敬佩的声音。「也不过是一场游行，里头有这么多的演员和舞者参与，想不到他们全都是有经验的人呀。」

    「不，如果是舞者的话，就算是以兼职人员身分开始工作的人，透过每年一次的甄选还是有机会被录取的。不过，米奇和米妮的角色就另当别论了。因为这些重要角色的演员，在他们被选上的同时也会成为总公司雇用的正职员工，实在是道窄门啊。薪水也是天差地远。」

    「这样啊。早知道高中的话剧，拿出真本事就好了。」

    GV用有点轻蔑的眼神看着后藤。「我们采用是连学历都要考虑进去的喔。久川先生可是毕业于京都大学法律系。听说他当时待的剧团更得过全国冠军呢。」

    后藤顿时陷入沉默。真是竞争激烈的社会啊，如果可以的话，也想参加他们演出啊。可是，从能力到学历一切都会阻碍前途的发展。以自己为例的话，在这场会议里充其量也只是在最下游打杂。还被归类为局外人。在会议桌附近的久川等人和我们这群人的距离，就这么原原本本地表明了迪士尼乐园中立场的差别。

    会议桌前的其中一名西装男子站起来，清了清嗓音说话了。「好的。由于现在还是我们园内营业的时间，所以我想直接把主题切入悬案的议题。如同各位所知，包含将来在东京迪士尼渡假村预备用的在内，我们总共有三十只米老鼠的人型布偶装。其中有十只是由迪士尼乐园使用，游行队伍用三只、迎宾和米奇公馆会米奇共用四只、舞台表演有三只可以使用。」

    咦～，后藤不假思索地发出关心的声音。尾野用略微责备的眼神看着他。这对美装部来说应该是常识吧。但显然后藤对于这些米老鼠到底有哪些差别还是不太清楚。

    西装男子又接着讲话。「这个舞台表演用的米奇和其他米奇相比重量较轻，也比较容易操作，而且使用的材质还比较坚固。张眼闭眼或让鼻子振动等等的电子零件，也都可以由演员亲自操作，所以就现在来说属于最精巧的人型布偶之一。从另一方面来看，这个布偶装的制造相当费时，除了它价格非常高以外，即使向美国迪士尼乐园订购也要在一年之前才可以。而目前在东京迪士尼里头，这种舞台表演用的三只米老鼠则是分别使用于各个区域做全天候的使用，完全没有预备品。因此东方世界公司，针对这些舞台表演用米奇的管理决定进行指导以期万全。」

    年纪较大的员工发问。「这么说的话，是舞台表演用米老鼠发生故障了吗?」

    「不是。事态比这更严重。一只舞台表演用的米老鼠遗失了。」

    「遗失?」其他的员工纷纷惊叫。「是哪个舞台表演在使用的啊?」

    「是明日乐园中歌舞基地的露天舞台表演『一个人的梦想Ⅱ之魔法长青』在用的。昨天表演完最后一集，经美装部的检查发现遗失。包括头部、身体部分，还有手套和靴子，整个都不见了。」

    所有的目光都往这里看。每一个人都用困扰的表情望着美装部一整团的成员。俊藤感觉到敌意，身体不由得缩了起来。

    一名正职人员说话了。「美装二课的角色负责人是谁?」

    站在后藤附近的河内尖声地回应。「是我。」

    「那个时间是谁负责回收舞台表演用米老鼠的?」

    「是。这个嘛，首先各位正职人员们在舞台表演结束后，在后台把米老鼠的布偶装脱掉……。」

    坐在位置上的演员们传来很严厉的口吻。「我们可是有好好把这些东西交给兼职员工管理的喔。」

    「呃，关于那一点，我们也都确认过了。」河内用袖口擦了擦额头上的汗水。

    「在那之后，美装部的负责人也的确有照往常把布偶装塞入袋子里，然后用二吨的卡车配送到服装大楼，本应再由那里的洗衣部门完成各项派送手续……」

    「负责人的名字是?」

    「嗯，是美装二课的兼职员工，藤木惠里。」

    「兼职员工?为什么像米老鼠那样重要的角色，却是交由兼职员工一个人来负责呢。」

    河内边搓着手边说：「当天的舞台表演，和游行都是按照原定计划进行，再加上很不凑巧地一些比较熟练的美装部成员缺席的关系……」

    会议会场鸦雀无声。后藤往四周望t望身穿美装部工作服的同仁。并没有看见惠里的脸。

    后藤小声对尾野说：「她在哪里?」

    尾野也小声地回话：「她在服装大楼准备E场次的游行。」

    「E场次，是指梦之光电子大游行吗?时间不是还早吗?明明是美装部全员休息的时间啊……」

    尾野皱起眉头小声地说：「你不懂啦。如果她在这里不就会被追究责任的炮火集中式地猛攻吗?所以才要想办法硬找些事情给她做，好让她不能出席啊。」

    啊～。后藤小声回应。

    原本以为感情很淡薄的美装部，也会表现出想要保护工作伙伴的态度。后藤暗地里大受感动。特别是，像尾野这种粗枝大叶的男人竟然也有这么细腻的一面，更是令人感到吃惊。

    有个正职人员说话了「竟然把那么重要的舞台表演用米老鼠交给兼职员工一个人，我觉得有必要质疑总监的管理职责。」

    后藤斜眼望向早濑。早濑哭丧着脸。

    「比起这个，」另外有个中年员工开口说。「当务之急是先找到米老鼠吧。有没有可能被外面的人拿出去了?要是没有演员在里头的人型布偶被看到的话，就是违反总公司的重大契约了。」

    「关于这一点请不用担心，」一名年轻职员回答。「人型布偶内藏有红外线侦测器。与所谓的防盗用商品标签大致相同，如果带出保全闸门的话警报器就会响。既然不像是遭小偷，若只是美装部弄不见的话，有可能是被藏在哪里了。」

    「就是美装部的失职嘛。」会议桌前发出吼叫声。「你们应该出动全部门的人员，进行彻夜的搜索行动才是。」

    「请等一等，」年轻职员又说话了。「美装部明天也还有工作。而且，这不只是美装部单方面的问题而已。进一步来说，我认为长久以来的人型布偶管理及园内繁杂的配送手续，都是造成问题的触发点。」

    中村专务点了点头。「没有错。这次的人型布偶遗失事件，应视为我们公司全体的责任。当然，不见的舞台表演用米老鼠一定要找回来，但也要用不妨碍迪士尼乐园经营的方法来进行才对。」

    可能因为是列席者当中地位最高的人的发言，并没有反对的声音。而坐在会议桌旁的人一个个，皆挽着手臂，并不时地点头。

    「另外，」专务戴上老花眼镜，看起手中的文件。「人型布偶是昨天遗失的，那今天的舞台表演演怎么样了呢?因为米老鼠的舞台表演通常不会在同一时间不同场所出现，我在想是不是轮流使用米老鼠人型布偶……」

    「不是的，」年轻职员看着专务说。「确实每一场舞台表演米老鼠登场的时间都不会重叠，但是考虑到搬运人型布偶到各表演场所这一点就不太可能。到西部乐园『边疆拓荒滑稽剧』开始的间隔时间只有五分钟，而且各自舞台表演的米老鼠都是配合个别演员的体型，所以无法轮流使用。」

    「但是今天的舞台表演并没有暂停不是吗?」

    「是的。拿迎宾时预备用的来代替，想办法撑过去了。」

    「这么说来，用那个方法舞台表演就可能照常演出罗?」

    这时，坐在椅子上的男演员说话了：「没有这种事，那是不可能的。」

    所有在场者皆把焦点集中在他身上。讲话的是名穿西装，身材矮小的男子。好像是演员中的一员。体型虽然和在游行中演米老鼠的久川有些神似，不过那个男子却有比久川更为锐利的眼神，肤色也稍黑。削瘦的脸颊看起来像难民似地，一副泰国来的泰拳选手的样子。

    「你是?」一个中年职员问。

    矮小的男子以傲慢的态度自我介绍。「我叫门仓浩次。是在歌舞基地扮演米老鼠的演员。」

    后藤傻住了。这个眼睛里闪烁的光芒比久川更耀眼的男子，结果又是演米老鼠的人。客人们如果被他这张脸一瞪，所有人都会吓呆的。

    中村专务提问了：「具体而言，如果不是舞台表演用米奇人型布偶的话，会引起什么样的问题呢?」

    「首先，不能跳舞。」门仓低声说。「迎宾用的人型布偶由于头部过重所以相当不稳定。只要转圈速度梢快的话，就会非常摇晃。因此舞蹈部分不得不大幅删减。关于吊钢丝出场的部分，迎宾用的没有和舞台表演用的一样有可以把配备安装于内部的构造，所以也不能使用。结尾时需要配合音乐和米妮、高菲狗、布鲁托一起从舞台上下来绕观众席一圈，但也因为布偶身躯不能向前弯曲而无法走到观众席的尾端。一评估下来，应该是舞台表演最精彩的部分都得删掉了。」

    「后来是如何排除困难的呢?」

    「经过团员和舞台监督的讨论，决定把米妮和唐老鸭放在前面出场，米奇则是到了能够让观众感受存在感的关键时点再登场。把吊钢丝飞出这一段删去，有效利用民歌风味的背景音乐以及和米妮优雅的社交舞来维持气氛。背景的设置虽然和原本一样，也调整灯光来表现成熟感。」

    一位职员相当吃惊地说：「我刚刚有看到。成果非常好喔。那支舞竟然是情急之下想出来的吗?」

    一名像是舞台监督的男子脸上浮现满足的微笑。「也算是歪打正着吧。虽然与吊钢丝出来的味道完全不同，但我认为也是串连快步调的前半场和搞笑后半场的良好桥梁。又有些许成人的感觉，像今天一样在成年人客人多的日子里就备受好评。未来的舞台表演说不定也可以再活用。」

    「真厉害。」后藤不经意地感叹起来，向一旁的GV小声地说：「真好。那才让人觉得是迪士尼乐园的工作呀。我也好想参与企画或是正式的演出喔。」

    「嘘。安静点，」GV带着责备的语气抱怨。「一直讲些有的没的会被骂喔。」

    不过舞台表演的米老鼠演员门仓，看样子并没有舞台监督那么乐观。他表情严肃地说：「如果少了舞蹈和钢丝效果的话，那舞台表演的米奇只能从头到尾在舞台上挥着手，或是做出很讨喜的动作。这样子就跟游行或迎宾没什么差别。就有必要讨论舞台表演的存在意义。」

    似乎在暗示着舞台表演是比游行表演还要高格调的态度。后藤也看到游行米奇的久川皱起了眉头。

    「关于那件事，」一名年轻职员边看手中的文件边说。「确实今天即兴演出的舞台表演有一定可看性，但总公司的意见认为还是缺少了热闹感。另一方面，从歌舞基地的赞助厂商三井不动产那里，也收到了希望舞台表演能继续演出的意见。因此真正关于米老鼠人型布偶的问题，不是要不要用迎宾装来演出，而是游行装到底能不能改造来用于舞台表演的提案。」

    嘈杂的人声向四周蔓延开来。门仓脸上的表情愈来愈严肃了。

    「可行。」像舞台总监的男子说话了。「只要游行用的米老鼠可以装上配备的话，几乎可以照常演出。但是，真的可以改造没关系吗?」

    美装部的早濑发言了。

    「幻想大游行为了能中途换装会需要两套布偶装，但梦之光电子游行只要出动一只就可以了，所以游行用米奇平常都有一只预备的。」

    门仓忿忿不平地说：「但是，我可不会穿喔。游行用的米老鼠他的身长应该是照久川的身高订作的。我比久川还高耶。」

    众人沉默了一会，年轻的职员干咳了声说：「您说的没错。所以我认为从明天以后，舞台表演演员就要由游行演员兼任。」

    演员们的不安扩散开来，久川还是很老实的表情，门仓却不一样。赤红着脸紧瞪着那个职员。

    「那是不可能的。」门仓提反议。「不管是表演动作还是演出情节，都不是一天就可以记熟的。」

    「也不一定，」一名正职人员相当果断地说。「『一个人的梦想Ⅱ之魔法长青』本来就是演员甄选的考题，每位游行演员应该都能得心应手。游行时间当然和舞台表演的时间是错开的，演员们应该也可以兼任的。在体能上相信也不会有问题，久川先生，你认为如何?」

    久川微微浮现困惑的神情，但立刻又一脸正经地回答：「我会全力以赴的。」

    门仓有些焦急地说：「演员们之间是讲默契的，如果不是长期合作的伙伴，在演技的发挥上也会不够精准的。」

    「那也不用担心。演出群会整个换掉。」

    33俱乐部又转为一片寂静。这次沉静的时间更长了。

    「什么嘛。」有个女子喊声。是门仓身旁的一名演员。「为什么不只米奇，其他的演员也非换不可啊。」

    「我以为你们可以理解的，」年轻职员叹口气说。「在迪士尼乐园里，每一位角色的身高都是以米奇为基准来决定的。米奇和米妮的身高相同，高菲狗比米老鼠高了大概11％，唐老鸭则是矮了7％。米奇的演员如果换人的话，其他角色也要按照华特迪士尼所规定的身高差距来作调整。所以所有演员都需要更换。」

    门仓静默不语。相对于和门仓一样丧气的舞台表演群，游行的人马看起来眼睛都要闪出光芒了。可见这些人，和游行相比还是对舞台表演抱有更多演出欲望。

    「那么，」一名正职员工说话了。「营运部、美装部等，所有部门的兼职人员，明天开始要特别重新分组排班。负责游行的美装部成员，和演员们一样也兼任舞台表演的工作，拜托你们了。」

    后藤感觉沉潜已久的热情再度激昂起来了。

    兼任舞台表演和游行的工作。舞台的内部工作，似乎比游行还有趣个几十万倍。离发挥创意的工作又近了一步。这种真实感，让后藤热血沸腾。        年轻的职员环顾四周说。「为了要找到遗失的人型布偶，需要大家比以往加倍地努力工作才行。但是，既然是支撑梦想和魔法的王国，请各位务必全力以赴。明天起的排班会在一小时内会送达各单位。拜托大家了。会议就到此结束。」

    33俱乐部里万头揽动的人们，一下子吵杂起来。演员们纷纷往玄关前进。

    尾野催促着后藤：「超过休息时间五分钟了。快走吧。」

    是。后藤如此应了声，不知为什么很在意地回头看了看会议桌。

    职员们各自离席后，只见门仓完全没有要离开椅子的意思。一张不说话的臭脸，死死盯着正前方。

    久川站起来，他凝神俯视了那副表情的门仓后，慢慢地走了出去。两人的眼神完全没有交集。

    没有人知道他们对立的两名男子。当然这也绝对不能公开让大家知道，因为这是米老鼠与米老鼠的对决。后藤的心境变得相当复杂。果然，支撑着梦想与魔法国度的，只有现实生活中人与人之间的纠葛而已。

    号码牌

    在黄昏还残留零星光辉的天空下，演员专用道路上有穿戏服的男女像马拉松似地跑着。会议只是延迟了五分钟，但对各部门的人员来说好像很麻烦似的。没有人等接驳公车的到来，全靠各自的双腿奔跑着。下午的排班可不能迟到，这似乎是所有员工们现前最关心的课题。

    美装部的人形成一个群体，往游行大楼的方向跑去。

    尽管是被时间一步步追赶的忙碌，对后藤来说都渐渐转变成快感了。在33俱乐部的时候，虽然很在意久川和门仓的对立代表着悲喜掺杂的纷争，但是再度回到后台之后，对发端于米老鼠遗失而来的特殊排班内容的期待也急速高升。

    从明天开始就要为舞台表演的内勤工作而忙碌了。人手不足的关系，有充分的可能会被交付比今天更有意义的事。不管要做什么工作，光想像都令人兴奋。

    后藤向并肩奔跑的GV说：「舞台表演的后台不知给人什么样的感觉。会做什么事呢?好期待喔。」

    GV气喘吁吁地继续赶路。他的脸连一笑也不笑。「就手工制作这层意思来看，和游行没有太大差别。不过，时间点的掌握啦或是技术什么的，一定需要较高程度的技巧才行。舞台表演的演员及卡司本来就是菁英齐备。」

    「菁英呀，光是自己能加进去这一点就觉得相当荣耀。」

    「又不是自己的工作被肯定而受到提拔，少得意忘形了。」

    GV这么说的时候，路面被车头灯照亮了。后方一台黑色箱型轿车渐渐逼近。演员们左闪右闪在让路的当头，那台车开到了后藤和GV的旁边，并且配合着他们的速度慢慢前进。

    怎么回事。后藤边跑边偷瞄，后座的车窗就拉下来了，出现一张中年男人的脸。这个穿西装打领带，稀疏的头发被梳成体面的三七西装头的男人，确实是在刚才俱乐部33的会议桌那儿露过面。

    「GV，」男人亲切地叫唤：「进修要多加油喔。」

    「嗯，谢谢您。」GV笑着点头行礼。「托您的福，能够天天在这里学习。」

    「虽然我觉得很辛苦，但要记得各个部门的工作内容，对总公司的任职才有帮助。我很期待呢。」

    「非常谢谢您。」

    就这样了。男人自车窗摆着大手说。箱型轿车加速，消失在道路前端的尽头。

    后藤问GV。「刚才那是谁?」

    「有一天会成为上司的人。」GV说。「从面试开始就一直给我很多指导。」

    嗯～。后藤陷入沉默。同样是面试，正职和兼职员工的待遇可真是不同。后藤面试时见过面的早濑，看得出他在后藤第一天上班就放弃了大半的责任。

    又有车辆从后方逼近，这次是货车。货车柜内载着一袋又一袋的蓝色包里，堆叠成一座小山。那就是为了搬运布偶装用的袋子，后藤马上学到这一点。袋子上别有E156、E20l的号码牌，不过几号代表什么角色，他还是没概念。

    货车在经过美装部成员旁边时减速，驾驶座上一名二十好几的男子，探头出来大喊。「尾野。下星期的联谊，九点在IKSPIARI主题商场的中央广场集合啊。」

    后藤回头望t望跑在后面的尾野。

    尾野皱着脸说：「联谊这种事，干么讲这么大声啦。」

    「歹势啦。那么，待会儿见。」司机转头，加速踩油门飞车远去了。

    对于极端现实，总给人懒散态度的尾野一行人，也不知道什么时候变得不在意了。不仅如此，对于和梦想魔法王国的迪士尼乐园完全相反的人情味，也开始喜欢了。最初时认为通通都是操作说明书的无聊职场，现在也好像不是这样了。一堆意想不到的事件或变化。实在是有趣的不得了。

    虽然知道自己某部分想法太单纯，但后藤还是沉浸在乐天的鼓舞气氛中。明天之后一定都有希望等在前头，自己是如此认真地相信着。

    排班

    被夜间照明灯照亮的游行大楼前面，已经有梦之光电子游行的花车一辆一辆集结在那里。外层的灯饰没有点亮的时候，看起来就像是大大小小的岩石。还没看到演员和舞者的身影。刚才路过的货车已经停好车，忙着进行将蓝色袋子卸下车的作业。

    虽然离夜间游行开始还有一段时间，但美装部好像要在游行大楼前待命。后藤尾随着尾野一行人，进入大楼。

    这是比美装部所在服装大楼还要宽敞、相当有近代感的建筑物。一楼有游行谘询服务台，还有游行用的戏服出租服务。几个比较早到的舞者，手上已经拿到戏服了。彩排室里有穿着便服的舞者正在练习表演动作，而隔壁的美妆室里已经有几名女子跑去化妆。

    在走廊上边前进，尾野边指着门窗。「这里是PROPS，就是更衣室。再往那个方向去是游行角色布偶间，只有游行会用到的人型布偶几乎都存放在那里。」

    后藤对尾野说：「照惯例，要看遗失的米老鼠有没有塞在这里头，等一下来对照清单检查吧。」

    尾野用微妙的表情看着后藤。「你这家伙还真积极呀。」

    「呵呵，」后藤笑了。「不知为什么连内心都开始跳舞了。」

    「跳舞的部分交给舞者就好，我们只是无趣的美装部。」尾野这么说，然后走进尽头的那个门。

    里面是一间杂乱的办公室。美装部的女成员正在分派班表。「辛苦了。这是明天以后的轮班表。」

    「我看我看。」尾野连忙看拿到的班表．「和河内兄一起呀。空闲时间是……要去服装大楼跟第二服装大楼的布偶间喔?」

    进房间里来的河内面无表情地说。「因为要帮正职员工找丢掉的布偶装啊。」

    「真是无聊的工作啊。」尾野烦闷地抓抓头。「正职员工要去找的话，我们就不用去了吧。」

    「也不尽然啦。如果那些人随便把布偶间翻得乱七八糟的话，那后续的整理工作可能更花时间吧。而且舞台表演和游行用的米老鼠之间的微妙差异，那些人也不知道吧。」

    后藤也领了排班表。上头写着『早上七点进歌舞基地更衣室（米奇）』。

    歌舞基地。后藤热血沸腾，把排班表给尾野看，并兴奋地问。「那个，这是指更衣室的工作对吧?而且这边写米奇，就是主角的更衣室吗?」

    尾野点点头。「嗯，没有错。」

    「太好了。」后藤像飞上天似般开心。「被委任负责久川庸一先生的正式舞台。真是荣幸啊。」

    「你在说什么呀你。」尾野皱着眉头说。

    河内阴沉地小声告知：「是去扫地啦。」

    「咦?」后藤小声回答。

    「打扫久川先生的后台。就是你的工作。」

    「那，着装的部分……」

    「那种事情，都是正职员工和等级3的资深老手在做的。你要做的就是把打扫出来的垃圾分类，把内部的用具收拾整理好，营业时间结束后运到垃圾场。千万不能把垃圾袋放在正职员工们看得到的地方。大概就这些了。」

    早濑的声音在室内响起。「营运部再度下达通知了。通勤时绝对不能有会破坏客人梦想的对话。还有，米老鼠失踪事件不能外泄。记住喔。好，那就各自回到工作冈位上去做E游行的筹备。」

    尾野一行人成群结队走向门口。他以半放弃的口气说。怎么不下雨呢，这样就可以早点回去了。河内答道。不可能的啦，这种好天气根本不可能会中止。

    早濑也消失在走廊廊下，只剩下后藤一个人留在现场。

    呆滞地站立了好一会，还是感到很空虚。斗志才刚燃起来就被拨了冷水。在迪士尼乐园工作的第一天，从早到晚尽是这种情况。

第一卷 2nd Day 第二日

    后悔

    隔天早上，后藤一早就开始上班，到明日乐园的『歌舞基地』后台去了。

    相当意外地，呈现出户外剧场模样的舞台内侧还有栋宽广的建筑物存在，尤其主要演员的更衣室更是游行大楼比不上的豪华。

    连33俱乐部都无法比拟，在近乎二十坪的宽敞空间里有沙发和床，还放置了冰箱等等，总之就是高级饭店套房的样子。为不让大型布偶装穿脱不方便天花板也挑高了，墙边有专用的置物棚架。隔壁还设置了淋浴间。最令人咋舌的是，这是扮米老鼠的演员独自享有的空间呢。

    虽然做扫除工作的不平之气还没有完全消除，不过后藤领悟到歌舞基地后台的重要性，干劲又重新奋起了。用扫帚清扫灰尘，磨光地板，棚架及桌上也经过多次擦拭而一尘不染。

    当迪士尼开园的时间经过，客人人园的时候，早濑走过来了。

    早濑不是过来帮忙清扫，而是伫立在走廊不时窥探房间内，满脸心神不宁地走开，又突然出现，然后一再反覆同样的动作。

    「早濑先生，」后藤继续擦拭沙发，感到不耐烦地叫住他。

    「你又不是黄脸婆市原悦子，能不能不要这么神经质地东张西望啊。」

    「我不得不这样啊。」早濑有些生气。「因为你这个新来的说不定又会有失态演出了。」

    这么简单的房间打扫会有什么失态演出。到底有哪些可能性啊?也太不相信我了吧。

    沙发擦完，应该就没有该做的事了。我还是很会扫除的，在绽放光泽的房间里更是这么想。不过，早濑以一副凶狠的眼神朝这里看来，感觉在规定时间到来之前一点都不能松懈。

    不得已只好继续找点事情做了。才在用棉花棒把冷气出风口的灰尘给清除掉的时候，早濑抢先站在走廊出声了。「您早安。」

    后藤把目光望向打开的门口，穿西装的久川庸一，背挺得老直表情严肃地走进更衣室内。

    早安，后藤说完，自动退到墙边。

    久川表情没变，轻轻点了头，向沙发走去。

    早濑微笑地行了个礼。不过那张脸一转向后藤时，笑容立刻消失，取而代之的是再度显现的锐利眼光。「打扫要确实执行到最后。拜托不要给久川先生添麻烦喔。那么，待会见。」

    早濑只讲了那些话，随即消失在紧闭大门的另一侧。

    明明一起离开也可以，早濑就偏偏还要后藤留下来继续打扫。大概是想让人知道美装部都是按照时间表做事的吧。这个时候，房间清扫完毕与否似乎并不是个相当被重视的问题。

    虽然心中不满还是单手拿着棉花棒，继续擦拭冷气机出风口的灰尘。一转头就看到久川，他正坐在沙发上埋头读着剧本。眼神看起来就像在读哲学书似的，眉宇之间夹着几道深深的皱纹。

    后藤干咳了一下问道：「要不要帮您拿烟灰缸呢?」

    不过，久川的头连抬也不抬，小声说道：「我不抽烟。」

    喔，这样啊。后藤小声回答。

    又沉默了半晌，后藤装出一脸面善的样子热切地说：「那个，我，我是昨天才加入美装部的新人，美装二课的后藤大辅。」

    久川不发一语。连正眼也没瞧一眼。过了没多久，再翻了页剧本。只有这些动作而已。

    以沉默当挡箭牌来拒绝亲近。是因为兼职人员的关系，还是因为美装部的关系呢?同样身为构成舞台的一份子，还是无法得到认同吗?

    后藤仍旧满脸笑容地边讲话。「这场舞台表演还真是华丽呀。既有特技演员也有舞者，真不愧是东京迪士尼乐园的样子。那个吊钢丝飞在空中的，是由人在亲自操控的吧。还是电脑操控之类的……」

    久川的目光总算转向这里了。眼神相当困扰。看了后藤几秒之后，又转回去看剧本。

    什么话都没讲，后藤的迷惑更加深了。

    或许不要提到舞台表演的事比较好。久川要当主角，还是会紧张吧。

    考虑的结果，后藤转移到其他话题。「遗失的米老鼠布偶装，到底跑到哪里去了呀。昨天晚上，梦之光游行结束以后，美装部这边搜查了所有布偶间，可是都没有看到。尾野先生……，啊，是我的训练官上司，根据他的说法，该不会是洗衣部在派送的时候弄丢的吧……」

    「后藤，对吧。」久川低沉的嗓音响起，制止后藤再说话。「我有点事情想请你帮忙。」

    「嗯，好，是什么事呢?」

    「你能不能安静地打扫呢?我们团员，对这场舞台表演是赌上全部了。所以在正式演出之前集中精神是很重要的。因为这不允许失败。」

    「啊……真的很对不起。一不小心就……」

    「还有，关于遗失的米老鼠布偶装，已经有人在找了。你我担心也没用吧。好好做好各自的工作吧。」

    久川话说到此，继续读剧本。

    后藤什么话都说不出来了，只能呆呆地站在原地。做好各自的事。总之后藤应该做好的就只有打扫工作就对了。

    虽然尽可能地在房间里头找寻可以做的打扫，但此时冷气的出风口已经变得清洁溜溜。

    结果，开始把扫除工具整理收拾好。现在能做的就是不要被骂，安静地彻底完成扫除作业。

    不过，这个时候，走廊传来争论的声音。男子的声音尖锐高亢，应该是你要负责的吧，他大声疾呼。接着有其他的男子也跟着开骂的样子，但因为房门关着听不太清楚详细的内容。

    怎么回事。后藤正这么想，久川似乎也注意到了。他站起来走向门口。久川稍微打开了门，那争论的声音也听得更清楚了。

    「这意外的发生总之就是很奇怪，」男子大声怒骂。「依我看遗失不是偶然而是必然吧。」

    有个女子的声音哆哆嗦嗦地回应：「我不懂你的意思。」

    「说白一点，我认为就是你藏起来的啦。」

    久川把门大开，走到走廊。后藤也尾随其后。

    「怎么这么吵。」久川对走廊的人说。「发生什么事?」

    在走廊的另一头，站着三名昨天在33俱乐部看到的男子。每一个都穿着西装，是久川的演员同事。

    还有一个女生，穿着和后藤相同的美装部戏服，身躯畏畏缩缩，神情害怕低着头的女孩，就是藤木惠里。

    一名演员满怀着忿恨不平之气，对久川说：「没什么特别的事啦。只是，米老鼠的布偶装到底是丢到哪儿去了，我们正在问问罢了。」

    另外一个演员说：「我们看到这个美装人员的名牌，是叫藤木惠里。昨天在会议上有听过吧。就是把米老鼠搞丢的罪魁祸首．我以前就知道她是谁。不知道在游行已经搞过多少飞机了。」

    又一个演员接着说：「她呀，想当舞者不知道失败过多少次。我想她一定是怀着怨恨把米老鼠藏起来的。」

    「怎么会变成这个样子呢?」久川很冷静地说。

    其他演员同时，困惑的脸顿时静了下来。

    久川叹起气地说：「突然要兼任舞台表演的工作，我知道你们也很不安。我和你们的立场是一样的。但是，迁怒其他演员那可不行。即使是对遗失时负责的美装人员也一样。」

    「可是，」一个演员噘嘴说。「她还是负责这里的人呀。不能就这样罢休的。」

    久川撇过头去看惠里问：「你在这里做什么?」

    惠里不知所措地眼神相当闪烁。原本就是个弱女子，围在一群男人堆里被拷问，应该连想讲什么都讲不出口吧。后藤心里暗想。

    「呃，」后藤说话了。「藤木惠里小姐是替舞台表演角色着装的美装部成员之一，她是照排班表规定来到这里的……。」

    「我不是在问你。」久川不容分说地打断。

    后藤吃惊地把话往肚里吞。连一点异议都不容许的高压态度。他讲的话实在比美装部上司还要严厉多了。

    「藤木小姐，」久川虽然渐渐恢复冷静平稳的口气，但表情看起来却依旧相当严肃。「如你所见，演员们每位都在气头上。只要你在这里，他们的集中力就会涣散，恐怕无法好好准备舞台表演。不好意思，你能不能和其他的美装部成员交换一下。美装部的早濑先生这边，就由我来联络好了。」

    惠里几乎快哭出来的脸一个劲地凝视着地板，但也终于点头答应，非常担心地蜷曲着身躯离开走廊。

    走廊里飘散着的阴险气氛，暂时是解除了。久川深深地叹了口气，向同伙的演员们说：「那么，这样就行了吧。快回到后台做舞台表演的准备。」

    久川转身往回到更衣室。后藤跟在他后面的时候，听到演员们窃窃私语的声音。哼，装什么团长架子。仗着可以在舞台演出就摆个大人物的威风了。

    后藤的脚步并没有停下来，继续追赶着久川。这些碎碎念的话语也是好不容易才传到后藤的耳朵里，久川应该没听见他们这些胡说八道的话吧。

    但是，刚才那种情况更是让后藤感到按耐不住。演员们之间的对立。是梦想中的迪士尼乐园的演员们之间所发生的纠葛。竟然会有这种事存在，如果可以真的不想知道。让梦想一直是梦想，不知该有多好。有一瞬间，后藤的脑海里掠过后悔两个字。

    局外人

    舞台表演的准备过程，和游行时温馨四溢的感觉是完全不一样的。特别是一到主角米老鼠的更衣室，进出的演员完全没有多余的动作，也没有任何谈笑声。所有人都安静地站着工作的样子，宛如阵前等待的武士把铠甲穿在身上那样，充满了压迫感。

    后藤忙着收拾更衣室角落的扫除工具，而那当中米老鼠的头部和身体等等也陆陆续续运到，并一个个地装在穿着黑色紧身衣的久川身上。在削瘦的身躯上穿戴起衬垫，再罩上毛皮的时候，很不可思议的是久川的身体变成一看就知道那是米老鼠那样有说服力的轮廓。再穿上手套和脚上的靴子，久川的脖子以下就完完全全是一只米老鼠了。

    久川仍旧板着一张严肃的脸，虽然抬手抬脚摆起和米老鼠一样的可爱动作，在后藤的眼里却映着一个非常奇妙的光景。身体的确是米老鼠没错，脸上却不带一丝笑容。正是那种平庸日本青年的认真表情。他的头部，给人一种用CG合成出来的异样感觉。反过来说，只有脖子以下的部分才让人觉得是米老鼠。

    在此出入的资深兼职人员，或可能是正职人员的套装男女，完全没注意拿着扫帚的后藤。所有人互不交谈，没有毫厘之差的动作，仿佛这里就是舞台上了。

    果然，舞台表演是不一样的。后藤望着这一切出了神。以前就听说这里精锐齐备，看来并不只是传说而已。

    在门口，有个昨天在33俱乐部看过的面孔。是门仓浩次，那个到昨天为止还在担任舞台表演米奇角色的男子。

    还没有戴上头套的久川在转身的时候，和门仓四目相对了。久川的表情没什么改变，门仓也一样。

    「好好干啊。」门仓说。声音既不带感情又沙哑。

    「嗯。」久川说。两手的拳头像拳击手般互相碰撞一下，调整手套的位置。

    对于不太感到压力的久川，门仓有点不太高兴的感觉。他扬起嘲笑般的嘴脸，用危言耸听的措辞说：「在楼梯上解开钢丝和米妮手拉手是很难的。这个时候也有很多的舞者登上舞台。小心不要撞到或跌倒，慢慢走下去比较好喔。」

    「不，」久川还是面无表情地说。「所以我在音乐结束之前不能回到中心。我从录影带上已经研究过好几次时间点。绝对可以完成给你看。」

    门仓又再次板起脸说。「代替我的角色要好好演哪。可别让舞台表演关闭这种不名誉的事发生啊。」

    代替角色这几个字，总觉得有被特别的强调，但久川还是不发一语，门仓只好苦着一张脸消失在走廊上。

    久川戴上了米老鼠的头部。顿时，房里原本的久川庸一好像不见了，只剩下米老鼠。全身所有的举动没有一个不像米老鼠，说他是在夸耀自己的演技，倒不如说这是无意识的反射动作。总之，久川的心情甚至是灵魂都已经完完全全变成米老鼠了。

    真厉害耶。后藤喃喃自语。一种锐不可挡的气势，就是这样。

    从门外采出头来的演员，向米老鼠说：「开演前十分钟，请往舞台两侧移动。」    "

    米老鼠听到点了点头，开始移动脚步。在过窄门时完全没有耳朵碰撞的失误，轻轻松松便通过了。他现在应该有像开车时可以感觉车子宽度的那种直觉吧，后藤暗自佩服着。

    接着正职人员和资深兼职人员也向走廊前进。后藤也跟在他们后面。一同步行在走廊上的时候，一个很像是正职人员的男子瞪着后藤看。

    男子说话了。「舞台两侧除了相关人员以外，禁止进入。」

    难道美装部的兼职员工不算舞台表演的相关人员吗．后藤不知所措地询问。「我要做什么呢?」

    「你的职务是?」男子皱着眉头问。

    「我被分派去打扫刚才那个房间。」

    「那么你的工作应该结束了。我们这里不需要多余的人手，你可以走了。」男子说完，簇拥着米老鼠离开了。

    后藤待在原地动也不动，目送着他们渐行渐远。

    果然我还是局外人啊。禁不住地叹息，在心里如此嘟哝着。

    意外

    天空覆盖着厚厚的云。看不太出来会不会下雨。游行是要照常还是暂停，在正式开演前谁也不敢保证。后藤觉得这种天气真的很麻烦。因为就算到最后千钧一发地宣布中止，还是必须先作人型布偶的准备才行。

    由歌舞基地进入后台，搭乘演员专用公车再次回到服装大楼。一大清早就上班，一直做着扫除的工作，却一点都不觉得累。反而还有多余的体力。即使如此还是得回到美装部的办公室待命，直到游行准备时刻。

    烦躁地走向二楼办公室。尾野一行人因为被调去支援搜查遗失的米老鼠，整个室内空荡荡的。除了早濑坐在很里面的办公桌埋首阅读报纸以外，一个成员都没有。

    仿佛在追赶后藤似的，有个急促的脚步声传来。回头一看，原来是营运部的樱木由美子飞也似地跑进办公室。

    「早啊。」由美子向后藤打了声招呼后，很快地冲到早濑的跟前。她边交出手中的文件夹边说：「早濑先生，这是上午和下午的游行改为雨天模式时的确认事项，请您在这里签名。」

    早濑从报纸的另一端探出头来，说了声喔就站了起来。「实在是辛苦你了。如果真的下雨该多好呀。」

    堂堂美装部总监竟然露骨地希望游行暂停，由美子以冷淡的眼光回看他。

    似乎也感觉到被斥责了，早濑不知所措地急忙拿出印章，盖在文件上。

    「真是麻烦你了。」由美子用干哑的声音说完转身就要走。

    对于再次接近自己的由美子，后藤说话了。「哎呀。常常见到你耶。」

    「对呀。」由美子回答。「可能因为营运部经常在各部门间奔走吧。」

    「真好，感觉好充实。」后藤由衷地说。「不像我什么都不能做。打扫完后台之后就只是在这里待命。如果游行照常进行的话还可以协助演员们着装，但如果暂停的话，完全就成了窗边族了。」

    由美子微笑道：「待命也是工作之一喔。又不知道什么时候会被紧急传唤。」

    「是啊，话是这么说啦。」

    这时，墙壁上广播器传来播报员的声音。「业务通报。巨雷山紧急停驶。请营业部系统管理组的负责人立即前往该游乐设施。」

    由美子面带愁容。「好奇怪。才刚维修过的。」

    「客人在坐游乐设施的时候不是有可能会掉手机吗?我以前入园的时候，也因为那个理由等了一个小时。不管客人还是演员都老是在等啊。」

    「那么，你应该已经习惯了吧。」由美子笑笑说。「为了不时之需，我看你先找时间好好休息一会吧。」

    「我已经休息够了。不管什么工作我都想做。」

    这时电话响了起来。早濑接起桌上的对讲机。「美装二课您好。……是要找现在手边有空的人吗?嗯嗯，这个，是有几个啦。」

    早濑的眼睛看着后藤。后藤满怀的期待感。就是这次，会不会有什么有意义的事情呢?他心里这么希望着。

    然而，早濑的表情看着看着越来越可怕。「……怎么会。真的是我们的成员吗?……是，确认方面，万事拜托了。再见。」

    等早濑放下电话，后藤问：「发生什么事了。」

    「是巨雷山的事。」早濑一脸茫然地说。「好像铁轨上有人的样子。而且还是个穿美装部戏服的女子。」

    后藤吃惊地看着由美子。由美子也睁大眼睛回看后藤。

    「所以，」由美子咳嗽着说。「紧急停驶，是因为这个?是谁被压到了吗?」

    这样下去不行。后藤奔了出去。「我去看一下。」

    「我也去。」由美子的声音也追了过来。

    「喂。」早濑的喊叫声在背后响起。「事件的处理都交给正职人员喔。不要随便插手啊。」

    耳朵装出像没听到的样子。后藤只是一味地向前猛冲。被害的若真是美装部同仁，一定要确认她的安危。虽然只有一天，也是在同个职场中共事的伙伴。如果真的受伤的话，绝对不能坐视不管。

    舞者

    在舞台上有演员们不得奔跑的规定。昨天要前往灰姑娘城堡神秘之旅也是如此。这样的规定真令人着急。后藤和由美子两个人，像比赛竞走似地快步走向巨雷山。

    演员们拉开嗓门大喊的声音在耳边此起彼落地响起。「因为巨雷山的安全装置启动而紧急停驶，所以现在不能使用。再次开放的时间还未确定。真的很抱歉，请各位多加享用其他的游乐设施。」

    迪士尼乐园里头唯一也是最大的正统云霄飞车。由于是超人气的游乐设施，听到停驶通知的客人行列还是不轻易离开。不动如山的队伍依旧，自土黄色的岩山一路伸展至西部乐园。

    由美子从队伍旁边穿过去，走进岩山侧面的模拟洞穴出入口。有个『除相关人员禁止进入』的立脾，也拉起了围绳。由美子一钻过绳索，便奔跑起来。

    后藤也跟着追了上去。这条通路从外面可看到的范围内，全都被如岩石般花纹的墙壁壁花给包围着，但是转过第一个弯后，就近入了露出钢骨架子的后台。顾名思义，这里就是岩山的内部。顺着那条通路直直走下去，随着大角度的铁制楼梯一路攀升。再走下去还有通路，前方是个三岔口。

    由美子站在三岔口的中央环顾四周，大概是这条吧，说完又再往前跑了。

    后藤依然在由美子的身后追赶着。蛇行的通路变得愈来愈狭窄，也有不弯腰就过不去的地方。再走一阵子，前方有喧杂的声音传来。由美子放慢了脚步。

    通路的前方接连着一栋小房间，在那里有几个演员，还有几个和警卫。每个人睑上都浮现困惑的神情。房间内侧有一道矮阶梯，连接着紧急出口。在那个大门敞开的另一侧，可以清楚看见岩山的山谷和轨道。平常应该会有巨雷山的飞车呼啸而过，紧急出口也是关闭的吧。但现在不管是飞车经过的声音还是客人欢呼的声音都听不见。

    有一个警卫站在紧急出口频频向外张望。

    由美子靠近警卫说：「发生什么事了。」

    警卫回头看着她说：「这个斜坡前面有个美装部的女人坐在铁轨上。还好飞车是在转弯之前紧急煞车，所以并没有让客人们看到。」      「所以，飞车上的客人们全都平安无事罗。」

    「当然。他们从紧急出口的分歧点回到起点了。」警后从楼梯下来，走向墙边的监视器。「问题出在这个女人啊。」

    监视器显示出来的，是在巨雷山随处可见的摄影机拍成的映像，十六分割的画面。其中一个画面里，有一个垂头丧气的女子，坐在平缓的曲线轨道上。她的确穿着美装部的水蓝色外套。

    凝神一看，后藤随即认出那个女生是谁。不自觉说了出来。「是藤木惠里。」

    由美子很惊讶地上冲到监视器前面。想要把脸贴在萤幕上似的，仔细看着那个不太清楚的画面后，她怯怯地对后藤说：「的确是藤木小姐本人没错。」

    没几秒就立刻站了起来。只能想到她是故意走进巨雷山的轨道上的。而她的意图，也是昭然若揭了。

    后藤不自觉地跑起来。当他走上楼梯接近紧急出口的时候，警卫追上了他，并且抓住他的手腕。

    「等等，」警卫大喊。「你是打算去哪里。」

    「这还用问。当然是把她带回来。」

    「不行。这种情况能在铁轨上行走的只有正职人员和工程师。」

    「什么话。」后藤咋舌。「这种时候还要遵守什么规定吗?太不像话了。」

    「后藤，」由美子有些困扰地叫住他。「兼职员工本来就不准进入游乐设施的工作场所的。而且巨雷山也停了，对惠里妹妹来说也没什么危险，我们还是等其他员工来再说吧。」

    后藤凝视着由美子暗想。自己和由美子在意识上是有差距的。那个差距到底是从何而来的呢?明明同样都是站在兼职员工的立场啊。

    其实答案很明显。因为自己是美装部的成员。虽然只有昨天一天，和藤木惠里在同个部门做同样的工作，而后屡次看着她被穷追猛打，陷入痛苦的僵局里。就算只有这样，也足以让自己感同身受了。

    「我不能袖手不管。」后藤这么说，走向紧急出口。

    「后藤，」由美子想阻止他的声音由背后传来。「别闹了。不要去啦。」

    同时还听到警卫的声音。「如果违反规定小心被解雇喔。」

    那个声音并不足以影响后藤的决心。反而是在后藤背后推了一把。因为这样就会被解雇的职场，自己也不想干了。同事想要自杀耶。还要最好装作没看见，怎么可能会有这种想法。

    后藤走到外面来。站到巨雷山的铁轨上。

    这条模拟岩山山谷间的行进轨道，感觉比当客人乘坐时幅度宽多了。砂石道路上等间隔地铺着枕木，两条轨道行走其上。看上去和电车一样，不过构造上比较复杂。在车轨内侧有几个凹槽。详细的构成是不知道，但应该是车辆的某一部分和那凹槽相接合，以防止脱轨的结构吧。

    踏着砂石道路往坡道上爬。在多云的天空下，岩山看起来就像真的一样。但不知是不是从平常就遭受风吹日晒的关系，已经被腐朽地到处都是小洞，有的还露出钢筋的骨架。不过因为是高速通过，客人们也看不出来吧。

    在蜿蜒的轨道上走了一阵，随即看到坐在那里的人影。

    藤木惠里坐在一条铁轨上，抱着膝注视着地面。

    后藤慢慢地走近。

    好像听到了脚步声。惠里抬起了头。僵硬的脸庞摇摇晃晃地站了起来，步履蹒跚地往后退。

    「藤木惠里小姐。」后藤叫唤她。

    惠里发出近似喊叫的声音。「别过来。」

    她受到惊吓了。不仅是激动，神经似乎已经紧绷到亢奋的状态。显然现在必须很冷静地说服她才行。

    「冷静一点。」后藤停在原地。「你坐在那种地方，是想死吗?现在巨雷山停驶了。你已经不会被碾过罗。」

    然而在那个时候，轨道上听到车辆滑过如金属般清脆的声音。轰隆隆的声响愈来愈近。后藤吓到，全身僵直在那里。

    不过，那个声音却从对面的岩山穿过去，又渐渐变小声了。

    后藤放心地吐了口大气。原来那不是飞车，而是平行经过的西部沿河铁路的声音。还好。做个深呼吸，消除一下自己的紧张。下意识地对惠里笑了。

    惠里这边，好像察觉到后藤的胆小，很明显地浮出失望的表情坐了下来。

    对于背过脸去的惠里，后藤哑口无言。

    看来，最初想要装沉着冷静的计划已经夭折了。惠里应该把后藤当作不可信赖的男人了吧。

    果然，临阵磨枪的演技是不行的。还是只有坦开心胸，以真实的心情相对。后藤改变了想法。

    后藤沉默了一会儿，把目光朝向惠里。用好不容易才听得清楚的细线般音量，惠里小声地说：「你是美装部的人吗?」

    惠里看着后藤身上穿戏服。后藤点点头说：「对。我是美装二课的后藤。你可能不记得了，不过我们昨天在游行大楼前有碰过面喔。」

    「这么说来，你是兼职员工?」

    「嗯。和你一样是兼职员工。」

    是喔。惠里嘴里嘟哝着，表情仍旧暗淡地低着头。

    后藤边搔着头边说：「还是你是希望有正职员工来吗?」

    惠里的脸没有抬起来。「也不是那样啦……」

    言行不一，后藤感觉到惠里真正想讲的似乎就在这里。「那个。会站在这种地方，不就是为了跟正职人员见个面说个话吗?其实你并不是真的想死对吧?」

    场面沉静了一会。

    「这个嘛，」惠里说：「我也不知道。」

    后藤感到有些不知所措。不管她是不是真的想自杀，也改变不了跟她应对的方式。听说也有明明没有死的念头，却以自杀未遂来引起学校老师或职场上司注意力的人。惠里的本意到底是哪个，光想弄懂这一点就十分困难了。

    不过，惠里似乎察觉到后藤的疑惑了。「我是真的不知道喔。」

    「呃?」

    「我到底是不是真的想自杀。连我自己也搞不太清楚。」

    看惠里满脸愁容，后藤心想她现在讲的应该是真心话了。如果自杀只是胡扯的话，就不会说出不知道自己心情这种话了。

    「那个，」后藤相当谨慎地说话。「你的痛苦，我能了解。大家都想知道米老鼠的下落，你被那样质问，像犯人一样对待……。任谁都会沮丧的。」

    惠里用手捂住口、俯着脸。肩膀微微地颤动。好像在哭的样子。

    后藤愈来愈迷惑了。完全没个主张到底要讲什么比较好。

    总之，他尽可能地用所想到的语言表达他所知道的惠里。「惠里你啊，听说想当舞者对不对?因为你外型也漂亮，舞也跳得很好的样子呀。」

    惠里的肩膀停止颤抖。

    稍微地抬头，惠里开始嘀咕：「但是舞者甄试落选了。好几次都是。」

    「哎唷，那种东西，和运气也是很有关系的嘛……」

    惠里歪着脖子说：「总是只有我跳不好。练习时可以做到的，一到了甄试的会场，就做不出来了。身体完全不听自己的使唤。连书上说的都跳不熟练，还被人家认为是初学者以下的水准。」

    「正式上场的时候会紧张嘛。」

    「如果变成舞者的话就一直都是正式来的。但是我，实在没有办法应付那样的场面。所以就落选了。」

    「不过，」后藤提出了很简单的疑问。「你又何必留在这里当演员，还在美装部工作呢?不是应该表现出自己除了舞者其他都不做的意愿吗?」

    「当演员是我最优先的选择。既有知识，又可以定期参加甄选试镜，而且…」

    「而且，怎样?」

    「就算不当舞者，这个工作也很快乐。」

    很快乐。令人意外的答案。从看起来那么痛苦的惠里口中，竟然听到那样出人意表的回答。

    「这样啊。」后藤掩藏自己的吃惊。「还真有点，令人意外呀。」

    惠里看着后藤。眼睛有些红红的。「意外?」

    「因为，」后藤在距离惠里不远的地方坐了下来。「只是把布偶装弄坏就被骂成那个样子……」

    「你看到了?」

    「就正好路过……」

    「那是我自己不好。因为我想一个人做完工作，不要麻烦其他男生来帮忙……」

    「我不懂。明明就想要当舞者，但现在做的事，只是帮演员戴上又大又重的头部拉上布偶装背后的拉链罢了。」

    「你不也是美装部的人吗?你不觉得工作很快乐吗?」惠里看了看后藤胸口上的名牌。「呃……」

    后藤起身走近惠里。和她并肩坐着，然后指着自己胸口的名牌。「我是后藤。后藤大辅。昨天才加入的新成员。」

    这时的惠里似乎没了警戒心，而且缓和了紧张的心情，脸上还浮现笑容。惠里又再接着问：「所以，你算是后辈罗?」

    「是啊。老说些好像很伟大的话真是不好意思。我现在才等级1而已。」后藤如是说。自己也是，终于有机会很坦率地表达心情了。「说实在话，工作开不开心，我不是很清楚。」

    「为什么?」

    「为什么啊……」后藤用手指搔搔额头。「被雇用为兼职员工以前，在进修时不是学过迪士尼的治理哲学吗?华特・迪士尼因为自己是电影制作人，所以迪士尼乐园不是以普通游乐园而是以电影式的想法成立的。入园口只有一个，从那里通往世界市集，还看得到灰姑娘的城堡…什么的，因为很注重故事性嘛。而且内容都相当有趣呀。随着世界市集越往里走的道路宽度会很微妙地变窄喔。就因为这样造成远近的错觉，好像灰姑娘的城堡在很远的地方等等的…。真的觉得好厉害呀。从这里到那里全部都考虑到了。当时我就想如果能够在这个如梦似幻的地方工作该是多快乐的事情。」

    惠里点点头。「任谁都会这么想的。」

    「我也很喜欢把在这里工作的人都称为演员这种想法。在舞台上人人都笑眯眯的。为了守护客人的梦想，大家都同心协力地一起努力。的确让人觉得梦想与魔法的王国是真正存在的。等我开始工作之后，也会想做这些事吧。只是……」

    「在美装部被差遣有什么不满吗?」

    「不是。」嘴上这么说但也不全都是否定的意思。后藤心里这么想，一边修正自己接下来的话。「嗯，这个嘛，确实我也是想要站在前台工作啦。相较之下，或许是普遍皆然的现象啦，存在于内部的还是现实世界。或许是我太天真了，自以为以客人身分来迪士尼游玩时所抱持的印象和同样的世界也会在后台延伸开来。认为这可能是一个没有个人好恶、对立、甚至是争吵的工作职场。但实则不然。感觉和之前其他的打工没什么不一样。兼职员工还是在正职人员之下。只是按照工作说明书的指示行动。老实说，我打从心底感到失望。更进一步认识到这里有的一切都是人为造成的。就像眼前这座岩山一样。」      惠里的眼睛睁得老大，目不转睛地听后藤说。然后她用很认真的眼神看着后藤问：「你想辞职吗?」

    「那个呀，」后藤不经意地笑了出来。「很不可思议。辞职这种事，我连想都没想过。怎么会变成这种想法呢。硬要说的话，可能是因为我了解这里本来就不是魔法世界吧……，正因为能理解讨厌所有的东西都是人为的感觉，所以我们更要在背后支持才行。大概是这种感觉吧。」

    「我是不太懂啦。」

    「呵呵，其实我也不是完全能够接受这事实啦。不过，美装部对每一只人型布偶，都要负全部的责任。其他的部门也是，各自与客人目光所及的事物有关。或许迪士尼乐园经营方针是总公司的人在管没错，但存在于这个主题乐园里的所有幻想，是由我们这些兼职员工的演员演出亲手创造出来的。可以取代我们的人可能有成千上万个，但只要我待在这里的一天，我们就是支撑着迪士尼乐园这件事是不会变的。所以不努力不行，嗯，我想过类似这种事啦。」

    其实不全然都是真心话，后藤自己也心里有数。讲得过于漂亮了。对自己工作的定义，虽然也有无法认同的地方，但为了说服惠里也只能这样了。

    后藤这番含糊的话，似乎完全传达给惠里的样子。虽然表情没怎么释怀，但惠里还是点了点头。「或许你说的没错。我认为工作的快乐，就是看到客人们愉悦来玩的模样……」

    后藤有些迷惘了。对于自己口中所赞颂的工作职场，总觉得有些诡谲但还是得接受。和这样的后藤相比，惠里单纯多了。甚至，看得出来她是真心地努力将迪士尼乐园的精神和哲学深植入自己的心中。

    真是纯朴的女子。也是因为如此才容易受伤吧。

    如果是这样更不能不管她。后藤暗想。

    「打起精神吧。」后藤说。「你现在也是为客人编织梦想的演员之一。然后，最终也要实现你自己当上舞者的梦想。希望也还没有破灭，不可以中途放弃喔。」

    惠里虽然低着头一语不发，不久也落下豆大的泪珠。每当泪珠滑落至脸颊，她就用指尖迅速地擦拭干净。

    「谢谢你。」惠里说。

    「不客气。」后藤笑着说。「来，我们回去吧。」

    惠里点点头，慢慢地站起来。面对已经起身准备跨步的后藤背影，惠里轻悄地唤了声。「后藤。」

    「什么事?」后藤回过头。

    「我啊，」惠里一脸认真、轻轻地说：「米老鼠不是我偷的，我也没有把他藏起来。」

    后藤凝视着惠里，惠里也看着他。四周被寂静包围。只听到从远方，蒸汽船的汽笛声乘风而来。

    「我相信你。」后藤点着头说。

    惠里脸上浮现一抹笑容，相当自然的微笑。

    突然，有数个踏踩砂石的脚步声传来。后藤往前方看。

    几名穿着西装的男子，自铁轨上飞也似地朝这里赶过来。是陌生的脸。可能是正职人员，不过和昨天在33俱乐部的那群人相比，很明显不是同性质的人。表情更严肃、目光更锐利，而且言行举止更是一丝不苟。

    带头的一个高大的男子，两手插着口袋走近。凝神俯视着惠里。

    「我是调查部的沼丘重松。」那名男子说。「你知道自己在做些什么吗?搞到游乐设施因你停摆，你知道这对我们公司是多大的损害吗?」

    突如其来的的一番叱责，惠里的脸上浮现疑惑与恐惧交集的表情。后藤认为这样太不讲理了。这名叫做沼丘的男子，应该是听到惠里坐在这里不走而赶过来的，但现在的情况正在变化。

    后藤开口了：「沼丘先生，这个，她已经……」

    然而，沼丘只看了后藤一眼，就再度把视线回到惠里身上。掺杂着怒意，他一把扭住惠里的手腕。

    「过来。」沼丘大声斥责。「再添麻烦的话，我会要求你赔偿的。」

    惠里的脸部表情因痛苦而扭曲了，想必沼丘是握得相当用力。

    「请等等。」后藤向沼丘说。「她也是有内情……」

    「不要妨碍我。」沼丘抡起另一只手，在后藤脸颊上重重地打了一记。

    不自觉踉跄几步的激痛。而后，麻痹般的疼痛延伸至半张脸。后藤咬着牙忍耐着痛苦。

    惠里胆怯的脸望着后藤。而后藤能回报给惠里的，也只有注视着她而已。

    沼丘将惠里带走。其他的男子也一拥而上准备要走。

    离开之际，一个男子回头看着后藤说：「你也快点跟来。」

    后藤只是站在原地。如果可以的话，自己真想代替惠里坐在铁轨上。这样的想法掠过心头。如果有可以反抗那些个家伙的选择，至少自己也会想选下去。

    不过，自己做不到那样。惠里被带走了。她的处境真令人担心得不得了。惠里自行进入游乐设施的轨道上妨碍了正常运作，这是铁睁睁的事实。又扯上米老鼠布偶装的遗失事件，她肯定会遭受执拗的追问。

    可以为惠里辩护的，只有自己了。因为这个想法，后藤跟在那群男子后面。虽然不知道自己能帮忙辩解什么。但是，不能让她一个人承受。

    未成年

    后藤回到巨雷山的岩山里头，小房间里聚集了一大群人在吩扰着。几乎都是身穿西装的正职人员，每个表情看起来都很严肃，让旁人感觉到宛如刑警或是检察官的压迫感。

    惠里在那群男子之中。眼睛盯着地板，身体蜷曲着，好像很害怕地不停颤抖。

    那个样子实在太可怜了，后藤感觉胸口好像纠结在一起。先不论惠里是不是真的有断然实行的意志，她想要自杀的意图是相当明显的，也不难推测她因为米老鼠遗失而被严厉追究责任之下所产生的庞大压力。而且很不幸的，看不出来惠里拥有足以承担那种压力的坚强心灵。

    后藤和樱木由美子四目相对。由美子被那群西装男子挤到墙边，只能不断以不安的神情看着后藤。后藤转移自己的目光。做出让由美子担心的事情，不知为何感到有点后悔。

    调查部的沼丘拿着手机频频讲话，好不容易挂断之后，转过身来面对其他的人。

    「果然还是认为通报警察不太好。」

    职员们纷纷发出诧异的声音。「为什么?妨害游乐设施正常运作是众所周知的事实啊。」

    「但做出妨害行为的是我们自己园内的演员，万万不能公开。况且，警方如果调查自杀未遂的动机，那米老鼠遗失事件就会被侦讯。如果人型布偶不见的事被美国迪士尼总公司知道的话，我们会以违反契约被起诉。」

    「话是这么说没错，但对于米老鼠遗失除了园内的搜索行动以外，什么方法也没想这件事如果之后被知道了，更可能被质疑吧。既然有可能是被人偷走的话，提出被害申报才能规避责任不是吗?」

    「说什么蠢话。」另一个职员厉声道。「提出被害申报，米老鼠布偶装遗失这件事就会被报导出来。公开地说米老鼠是布偶就已经违反与总公司的契约了。米老鼠人型布偶是不存在的。面对外界时，一定要贯彻这种态度才行。」

    其他职员也七嘴八舌地发言起来。「但是，如果人型布偶流到外头去怎么办?虽说有保全警铃会响的防盗措施，万一真的被巧妙地搬出去呢?如果突然在哪里发现米老鼠人型布偶怎么办?被当成遗失物品送到警察局的话，整个过程可能会有照片登在报纸上。米老鼠的头和身体还有手套，全部被摊在桌上拍照，而且还流到媒体那里怎么办?慎防起见，有必要事先和警方沟通才行。」

    「也要向媒体请求协助比较好。」一名年长的职员说。「和诱拐事件一样号召他们与我们订定协议，事先说好对米老鼠人型布偶相关的报导一律压下来。」

    一群人骚动起来，每个穿西装的都纷纷高谈阔论起来，好像完全没人要听别人怎么说。这样喧嚣的场面，和站在墙边的演员们形成鲜明的对比。

    「安静。」沼丘皱着眉头说。「和各界媒体的联系要交付上级判断才行，要执行也是交给媒体公关部来做就可以了。我们调查部要考量的，是如何暗中处理。如果听完这个女人的内情一切原委就能明朗的话，那是再好不过了。」

    所有人的视线都落到惠里身上。惠里微微颤动的身躯一瞬间，被吓到愣住了。

    有一名职员说了：「昨天我问过美装部的人，她今年好像才十九岁。因为是未成年的兼职人员，把她的亲人叫来比较好吧。」

    「这样啊，」沼丘说。「那也连络她家里人吧。总之，要听她为什么自杀未遂的原因吧。那，快说吧。」

    在被沼丘强行拉走的时候，惠里的眼神对后藤发出了求救讯号。红了双眼，现在的表情也是看起来快哭了似的。

    她似乎想诉说些什么。后藤有这样的直觉。但是，从现在的情况看来她连开口说话都没办法。正职人员们也太过把她当犯人对待了。

    「请等一下，」后藤跑到沼丘面前。「她会走进铁轨的原因是，如果她不这么做就无法和各位正职人员见面及说话了……」

    不过，沼丘高举单手制止后藤的抗议。而他在看过后藤的名牌后，采取高压态度说话了：「后藤大辅，你是以兼职人员的身分在美装部工作对吧。有件事想问你，今天接下来的预定工作是?」

    「呃，」后藤结结巴巴地，在脑海中确认了排班表。「上午舞台表演结束后，还要去打扫后台……」

    「那么，差不多再不走就来不及了吧。我们公司是给你时薪。在上班时间内，每一小时你都该做对公司有贡献的事，之后才有接受给付的价值。这层意思请你先好好厘清。这里既不是学校，也不是梦想的王国。是公司。」

    沼丘冰冷的眼神直盯着后藤。那是不管多强势的男人也会被吓得缩成一团的炯炯目光。后藤僵住了。有种连移开视线都办不到的真实感，压倒性的实力落差清清楚楚地显示出来。

    双方对峙了数秒。沼丘抓着惠里的手腕准备离开。惠里作出抵抗的动作，但马上就屈服于力量。一个不得不就范的画面呈现在眼前。惠里已经泪水盈框。

    西装男子们跟随着沼丘，一个一个离开了。有几个人不时回头望望后藤，而那些视线，也都同样冷淡。丝毫没有需要听兼职人员意见的感觉。

    有一段时间，后藤一直站在原地，看着正职人员步行在通道上远去的背影。

    时间不知道经过了多久。眼前一条手帕递了过来。

    后藤看着那条手帕的主人。由美子依然面无表情地看着后藤。「你的脸颊肿起来了。」由美子嘟哝着。「而且，还流了点血。」

    不想把手帕弄脏。后藤用手指轻触脸颊。嘴唇的确感觉到刺痛。看了看手指，上面沾着红红的东西。

    「没关系啦。」后藤笑着说。「走吧，该去歌舞基地了。」

    面对想说些什么的由美子，现在的后藤什么都不想听。不管是被责骂也好，或是承担忧虑也好，现状都是不变的。惠里在精神上被逼到绝境，还被正职人员们强行带走。而自己面对那些举动的正职人员连报一箭之仇都做不到。

    一边从背后感觉到由美子和游乐设施演员们的视线，后藤往前走去。

    自己是不是搞错了什么。还是跑错地方了。这样的疑问突然在脑海中掠过。

    更衣室

    前往明日乐园的途中，歌舞基地那儿走来大批客人。舞台被寂静包围。舞台表演好像已经结束了。

    后藤加快了脚步。原本应该在最后一幕之前就回到后台待命的。虽说脱米老鼠布偶装不是后藤的工作，但也有可能会被派到一些杂务。米老鼠回到更衣室的时候，后藤也有在场的必要。

    爬上后门进去的楼梯。在走廊上跑着，往米老鼠更衣室的方向去。

    到那一看，更衣室的门口大开，资深的美装部成员正从推车上搬出很大的青色袋子。那是在搬运布偶装的时候，为了不让客人们看到而使用的的袋子。要把米老鼠的人型布偶搬到干燥机那儿，以备下午的舞台表演使用。除了分辨各角色的不同之外，资深人员的工作内容和后藤没有太大的差异。资深人员们看了后藤一眼，冷冷地说：「你迟到了。」

    「真是抱歉。」后藤低头赔礼。

    不过，这些美装部的前辈并没有问后藤迟到的理由。一边押着推车离去一边说。「快去清扫更衣室。下午的表演是从两点开始。」

    是的。后藤有气无力地回答。目送着美装部资深入员离开，他朝更衣室的门走去。

    后藤和从门里走出来的一名穿西装正职人员四目交接。这个职员对后藤一句话也没说。虽说也是总公司的人，大概是因为所在的部门不同就不会听到什么骚动吧。但是，隐约透出想把自己放在比兼职人员心理上更优势的立场上的幼稚态度，跟调查部的那些人还挺像的。当然眼前的这个男子，擦身而过时也用有点轻蔑的眼神看着后藤。

    后藤进了后台。明明今天早上才刚打扫过的，但现在房间内已经乱七八糟。纸屑啦彩带什么的，还有可能是修复布偶用的剪刀啦黏着剂等等都散在地上。

    昨天担任游行着装人员的后藤，知道单一次的作业过程会制造出相当大量的垃圾。不过，现在更衣室散乱的样子并不寻常。平常美装部的成员会为了游行准备而站在道路两旁作业，大家都会一边进行换装一边收拾工具，或是把垃圾集中在同一个地方等等的。对于正职人员和资深同仁来说似乎没有这层考量。

    边叹着气，取出垃圾袋一边收拾。这时候，房间深处发出了声音。

    从屏风的另一侧走出久川庸一的身影。他穿的白衬衫胸前是敞开的。好像正在换衣服的样子。

    「啊，真是失礼了。」后藤说，「我是想进来打扫的。」

    久川扣着衬衫的钮扣，面无表情地说。「没关系。继续吧。」

    「是。」后藤捡起纸屑，放进垃圾袋。

    有一段时间沉默的作业持续着。把可燃物丢进回收垃圾袋，再把道具类用品排列在推车上。正职人员们随手喝完的空罐子，分成铝罐和铁罐放入各别袋子里。这些工作埋头苦干了好一会儿。

    突然，久川打破了沉默。「藤木惠里小姐，她会很不安吧。」

    后藤吃惊地抬头。久川站在镜子面前调整领带，视线并没有朝向后藤这边。

    「您知道发生什么事了?」后藤问。

    「刚才听说有人走进巨雷山铁轨里头这件事，也知道出动了调查部人员的事。」久川边扣袖口的钮扣边说：「不叫警卫部反而叫调查部的人，应该就是在怀疑她和人型布偶遗失事件有关吧。」

    「是的。」后藤走近久川说。「说得好像真的是惠里偷的一样。确实跑进铁轨是不好的，但是却连解释都不肯听……」

    但是久川却用平淡的口气就把后藤给折服了。「她在舞台表演结束时，本来就有责任要看好米老鼠的布偶装。现在是在她的管理下出了状况遗失了米老鼠。这个事实，是改变不了的吧。」

    「那个，话是这么说没错……」

    久川穿上外套，一步步走向窗口，侧面是一张展现不出任何同情心的脸。

    这个男人虽然是在现场工作，终究也不过是另一名正职人员吧。正因为法律学系的背景让他一举一动都像检察官一样。后藤感觉好灰心，不管在哪里都找不到站在自己这边的人。

    忽然，久川停下了脚步。像在思考什么似地站了一阵子，而后慢慢地回头。

    ，   久川用相当认真的表情盯着后藤说：「下午的游行和舞台表演结束后，我也会去了解情况。要他们做出公正的调查，然后，也尽可能地不让藤木惠里小姐受到不当的压力。」

    后藤瞬间傻眼了。在还搞不清楚状况的时候，慌张地回答：「是。请您务必多多帮忙。」

    总是很严肃的久川，现在看起来表情祥和多了。打扫工作，就拜托你了。久川这么说完，就走出门外了。

    后藤到现在还是呆若木鸡地杵在原地。但是，他心中的想法跟刚才为止已经完全不一样了。有希望了。这种想法第一次植入心头。感觉像走在一片漆黑看不见前方的路上，突然出现了一道微弱的曙光一样。

    不对，等等。那个久川，真的是因为同情心而主动出面的吗?这样的怀疑在脑海中打转。即便如此，后藤还是决定把自己猜疑心轰走。一定会有了解自己的人。如果不是那个久川，又怎么说得出口呢。

    奇奇和帝帝

    樱木由美子从世界市集朝探险乐园的方向前进，步行在二十世纪中的美式街道上。平常经过这一带时，常会被问到加勒比海盗在哪儿。大概因为那个游乐设施的入口小，比较难找到的关系。不过今天却没听到有人问。客人也零零星星。因为天空的情况怪怪的。

    抬头一看，空中覆盖着厚厚的云层。眼看就要下雨了。但是，现在还不确定下午的游行会不会暂停。舞滨的气候使然吧，即使千叶县一带下大雨，但迪士尼乐园仍会有微弱的日光，这种情况相当频繁。这可能也是迪士尼的魔法之一吧。对游园客人来说是可以到最后仍抱持希望的趣闻。对于期待下雨天暂停的美装部成员们来说，却是一件悲惨的事。

    进入探险乐园，看见客人们都集中在中央的广场。奇奇和帝帝四处乱跑，并且和追上他们的客人一起拍照留念。奇妙的是，这两只布偶身上穿的是在波里尼西亚伊甸乐园晚餐表演里的衣服。

    由美子有点纳闷。穿那件衣服在自由迎宾是很少见的。

    在离扮装演员不远处，站着一名穿着美装部戏服的男子。由美子对那名眼熟的演员叫了一声：「尾野先生。」

    「喔，小由美呀。」尾野还是板着一张脸，直盯着远方那两只花栗鼠。

    「怎么了呀。平常不会在舞台上的美装部成员，却跑来自由迎宾啊。」

    「都是为了那衣服啦。」尾野说。「因为这种天气非得尽量留住客人才行。而且探险乐园里头也没有新的游乐设施所以人气不多。所以，想说用自由迎宾来问候客人，只是现在没人在用的布偶，只剩下晚餐表演的奇奇和帝帝。而且符合两名演员的体格，也只有晚餐表演的布偶装而已。」

    「把舞台用的拿来自由迎宾?如果客人摸到之后把它们身上的装饰品拿走的话……」

    「所以，我在这里待命呀。」尾野掀开外套给由美子看。在外套内侧有黏着剂和剪刀、缝纫组合箱等工具。

    「辛苦了。」由美子微笑地说。「但是，你不能在客人面前修补布偶装吧。」

    「这你不用担心。我会把它带到附近的树荫下，然后快速地修理。倒是你，在舞台上讲这种内部的事可以吗?在有客人的场所里所有会破坏梦想的言论都是严禁的吧。」

    由美子叹起气来。对耶，她嘀咕道，背诵着刻在脑海中的手册内容。「前台是提供表演的场所，也是提供服务给客人的场所。不能带有私人情感，必须表现充满亲和力的演出……吗。今天的我真是不及格。老是想到现实面去。」

    「藤木惠里的事啊。」尾野问。「早濑先生也头痛得很。到底会变成怎样他也没了头绪。」

    「还有，」由美子说。「后藤大辅也是。」

    尾野看了由美子一眼。「你很在意那家伙喔。」

    「说是在意嘛……」由美子噗嗤地笑了出来。确实，自己似乎是在挂念着什么。「该怎么说呢，总回想起自己刚进来工作那时候。做什么事都很拼命，但却又什么都做不好，还在作梦的时候。」

    「那是因为他有一只脚还踩在客人那一边吧。别担心，他总有一天会变成我们这边的人。」

    我们这边。所以说，这里是梦醒者集中的世界。梦想不是自己要看的东西而是自己要给予客人的东西，这里是能完全明白这件事的人们集合而成的后台。

    我是在什么时候，变成其中一员的呢?我们能说自己在给予客人们什么东西吗?梦想。幻想。除此之外，还有什么吗?

    有个角色跑过来，鼻头红红的，一看就知道是帝帝。而后头追过来的客人，看到由美子便说：「不好意思，可以帮我照张相吗?」

    「嗯嗯，当然可以。」由美子说完便接过客人的相机。

    埋头在帮客人摄影的作业当中，由美子想借此赶跑心中的疑问。她从镜头里看出去，在被四角方框隔出来的小世界里，帝帝身旁有个扬嘴微笑的客人身影。

    梦想确实是存在的，不过是对客人们来说的梦想。我不能参与这个梦想。只能支持而已。这样的想法不知为何，在由美子的内心荡漾开来。

    仇恨

    久川庸一走向世界市集的33俱乐部。

    和穿着米老鼠布偶装时不同，周围的客人谁也没注意到他。有个矮小的男人独自在走路，在人们的眼中大概只看到这些吧。

    阴沉沉的厚云层下，因为天空飘起绵绵细雨，往出口方向走的客人也不少。明明才刚过三点，却笼罩着黄昏般的阴暗。搞不好连今晚的梦之光电子大游行都会暂停。根据气象局报导，傍晚过后很可能会遭遇局部性的豪雨。对来游玩的客人来说很可惜，但久川却是在心底松了一口气。因为之前的事件让演员们的整合力下降了。现在要集合演员来扮演迪士尼角色，是不合理且白费力气的工作。

    到达33俱乐部。推开大门，果真和听到的通知一样聚集了大批职员。

    每个男子都很高。与其这么说，不如说这世界上几乎所有男子都比久川高。也因为这个身高的关系，以前在剧团的时候丧失好多次表演的机会。但现在，却是扮演世界最知名的米老鼠。即便如此，没有装扮还是不能演好角色。那些身材高的男子，言行好像看不太到自己一样，视线总是在自己的头上交错。虽然是已经习惯了，但心里还是不太舒服。

    藤木惠里小小的身躯坐在沙发上。打从心底害怕周围这种压迫感的样子。他们那样精神上的逼问，到底能产生什么效果呢?久川感觉到有些可疑。

    久川也认识的调查人员沼丘，正在和一个秃头的中年男子谈话。「所以，你的意思是法务部的人说叫警方来比较好吗?」

    是的，秃头的男子点头说：「刑事上来说，根据刑法第二三四条，因为考虑到强制妨害业务的罪名成立，通报警方也没什么奇怪。不过，她虽然只是兼职但也还是员工，所以要不要通知警方，还是可以交由公司判断。」

    「哼。」沼丘嗤之以鼻。「上级再三交代，这件事情就公司的立场希望尽可能不要曝光。要通报实质上是不行的。」

    久川不太高兴了。沼丘故意放大音量，把和法务部人员的谈话内容让惠里听到。

    接下来搞不好还要谈到损害赔偿的事。似乎已经确定她就是偷窃米老鼠人型布偶的窃盗犯，正在施压逼她自白一样。

    为什么要这样把她当作犯人呢?明明什么证据都没有。根本就只是基于对兼职人员的歧视所造成的不信任感，最终心生猜忌的结果而已吧。

    没有人注意到久川已经来到33俱乐部。久川环顾四周，确认附近还有没有认识的人，过了不久，发现对象了。在室内唯一一个，和久川视线一样高的男子。虽然不太想见面，但总不能完全无视。

    「门仓，」久川出声叫那名男子。「你在这啊。」

    抱着手臂靠墙站着的门仓，瞧了久川一眼，不太高兴地转移开视线。「因为我闲啊。在布偶装找到之前，没有我的工作。」

    久川站在门仓旁边，一样斜靠在墙边。「这样啊。」

    门仓一边眺望在33俱乐部中央得意非凡地张牙舞爪的调查部人员，一边小声地问久川：「舞台表演，怎么样了。」

    久川边叹气边说：「果然三次就很辛苦。就算记得表演内容身体也会不听使唤。米妮也因为动太多而累翻了。」

    「夏天的话要演四场。」门仓面无表情地说。「每天重复演出的话，体力也会跟着变好。只是要兼顾游行表演是不可能的吧。」

    「这你不用担心，眼下我会撑过去的。」

    嗯～。门仓小声地回应。「最好是这样。」

    虽然语气令人不太舒服，但久川什么也没说。和同样是演米老鼠的人吵架，对事情的发展是没有帮助的。只会让气氛变得更差罢了。

    在房间中央，沼丘坐上沙发继续讲话。「藤木惠里。这位是总公司法务部过来的

    「我叫柿崎。」中年男子说完后，和沼丘并肩坐着。「藤木小姐，我们简单地把整件事情整理一下吧。你为什么走进巨雷山的轨道这一点我们还不清楚，但是因为这样本游乐设施不得不停驶了四十六分钟之久。就民事上而言，基于民法第709条你对公司有损害赔偿义务。要赔偿的金额，端视公司损失的利益有多少，也就是这四十六分钟之间原本预定该游乐设施可以赚到的钱，扣除因停驶所免除的经费……例如以运行电费的扣除金额为基准。」

    一名调查部的人表情怪异地问。「虽说是预定赚到的钱，可是我们并没有贩售个别游乐设施的门票钱，这样要怎么计算?」

    沼丘满脸疑惑地对柿崎说。「现在我们已经废止卖单项游乐设施的门票了，只有贩售入场和玩游乐设施两者兼备的迪士尼护照。」

    「咦，啊，是这样啊。」柿崎用手搔搔头。「如果是这样的话，那就，因为没有实质上销售的损害金额，所以不用赔偿的意思罗。」

    似乎因为丧失了对藤木惠里施压的有利说辞而感到不知所措，沼丘一脸慌张地说。「根据去年度的调查，为了巨雷山而来迪士尼乐园游玩的客人，高达整体的四成，对那四成的客人来说，不是也蒙受损失了吗?」

    「是啊，也可以这么说。」说着柿崎从怀里掏出计算机。「嗯，巨雷山停驶时园内的人数，乘以四成。不对，那些人其实等四十六分钟后还是可以搭，所以应该是要算出在停驶期间出园客人数的四成才对吧。」

    调查部的人全都歪着脖子。其中有一人说话了。「可是那些出园的客人有可能上午的时候已经搭过了，而且有一部分人买的票是他就算走出迪士尼乐园，还是可以再回来的。或许手上盖有再入园的印章……」

    久川茫然沉默了半晌。现在这个场所里到底在说什么呀。只是一味地斤斤计较，根本就没把重点放在问题的本质上。

    「总之，」沼丘一脸烦躁的样子，向惠里逼近。「金额之后会算出来，而你确实造成公司的损失。也让客人很失望吧。为什么做这那种事，你倒是说个理由。」

    惠里无言地把目光朝下。

    「不想坦白吗?」沼丘不耐烦地把身体靠向椅背，并拉高声音说：「那，就由我来指出罗。你计划闹出自杀未遂的事件来给予公司损失。再加上以前老是弄坏人型布偶，所以对身为美装人员这项工作并不满意对不对?会频频惹出麻烦的真正理由，是因为你对公司打从心底怨恨吧。」

    惠里抬起茫然的脸。「怨恨……。」

    「你为了当舞者而参加好几次甄选，但又一直落选，所以你就用破坏人型布偶的行为来泄忿对吧。我看，把舞台表演的米老鼠藏起来也是你干的勾当吧。」

    「不是的。」惠里慌张地辩解。

    「不用说了，不会错的。」沼丘面向法务部的人。「柿崎先生，考量到这女子再三的过失，我不认为这次的事件只是偶然。我想就算马上解雇她也不奇怪。」

    柿崎板着脸点了点头。「嗯，也对啦。由于引起刑事事件，还造成公司的损失，原则上是可以直接解雇的。」

    惠里的表情变得愈来愈困惑。眼睛又红了。

    沼丘抱着手臂斜眼瞧惠里。「如果被解雇的话，就不得不放弃舞者的梦想。我看你还是趁现在快自白保身吧。」

    「我，我什么也没做。」

    「你还嘴硬。」

    「我真的什么都没做。只是，我什么事都做不好，而我很讨厌这样……」

    「感到讨厌，所以为了造成公司的损害才自杀吧。你自己也是演员，应该知道飞车会紧急停止。引起骚动来造成公司的困扰。这样你满意了吧。」

    「我并不想那么做。」

    「少给我装蒜。」

    沼丘愤怒大喊的声音压倒了惠里。惠里像是被恐怖缠身似的全身缩成一团。

    久川终于按耐不住而出声了。「沼丘先生。你太先入为主了吧。」

    沼丘不耐烦地回答。「对于调查部的作法请别插嘴好吗?」

    现在绝对不是保持沉默的时候。久川跨步走近沼丘的身边说。「对想要当舞者的人来说，参加试镜甄选是比想像中还要耗费精力的。就算不是故意，也多少有可能对其他工作缺乏注意力。还有，她会去妨害巨雷山的正常运行，应该是因为你咄咄逼人的强势姿态害她精神衰弱的缘故吧。」

    「我们逼她什么?」沼丘脸上浮现苦笑耸了耸肩。「现在才要开始呢。」

    「因为你们认定舞台表演用的米老鼠遗失跟她有关。」

    「久川先生。真是的。」沼丘露出冰冷的眼光对久川迎面而来。「你就这么希望门仓先生用的人型布偶越慢发现越好吗?我可以理解你很想站上舞台表演的心情，不过从长远来看，做出对公司有贡献的事才会提高如愿以偿的机率喔。」

    感觉背后有道冷冷的视线。久川回头一看。

    门仓一直瞪着久川。

    久川将目光再转向沼丘。沼丘装作没看见地仰望天花板。

    想要在我们之间制造不和吗?久川不得不保持沉默。原来如此，真不愧是调查部。看穿了职员的自私自利，并善加利用。久川在内心，如此嘲讽地想着。

    电脑管理

    才刚过下午四点，马上就有业务连络通报今晚电子大游行暂停的消息。服装大楼的员工餐厅传来欢呼声。客人们如果知道这副光景的话或许会很愤慨，不过后藤觉得这对演员们来说是很自然的事。每一次的游行都是多么粗重的劳动，没有参与过的人是不会明白的。能进行是可以很乐在其中，但能休息是另一层意义的开心。很复杂的心境。

    回到美装部的办公室。因为游行暂停，美装二课有多余的时间可以偷闲。几乎所有人都在办公桌。尾野埋头读杂志，GV则热中于电脑。就算后藤进入办公室，也没有人跟他说话。

    就跟平常一样。自己在第二天就已经习惯职场的状况了。不，应该说职场本来就是这么回事。只是因为一直以为迪士尼乐园是个特别的地方，才延缓了对这里的认识吧。

    后藤回到自己的办公桌，确认之后的排班表。舞台表演结束后，如果电子大游行暂停的话，今天已经没有其他工作了。但是，离开是不允许的。只要是在执勤时间以内，还是需要有机动性可以随时支援修理布偶装等等临时的工作。

    进了门的樱木由美子说话了：「后藤，你的脸颊还好吧?」

    「啊啊，」后藤用手指摸了摸脸颊说：「肿起来的地方应该消下去了吧。」

    「为以防万一，要不要去医疗部消毒一下?」

    「不用担心。」后藤的手肘撑在桌上，双手抱着头。不经意地长叹了一口气。

    由美子站在办公桌旁，好像察觉了后藤的心情似地嘀咕起来。「惠里，不知道会怎么样呢?」

    办公室顿时沉静下来。很明显这是个没有人想开口的话题。

    尾野翻阅着杂志说话了：「就算是不问巨雷山的停驶事件，针对米老鼠人型布偶遗失这件事公司也不会罢休吧。毕竟关系到公司的面子嘛。」

    这次换由美子叹起气来。「偏偏她是遗失时的负责人呀…。公司方面也在考虑要把责任转嫁给她吧。」

    这个时候，GV出声了。「不。或许没办法喔。」

    后藤感到奇怪地看着GV。「怎么说?」

    GV盯了一会儿电脑萤幕，终于像是确信似地张大眼睛说：「藤木惠里小姐负责的米老鼠布偶装，的确有被货车载走喔。」

    后藤听了立刻跳起来，绕过办公桌走到GV跟头。「你怎么知道?」

    在那个电脑萤幕里，显示出复杂的图表。GV手指着萤幕画面说「这个是只有正职人员才能够用密码进入的总公司资料库。有米老鼠遗失当日配送中心的记录。」

    「配送中心?」

    由美子也靠近说：「从后台运来的货物集中地。会依照指示配送至各部门。」

    「没错。」GV点点头。「在这个表单里黄色图标的全部都是人型布偶。它们分别装在一袋袋的蓝色袋子里被运送。在这之中，嗯，到底是在哪儿呀……，啊，是这个。E171就是舞台表演用的米老鼠。确实在晚上七点十三分的时候，连同其他的布偶一起被送到配送中心了。」

    「真的?」由美子鼓起圆圆的眼睛。「送到配送中心以后，马上会拿到隔壁的洗衣中心才对呀。」

    「但是，」GV按了下滑鼠叫出网页。「你看，洗衣部门接收到的布偶里头并没有E171。这就是令人在意的地方啊。」

    在GV的操作之下，萤幕的画面再次跳回配送中心的运送表单。全部浏览一遍，发现有一带是无数个蓝色图标集中的。

    「这个蓝色的图标是货柜，就是装箱货物的意思，在晚上八点三十二分前往迪士尼海洋世界的货车里，E171装载在上面。」

    由美子说话了：「但那个，不是袋子是货柜吧。那可不是布偶装啊。」

    「话不能这么说，」GV操作着滑鼠，表单上方显示出检索的视窗。输入E171，类别则点选了货柜栏。按下开始检索过了数秒，结果就显示了。已完成运送。下午八点三十二分，往迪士尼海洋世界。

    「怪了，」由美子皱起眉头。「货都还没送进来就已经出货了?」

    「而且，那时的货车出货记录，有E170和E172，却没有出现E171货柜也要装载到货车的指示。」

    后藤用力吞口气。「那……」

    GV大力点头。「有两种可能性。第一个可能是配送中心误以为要把E171货柜送上货车，因为没有那个号码的货柜，就把E171的袋子给送走。又或者是，因为电脑显示的图标是蓝色的，而误会是蓝色的袋子然后误载了。」

    由美子揪着头。「但是，会有这种事吗?那种袋子里头装的是布偶装，是演员的都知道呀。」

    尾野站了起来，认真地说：「还是有可能。因为配送中心是外包业者。他们只遵照指示运货。不知道袋子里是什么东西也不奇怪。」

    后藤咳嗽起来。「照你这么说，舞台表演用的米老鼠布偶装是被运到迪士尼海洋世界罗?为什么那边的人没发现呢?」

    「这一点确实很奇怪。」尾野走近GV。「GV，E货柜里头通常是些什么货物呀？」

    GV用滑鼠点了图标。快速地浏览萤幕上所显示的表单。「油性涂料，是园内维修用的涂料存货。」

    「这样一来就说得通了。」尾野看着后藤说。「维修用的消耗品不会管到详细的个数，往返在后台与后台之间的次数更是频繁。而且内容物也只有专门的业者才会检查，很有可能正沉睡在哪个仓库吧。」

    「没有错，」GV说。「虽然迪士尼乐园和海洋世界的后台相通，但那里的通道是车辆专用，并没有红外线识别感应器。被送到那里的话，谁也不会发现。」

    尾野拍拍GV的肩膀。「果然是正职人员，真有你的。」

    但是，后藤还没有高兴的感觉。「没办法知道是进了海洋世界的哪个仓库吗?」

    GV摇摇头。「海洋世界那里会先送到配送中心，再分派到各个部门，因为我现在是在迪士尼乐园任职，所以看不到海洋世界的资料。」

    「可是啊，」尾野叉起手臂。「为什么总公司的那些人没确认资料呢?」

    「通常是不会确认的。」GV叹着气说。「一旦在洗衣部门确认遗失后，接下来就会怀疑美装部。只是从右边送到左边的配送中心是个盲点。对社员们来说，有人甚至不知道这个地方存在呢。」

    由美子盯着后藤。「你应该马上让总公司的调查部知道。」

    说的没错。但是，要怎样让他们知道比较好。后藤慌了。

    GV毫不考虑地拿起话筒。「联络33俱乐部比较快。」

    按内线的按钮，再拨33。那样好像就可以直通。这并不是新进兼职人员的后藤会知道的事情。

    被寂静包围的办公室响起微弱的铃声。对方应答的声音也听得到。GV对着话筒说：「我是美装部的GV，辛苦了。那个，我有非常紧急的事情想连络调查部的人……嗯，对。请找沼丘先生。」

    沉默了半晌。眼睛闪耀着光芒的GV表情渐渐阴沉下来。GV回答起话筒那头的质问。「对，我是GV，美装部的……。不是……。是职员。正职人员。」

    后藤看着由美子。由美子也回看后藤。由美子的表情像发呆一样。后藤心想自己差不多也要变成这种脸了吧。

    「不是的，那是，」V提高了音量。「如果可以的话，希望可以马上请他来听……，不，不是之后。……这样子啊，我知道了。」

    GV苦着一张脸放下话筒。

    由美子问：「怎么了?」

    「被打回票了。说是现在很忙。大概是在听藤木小姐的事情吧。」

    后藤变得坐立不安。惠里痛苦的侧脸浮现脑海。她现在还是被调查部压迫地质询中吧。她确实是无辜的。却无法免去犯人的对待。再这样下去不行。

    不自觉一翻身，后藤快步跑了出去。

    「你要去哪?」尾野叫住他。

    对呀，我打算要去哪儿呀?一瞬间，觉悟到混乱的自己。但是，马上又想到应该怎么做了。「我要去海洋世界。拜托那边的演员，向他们询问布偶装的事。」

    尾野蹙起眉头。「不要擅自……」

    但是这个时候，由美子跑到墙边，迅速抓起二件雨衣说：「我也去。」

    「喂喂。」尾野拉扯着噪子说。「你说要去，不搭通往海洋世界后台的货车是过不去的。」

    「只能走到外面，再从外面进去了。我有带演员专用的通行护照啦。」由美子丢了一件雨衣给后藤。「好，快走吧。」

    由美子认真的目光一直盯着后藤。她了解到事态的严重性。为了惠里，她深信非得及早发现布偶装不可。她的眼神没有迷惘。

    自己也没有迷惑，后藤心想。现在该做的只有一件事。

    后藤尾随着由美子准备离开办公室。在他的身后传来尾野的声音：「后藤。」

    停住、回头。并不打算要听从叫自己停下来的声音，但也没有想要无视前辈叫唤的意思。

    不过，尾野很妙地以缓慢的动作走向自己办公桌，掏出塑胶加工版的卡片，把它扔给后藤。「拿这个去。你还没有通行护照吧。」

    后藤看了看接过的卡片，上面写着USING CAST ONLY。演员专用通行证。

    「谢谢你。」后藤说。

    尾野避开视线，粗鲁地说：「快走啦。」

    即便只有两天，要了解前辈也已经很充裕了。讲话的用语虽然不和善，后藤知道这比任何加油的欢呼声都还要令人动容。

    「走吧。」后藤对由美子说，然后冲出办公室。

    为何现在的自己跑起来了呢?是为了迪士尼乐园吗，还是为了藤木惠里呢?但又好像两者都不是。有一件事是可以肯定的。就算只是为了活在这一瞬间，选择这里真是太好了。能成为迪士尼乐园的演员真好，后藤心想。

    总公司

    在东方世界总公司里正召开临时的主管会议。

    虽然过了下班时间还是有许多主管不得不留下来，因为事情不仅止于日本迪士尼渡假村，还牵涉到与美国迪士尼总公司的关系。

    洛衫矶当地时间是凌晨12点的现在，美国迪士尼产品工业突然寄了一封E-mail到东方世界。信中虽然是很得体的书面语，但那内容，却是在询问米老鼠人型布偶遗失的传闻到底是真是假。

    舞台表演用的米老鼠不见了这件事不知怎么传进美国的耳朵里，更不知道是谁泄漏了这个机密。不过，在东方世界来自美国迪士尼总公司的员工有数百名，传谣言也只是时间的问题。但至少日本这一方面的主管，考虑在美国洛衫矶天才刚亮，离他们总公司开始营业的未来十小时之内都不做任何反应。竟然在深夜，表现出如此急速地要确认事实的意向实在是完全没想过。

    这点就是日本和美国之间认知上的重大差异。就算得知米老鼠是美国的象征，也无法理解美国人有多切身地感受。

    主管们认为，这件事情绝对不只是单纯的布偶装问题而已，米老鼠这位世界最有名人物的失踪甚至接近诱拐的微妙差异隐含其中这件事真的很令人头大。

    美国在二次大战后，原本限定五十年的著作权的有效保固期限被拖延，也可以说是为了不要丧失米老鼠的使用权而做的应对方式。米老鼠是美国自由和丰饶的象微，除了是现在最亮眼的明星外，也是外汇的主要来源。和日本东京是小熊维尼最受欢迎的情况不同，美国本土只有米老鼠才是迪士尼乐园的灵魂人物，还被认为是最具有华特・迪士尼精神的角色。

    从美国迪士尼总公司收到电子邮件一个小时以来，情况发生得比想像中还要严重。陆续有从外交部的部长办公厅、传播文化交流部打给东方世界的电话，都是询问米老鼠遗失事件是否属实。有人认为把寄给东方世界的东西连同电子信件一起交给政府官方比较妥当。

    为什么我国政府要被迫做如此迅速的回应，其中的理由大致上不难察觉。

    因为布希再次当选，今后仍旧会行使总统的权限来治理现在的美国，他的弟弟担任佛罗里达州的州长，事实上也以州长的身分大肆为现任的总统站台。佛罗里达拥有全世界最大的迪士尼乐园，从这里缴出的税金更是天文数字。也就是说美国迪士尼乐园总公司和布希政权是有相当密切的关系，而和布希政权结成盟友关系的日本小泉政权，也显示出对美方的要求会立即接受的姿态。如果他们再施压的话，我们就不得不遵从他们的指示。就像是主从关系一样，国家之间也有等级的存在。这是包围着米老鼠而存在的现实。

    在主管会议上，预想着假如承认把米老鼠搞丢的话，美国迪士尼乐园会声明受到多少损害，并要求多少赔偿等等。另外，和东京迪士尼渡假村构想相关的美日之间的契约内容，若用书面表现就会有电话簿那么厚。这需要法务部的人从中一条一条仔细地检查，再算出最高的可能赔偿金额。

    在东京迪士尼渡假村里所使用人型布偶的设计，有部分是按照日本人的偏好所设定的，不过制造本身还是在美国进行。舞台表演米老鼠的制造费用就超过二百万日圆，比起迎宾用的布偶装大概是二倍的价格。但是，很明显地布偶装本身的价钱并不是全部。附带的所有权利也会被转换成莫大的金额吧。主管们战战兢兢地等待法务部的报告。

    结果，远远超出预期的严苛。根据法务部的说法，以东方世界因为管理不当的行为而造成迪士尼莫大损失这件事为例，对于人型布偶外流是有明确记录在契约中的。上面记载着如果米老鼠人型布偶在迪士尼渡假村以外的场合公开曝光，或是被拿出来拍卖的话，和东方世界的所有契约都会在一年内全部终止。

    法务部的看法是，如果这个契约实现的话东京迪士尼渡假村就不能营运，但现实面来看又不可能让迪士尼乐园和海洋世界等周边相关的旅馆全部关闭，所以结果应该是东方世界得负起责任引咎释出经营权。而后再依循其他契约条文，东京迪士尼渡假村全部归美国迪士尼所有的可能性相当高。

    非比寻常的紧张感支配着主管会议。美国跳出来询问真相就是为了这个。

    二十年前，美国迪士尼总公司对东京迪士尼的建设并不感兴趣，所以放弃了自己的经营权，以出售版权的方式让东方世界代理。而在那之后看到东京迪士尼乐园竟然爆发性成功的美国迪士尼经营团队，领悟到当年的失策，有好几次对东方世界提出让渡经营权的要求，不过日本方面则是接连拒绝。

    后来美国迪士尼总公司模仿东京迪士尼，在法国建立了欧洲迪士尼乐园，并且独自拥有经营权，但那套以美国式的欧洲文化为主体的迪士尼梦幻童话并不被法国人接受，所以售票情况一直很差。而后来再盖的迪士尼．巴黎虽然改了名字，但是评价仍旧一样惨淡，甚至到了动摇总公司资本的地步。

    美国迪士尼的最高顾问从以前就想要拥有东京迪士尼渡假村的所有权，这点是不难想像的。

    只是一只人型布偶遗失，竟然关系到日本人经营迪士尼乐园的存亡。这实在是东京迪士尼乐园有史以来所遭逢最大的危机。可是，主管阶层们能做的也是有限。现在，他们只能等待俱乐部33中调查部的报告，这就是他们唯一的工作。

    目前根据调查部的说法，现就职于美装部十九岁的女性兼职员工，因为当不成舞者怀恨在心而藏匿米老鼠的可能性很高。这名女性今早，还闯入巨雷山的铁轨上，妨害快车的正常运行。恐怕，这名女性被认为有精神上的异常吧。

    可是就是困在兼职员工的这个制度上呀，一名主管发牢骚。其他主管们也纷纷点头。抱着玩玩的心态来这里，实际在职场上连按照工作手册做事也没办法，还会招致客人的抱怨。他们可能认为支持着迪士尼乐园的人是自己，但实际上不然。他们只是遵从周密的管理制度，在公司许多杂务的最末端付出自己微薄的力量而已，以上就是主管们对兼职员工的认识。老实说，本来是希望演员阵容全部只有用心培育的高学历菁英份子，只是总数一万名的必要演员都要由优秀人才构成这件事实在不可能。

    但是现在出问题的是一个未成年的兼职员工。不管她藏匿人型布偶的目的是转手卖掉，还是因为讨厌公司，实际上就是不像话。主管们纷纷叹息。

    再继续调查她的话就会找回人型布偶的，调查部的人这么说。

    这样说来，我们就只能坐在这里干等了。主管们你一言我一语。责任全在调查部身上。他们主张可以找得到人型布偶，我们也没其他办法。如果真的找不到米老鼠的话，可就全都是他们的错了。

    有一名主管这么说，其他主管都表示赞同。主管会议室里的气氛缓和些了。因为找到可以转嫁责任的对象。剩下的，都委托他们办理就可以了。

    海洋世界

    后藤和由美子一起跑向迪士尼海洋世界入口的时候，雨愈下愈大了。四边的天色已经微暗。如果是晴朗的天空应该会被渲染成橘子色的吧。不过现在却是笼罩着厚厚的一层黑色雨层云。刹时间，一道闪电划过天际。这个季节里难得的豪雨。气温又低，即便身上穿着雨衣，身体肌肤还是能感受到呛冷的寒意。

    开放一般客人入园的地方，已经封锁，就连售票口都全部关闭。园内的客人被疏散往出口的方向。五颜六色的雨伞撑起。伞底下是几张愁眉不展的脸。他们的表情，和后台演员不加掩饰的面貌相比真是个鲜明对照。如何看待大雨来袭这件事，客人和演员们的确是不同的。

    大门前有一名正在哭泣的男孩，人家想要进去啦。孩子抽抽搭搭地大声说。带他的母亲在一旁很困扰的样子。

    后藤走近这孩子。笑脸盈盈地对他说：「你好。还好吗?想进海洋世界啊?不好意思喔。」

    母亲一脸惶恐的模样看看后藤，转头对男孩说：「你看，连大哥哥都跟你说对不起了。今天真的没办法。米奇也不在啊。」

    「不要。」男孩赌气地说。「我想进去。米奇在不在，不进去怎么知道。」

    后藤蹲下来对男孩说：「米奇在下雨天也要回卡通城的家喔。」

    「卡通城?」男孩讶异地回头看后藤。「是在迪士尼乐园的卡通城吗?」

    后藤抓抓头．该怎么回答呢?虽然现在迪士尼乐园还没有广播要关闭，但男孩的母亲明显想要回家了。而且电子大游行和烟火都已经宣布要暂停，在大雨中跑去迪士尼乐园，应该也开心不起来。

    对演员来说，应该是尽可能让客人们进来游玩。但也并非所有的事情都要以营利为目的。后藤心想。

    这个时候，母亲对男孩说：「妈咪刚刚听说米奇现在在舞滨车站喔。」

    男孩瞪大双眼。「真的吗?」

    母亲用眼睛向后藤示意。后藤显得更不知所措了。

    显然这名母亲是在哄骗自己的小孩。说米奇在车站，应该就可以顺路把小孩带回家了。但是后藤却不希望母亲说谎。因为被骗的小孩终究会伤心。然后对妈妈发泄吧。这种状况不能视而不见。

    「这位妈妈，」后藤说。「确实刚才米奇为了送游客回家而到车站去了，不过现在因为雨变大了，所以已经回家了。平常米奇会迎接客人到他在米奇公馆会米奇的家去，不过怕说这场雨会给客人们带来麻烦，所以今天米奇和米妮一起在家休息了。」

    啊。母亲以呆滞的表情看着后藤。

    后藤再次面向男孩。「喂，大哥哥要拜托你一件事，愿意听我说吗?米奇真的很想和你在阳光普照的时候一起玩喔。今天这种天气他因为不能开心地跟你一起玩也很沮丧呢。如果你不小心感冒了，米奇一定会很难过的。所以，晴天的时候再见一次面吧。米奇一定会等着你的喔。」

    男孩望着后藤，小声地问：「真的吗?」

    「真的。大哥哥跟你打勾勾。」

    没多久，男孩原本踌躇不前的动作，总算消失且浮出了笑容。那我会再来的，说完就往搭电车的方向走了。

    母亲连忙追赶上自己的孩子，并回头望向后藤，对他行了礼。

    后藤站在那里目送这对母子离去，这时由美子走近后藤身边。

    「了不起的成熟呢。我好佩服喔。」

    「什么?」

    「你做的事情呀。让小孩不要跟妈妈闹脾气，周旋得真好。完全不像昨天那个在灰姑娘城堡的出口恶整男孩子的人。」

    后藤对于由美子指出的事有点吃惊。的确，他也对自己内在的变化感到惊讶。不过，又感觉这种转变是理所当然的。只要在这里工作，任谁都会抱持着使命感吧。

    身为梦想王国居民的使命。

    「那么，」后藤擦了擦被雨水打湿的脸。「不能再磨蹭了。我们走吧。」

    「嗯。」由美子笑笑地点点头。

    和海洋世界的交涉，从入口开始就受到阻碍了。即便他们在安全警卫闸门出示演员专用的通行证，据说如果没有和哪个部门的谁约好见面的话就不能通行。

    后藤虽然说出要和配送中心的人连系，但就是怎么也不愿转达。等到由美子威胁说出配送中心极可能有过失，才好不容易获得入园的许可。不过，不是直接到海洋世界的后台，而是往舞台前失落河三角洲的遗迹那里走去，左手边洞窟的后台入口就可以通往配送中心的方向。即便同为迪士尼渡假村的员工，迪士尼乐园的人若非必要就别滞留在海洋世界后台的态度似乎隐约看得出。警卫表现出那种态度的原因虽然不太清楚，恐怕也是规定吧。后藤暗想。全部都是一堆规定，横跨迪士尼乐园和海洋世界仿佛是越过国境一样。

    在海洋世界里还挤着大批的客人。因为大雨的关系全都躲到屋檐下去避雨，也因此造成局部性的混乱。身穿雨衣的演员们，在出口处死命地放大音量疏导要出园的游客。即便是在这种时候，也一定要保持笑容，说话的语调不荒乱，就算全身湿透也要忍耐风吹雨打一边留意客人的安全一边确切执行勤务。这种演员这里那里四处都有。在后藤的眼中，他们的存在看来比过往都还闪耀着光辉。

    走出地中海港湾，演员们的作用就更显著了。在楼梯多、通道又狭窄的海洋世界里，听说客人很容易跌倒。海洋世界的演员们大声指示阶梯方向，并提醒客人注意脚边的位置小心慢行。在神秘岛的火山附近，每座游乐设施的入口都有演员，站在那里告诉过往的客人说今日的游乐设施已暂停使用，在海洋世界关门前没有再启动的可能性。也有抗议、质问的客人。但是，演员们并没有失去笑容。面对打着伞的客人，穿雨衣的演员脸被激烈的乱雨打着。即便如此，演员们仍旧是持续微笑着。为了不让雨声盖过去，演员们大声地道歉。真的非常对不起。在客人们息怒之前，演员们不管几次都要低头赔礼。

    对于大半腹地是湖面的海洋世界来说，豪雨真是如临大敌。也有正在拿绳子绑游艇的演员。他们在这种寒冷中浸水及膝，而且可能是为了要掌握视野吧，有的连雨衣帽子都脱掉了。头发因此被淋得湿湿的。可是，没有人叫苦。当然也没有人摆出恶劣态度。只是默默地，尽全力守护这个梦想的世界。每个人的表情部看不到迷惘。

    在迪士尼乐园，这个时候，应该也是呈现出同样的光景吧。后藤心想。这两个梦幻王国都是由演员们支撑出来的。当时在巨雷山跟惠里这么说的时候，觉得自己的说辞过于煽情。现在不一样了。创造出所有迪士尼梦想的就是演员。是演员才让这个梦的世界能持续存在于现实之中。

    失落河三角洲在海洋世界的最里面。洞窟的深处，照刚刚所说的通过被链子和告示牌遮挡住的后台入口，马上就可以到达配送中心。正如其名，那儿是配送业者用的仓库。外头停了几台货车，仓库的里里外外都堆满了货柜，而推高机正忙着搬运这些货柜。

    先跟接待小屋里的警卫通话，请求把电话接到管理室，好一会儿才叫出配送管理的负责人。他叫长冈，是一名微胖的中年男子。          最初看到长冈，来来回回指挥着一群大约二十岁的男女的样子有点讨厌，但他一听说事态的严重性，马上就表示愿意全力支援。即使如此，要从数量庞大的配送资料里头锁定『E171』的下落还是花了很久，三十分钟后，好不容易确认那个货物已经被运送到神秘岛后台地下室的存放仓库里了。

    GV说的没错，E货柜全部都是置放油性涂料的筒罐，为了不让园区内充满涂料的臭味，所以把它存放在海拔零公尺远低于客人来往区域的屋外仓库里。

    后藤决心要到那里，就向长冈询问屋外仓库的名字。不过，长冈却回答仓库没有什么名字。这对后藤来说还真是出乎意料。在迪士尼乐园的后台里几乎什么东西都很别致地写着洋文。而海洋世界没有。恐怕是因为这是日本人自己建造的主题乐园吧。果然东京迪士尼乐园与海洋世界之间有着跟外国一样的差异。

    连名字都不知道的仓库，这下子向演员们边问边找是很吃力的。后藤和由美子拜托长冈帮忙带路。长冈也答应了。急忙地从神秘岛进入『海底二万哩』后台之后，从紧急逃生梯往下走，向那座仓库前进。

    但是，下楼的距离似乎比想像中短，长冈惊呼：「怎么会这样。浸水了!」

    那个位置，是在神秘岛和美人鱼礁湖中间的一处空地。它的周遭是如岩石般纹路的火山山麓位置，有被横断悬崖包围的山谷，所以客人看不到。而在约二百坪的空间里到处都堆满了货柜，但地面已被埋在水里。混浊的水面一直延伸到阶梯中端的位置。最下层的那些货柜，也完全被淹没在水里。

    长冈走到最接近水面的地方，试着下楼梯，但这水淹得还真不浅，不一会儿就淹到脖子了。赶紧爬上阶梯的长冈大声说：「排水系统没办法好好运作。因为短时间内被超乎想像的豪雨侵袭了。」

    那个时候，由美子指向前方。「后藤。你看，那个!」

    往由美子指示的方向看去，后藤倒吸了一口气。

    在那个浸水的屋外仓库深处，排列着数十道阶梯状的货柜行列，其中一个只有上半部露出水面的货柜上，横躺着一个蓝色的袋子。

    「怎么回事。」后藤不经意地叫出来。「长冈先生。那个是人型布偶，你不知道吗?再怎么想也不会是涂料吧。为什么没检查里头是什么东西呢?」

    「你问我我也不知道啊。」全身被泥水浸湿的长冈大叫回去。「各部门的配送是包含工读生在内的大批职员在做的，袋子里头是装什么东西，谁会知道呀。谁都只是按照指示由右至左地搬进去而已。」

    「后藤，」由美子的声音像是要哭出来似地。「再这样下去蓝色袋子马上就会浸水的。」

    雨下得更大了。现在勉强只有被雨淋到一点的蓝色袋子，水面再上升个十几公分的话，就会浸在泥水中了。那个袋子不是防水的。如果浸到水里的话，外观上绒毛质感会丧失，就变得很难看了。而内部构造上，鼻子或眼睑那些个会动的精密仪器绝对都是功能尽失。总之，那里头的布偶会就变得完全不能使用。

    后藤一行人站在楼梯的位置，距离蓝色袋子还有二、三十公尺的距离。要游到像小岛一样的货柜那边是还办得到，但是要抬起又重又大又装着布偶的袋子，再游回来就很难了。

    「快想想办法，现在不把那蓝色袋子搬出来不行。」后藤说。

    长冈爬上阶梯，「如果是紧急救生艇的话，迪士尼海洋世界这一带就有，现在这个区域应该也有才对。我这就去拿。」

    「麻烦您了。」后藤这么说之后，面向由美子。「得快向总公司的人通报我们已经找到米老鼠了。」

    由美子把手伸进雨衣里取出行动电话。拨号之后，把电话靠在耳朵。「我是营运部营运课的樱木，辛苦了。呃，请帮我转世界市集33号内线。非常紧急。」

    打到33俱乐部吗?后藤完全提不起劲。调查部那些家伙先是片面地怀疑藤木惠里，又表现出一副不相信GV有重要情报要告知的态度，事到如今发现米老鼠的新闻实在是讲都不想讲。

    但是，看着后藤的由美子眼神像在告诉什么。要压抑情绪。现在最重要的事就是要救出人型布偶，由美子的眼神这么告诉他。

    「喂喂，」由美子对电话应答。「我有紧急事项要向调查部的人报告。」

    33俱乐部的混乱

    久川迅速地注意到了，在33俱乐部墙边接电话的男性员工脸上表情的变化。男性员工吃惊地瞪圆眼睛，又不时露出慌张的神色四处东张西望。注视着他的，除了久川好像没有别人了。沼丘还在热中于审问惠里，惠里则是从头到尾低着头。法务部的柿崎忙碌地查阅六法全书，其他的人则是针对如果找不到米老鼠的话自己的责任归属如何，展开了热烈的讨论。只有门仓一个人，和久川一起并排靠在墙边，静默地观察这群员工毫无意义的工作。但门仓似乎也还没发现接听电话的男性那异样的神情。

    那名男性也不对周围喊声，只是单手拿着话筒表情惊慌地一语不发。于是，周遭的人仍旧没有发现他那副样子。

    忍耐不住的久川，大声问那个拿话筒的男性。「发生什么事了?哪里打来的电话啊?」

    室内变得一片寂静。沼丘、柿崎、门仓，所有的员工们的目光几乎都在久川的身上，接着追随久川的眼神，看手中拿话筒的男性。

    「那个，」男性用颤抖的声音说。「听说是，发现布偶装了。」

    寂静仍旧持续着。现在的33俱乐部，仿佛是一张静止的照片一样。谁也不敢稍微晃动身体。只是傻傻地，看着拿话筒的男性。

    「怎么会，」沼丘发出声音。「是谁打来的电话?」

    「好像是兼职员工樱木。在海洋世界的一个仓库，因为失误而被配送过去的样子。」

    一片哗然的33俱乐部里，沼丘站了起来。

    沼丘举起单手制止现场混乱的情势后，继续问拿话筒的男性。「是海洋世界的兼职员工打来的吗?」

    男性询问话筒那头。你是兼职员工吗?沉默了一会儿，男性看着沼丘说。「不是，好像是我们迪士尼乐园营运部营运课一个叫樱木的人。而且美装部的后藤也在一起。两人在海洋世界的仓库，好像已经亲眼确认装布偶装的袋子在那里。」

    沼丘哑口无言地看着惠里。惠里依然全身僵硬，眼睛看着桌子保持沉默。

    柿崎问沼丘「这意思是她和这件事无关罗。」

    「不，」沼丘的模样很慌张，高亢的声音在室内响起。「把标签掉包，故意让它配送错误的可能性也是有。她是负责的人，这种事对她来说……」

    「沼丘先生，」手拿电话筒的男性用虚弱的气声说：「海洋世界配送中心的人，好像已经承认是配送疏失了。因为系统设计太过繁琐，目前为止这种事好像三不五时就会发生。」

    场面再度沉静下来。

    沼丘的脸色瞬间涨红，而后越变越铁青。他的身体微微颤抖，不时往周围到处乱看。他的眼神就像是在求救似的。

    不过，其他员工似乎都相当进入状况，瞟开视线拒绝站在沼丘那一边。

    对同事的态度感到相当生气，沼丘表情凶狠地抓起桌上的手机，开始拨号。

    柿崎问：「你干什么?」

    「问主管们的意见。」沼丘把电话贴在耳朵上。「我是调查部的沼丘。呃，就在刚刚，遗失的舞台表演用米老鼠已经找到了。发生什么事我是不知道，听说是混在海洋世界的仓库里……。对，没错。也是有这种可能。或许是美装人员没有好好检查配送地点的关系。」

    惠里松了一口气看着沼丘。沼丘心情很不好似地，背对着疏远惠里。

    久川咬着下唇。都到这种时候了，还想归咎于兼职员工吗?他明白沼丘的意思了。实际上不管出错的是配送中心还是什么，沼丘就是不想承认自己判断的疏失就对了。特别是面对总公司的主管们，他更怕自己搞错还审问兼职员工的事情被揭发。他的态度除了转嫁责任不作他想。

    「是。」沼丘用格外高亢的声音对电话那头说。「这件事情，我会负责进行的。一找回来就会通知您。那就先这样了。」

    挂断电话后，沼丘环视了调查部所有人。「海洋世界那边，谁去比较好?」

    这个时候，站在墙边拿着话筒的男性对沼丘说。「那个，按照现场樱木小姐的说法，目前仓库浸水，布偶装眼看就要被淹没了。」

    沼丘很困惑地说。「由我们自己调查部的人前往可以吗?」

    「请等一等，」柿崎有异议。「根据规定，应该先回总公司书面申请进入迪士尼海洋世界后台的许可才对。虽然说是正职人员，如果少了这道手续的话，之后很有可能会发生问题。」

    「现在是说这种话的时候吗?快联络海洋世界，有正职人员在的话就给我听。我要找正职人员去收回而不是兼职人员。」

    把米老鼠弄丢的是兼职人员，而找到的则是正职人员。从头到尾都坚持要制造这种图像。久川觉得沼丘真是个卑鄙的男人。好像很怕坏了自己的完美资历。有这种男人存在的调查部，他们的工作到底是在调查什么呀?他们发现的事情又能有多少真实性呢?

    这个时候，门仓开口了。「让现在在仓库的兼职员工去收回不就好了?」

    室内仍旧是被寂静包围。

    「不行。」沼丘很坚决地说，并用力摇头。「那些家伙是迪士尼乐园的兼职员工。而且还破坏规定擅闯海洋世界，怎么能把这件事交给他们。」

    门仓看着久川。久川也看着门仓。在门仓的脸上，摆明写着对沼丘的不耐。

    深表同感。久川在心里暗道。

    救出米老鼠

    简直像瀑布一样的豪雨。后藤受不了大雨打在头上的声音，干脆把帽子掀掉。虽然头发马上被淋湿，比起一直在耳边响起像伤痕累累的雨衣一样的噪音要好多了。

    由美子的耳朵一直贴着手机。她的脸也像被一桶水从头上浇下来一样湿，妆也几乎要掉光了。

    有一阵子由美子很专心地听，只是她的脸尽是愁容。终于，她困扰地转头向后藤说：「不行耶。」

    「不行，什么不行?」后藤问。

    「听得到其他人谈话的内容，但都一直在规则上打转。完全不了解状况。」

    又搞这种飞机。后藤心情烦躁地对由美子说：「借我。」

    后藤把电话接过来靠在耳朵上说：「喂喂。还有人在吗，有在听吗?」

    吵杂声、大喊声从电话那头传来。忽然有个清楚的声音回应。「什么事?刚才的那个营运部的女性呢?」

    「现在电话换人了。我是美装部的后藤。那个，请调查部的沼丘先生来听。」

    对方有一搭没一搭地说：「他现在没空喔。」

    「拜托你想办法叫他，我有重要的事情。」

    在电话这头听到对方的声音渐渐远去，沼丘先生，他出声呼喊。什么事，沼丘回答的声音也听得到。有一位美装部的后藤，他有要事要和你谈。

    沉静了一会儿，沼丘用不情愿的声音接电话。「是你啊。有什么事吗?」

    「你还问什么事。」后藤诧异地说。「舞台表演的米老鼠人型布偶已经发现了。」

    「啊，那个的话有听说了。我们正在商讨对策中。」

    「再过没多久就要被水淹没了耶。哪还有时间在那边等你们慢慢磨蹭啊?」

    「这不是你们兼职员工需要想的事。」沼丘加强语气表态。「我们这里会派人去收回，你们快回到自己的工作岗位上去。」

    一阵愤怒涌上来。后藤大发牢骚。「你们把藤木惠里小姐当犯人一样的对待，什么道歉的话也没说。都是因为你判断错误，让她受伤这么深。」        沼丘倒抽了一口气。在电话这头他只能保持沉默，不过后藤还是着实感觉得到他的存在。

    终于，沼丘又说话了。「我不觉得我是把她当成犯人对待，从头到尾都只是进行调查而已。」

    「你还说这种话。你们根本就是想推卸责任……」

    「少罗唆!」沼丘也昴起来反驳。「这里是按规矩行事的。你们算什么东西?今天一天就不知道违规多少次了。就算被解雇也是理所当然的。你们一而再再而三的做出愚蠢的行为，我们的忍耐也是有限度的。」

    辛苦忍耐的人是我们好不好。后藤把要从喉咙吐出的话硬吞了回去。「现在没有空跟你吵架!米老鼠眼看就要淹到水里了!再不赶快救起来就……」

    「兼职人员不要太自以为是!米老鼠是本公司重要的资产，没有经过允许不准碰。小心被开除喔!」

    后藤愤怒到了极点。惊觉的时候，自己已经在对电话咆哮。

    「米老鼠才不是你们的咧!是大家共有的吧!要开除的话请便，我现在就要去救米老鼠。」

    「你敢。」沼丘的声音在打颤。「我不允许你那么做。」

    「我才不需要你的许可。」后藤忿忿不平地说。「我不是为了你，而是为了迪士尼乐园才这么做的。」

    忽然一切都安静下来了。

    附近一带，尽是雨声回响着。后藤在大雨中低下头，叹了一口气。

    说出来了。今天就是以演员身分在迪士尼乐园的最后一天。昨天才出道，今天马上急流勇退。真是短暂的演员生涯呀。不，反过来说也是最漫长的两天。

    由美子盯着后藤，小声叫唤他。「后藤……」

    我不后悔。这是没办法的事。而且，这本来就是我的愿望。照自己所想的去做。然后，忠实地把自己表现到最好。不要留下遗憾。

    突然，耳朵传来一个男子低沉的嗓音。「后藤。有在听吗?我是久川。」

    后藤松了口气地抬头，这才想到要把手机贴近耳朵，急急忙忙地回应。「是，我有在听。」

    「总公司已经答应了，」久川用很冷静的声音说。「快去救要淹水的舞台表演米老鼠，我也随后就到。」

    两个人的米老鼠

    久川把话筒放下。

    回头一看，33俱乐部所有员工们都哑口无言定在原地。

    特别是，刚才被久川抢去话筒的沼丘，更是呆若木鸡地伫立在那里。而他的右手，姿势还停留在手持话筒时靠在脸颊旁的样子。

    似乎现在也没有对话的必要，久川离开电话前面，往门口的方向走。

    「等等。」沼丘出声叫住他。

    久川停在原地，慢慢地回过头。

    沼丘变了脸色走向他。靠近之后，矮小的久川非得要抬头看沼丘。沼丘也用身高的差距反映在他的态度上。「你抢电话，又随便给兼职员工下指示，到底是打算怎样?总公司并没有人答应什么事喔。」

    沉默一会儿看着沼丘的脸。在久川的眼里，沼丘只是个一直在乎个人价值的愚昧家伙罢了。

    「我做我认为对的事。」久川说。「我已经跟他约好，我要走了。再见。」

    柿崎很慌张地拦阻他。柿崎也是俯瞰着久川说话。「还不知道他说的到底是不是事实。你现在一旦以匹夫之勇踏出这里，之后就无法挽回了呀。这件事情交给调查部就好了。」

    「交给调查部?」久川听到自己轻蔑的语气。

    他远望会议桌那边，满脸不安的惠里正往这里看。

    久川回头看柿崎说：「我在大学有学过。你想为什么藤木惠里会自杀未遂呢?她和遗失的米老鼠是没有关系的。但你们却把她当犯人一样对待，甚至还在精神上打压她。这些都是公司内部发生的事情，也就是公司的责任。想要以妨碍游乐设施的正常运行为理由把她解雇，这又是权利的滥用，不被允许。当然对公司的损害赔偿义务也就不成立，不对吗?」

    根本没必要听回答。柿崎哑口无言，看着地板。什么也答不出来，这个态度本身就已经是答案了。

    久川瞥了沼丘一眼。他和柿崎一样默默楞在那里。

    没有再争论的必要。现在的他们，谁也没有想要制止久川的念头。久川一路朝门口走去。

    站在门边，靠着墙的门仓说话了。「这样好吗?久川。说真的。」

    「什么?」久川停下脚步，看着门仓。

    这个房间里唯一，视线可以平视的男子侧脸。门仓嘟哝：「如果找回我的布偶装，我就会在舞台表演复职。你又要回游行表演了。」

    久川没有动，大胆地放话。「我会靠实力赢得舞台表演给你看。」

    门仓虽然不发一语，但脸上随即浮现笑容。门仓看着久川说。「我也去吧。」

    「不行。你得留在这。不能把藤木惠里一个人放着不管，别让这群人灌输什么怪东西给她，帮我看好他们。」

    「我知道了。」门仓凝视着久川。「久川。你是世界上第二优秀的米老鼠喔。排在我后面就是了。」

    久川不自觉地笑出来。「这样啊。我想你一定排颠倒了。」

    门仓瞥过眼睛从鼻子里呼出笑声。久川凝视着门仓的侧脸。这个男人，竟然也有这一面。以前从来部没发现过。

    「加油啊。」门仓说。

    「嗯。」久川开门，一边踩着步伐进入下着雨的前台一边说。「你的米老鼠，包在我身上。」

    真实版巡航

    暴雨倾注的海洋世界屋外仓库里，后藤听到从紧急逃生梯走下来的声音，便往头上看去。

    「只有这个了。」长冈在后面拖着的是，全长不到二公尺的小型橡皮艇，虽然上头有两只船桨，但要同时坐两个人好像又不太可行。

    由美子不满地说：「去的话是可以，回来的时候怎么办?如果还要载人型布偶的话，人就没办法坐上去啦。」

    长冈听了傻住，看着橡皮小艇。「对喔。」

    后藤思考了一会儿，认为没有其他办法了。他把手伸向橡皮艇说。「借我。让我去吧。回程的时候，我扶着橡皮艇一起游回来就好了。」

    「真的假的，」由美子张大眼睛。「你要在这种天气游冷水回来啊。」

    「是啊。」后藤抱着橡皮艇。「也只有这个办法了。」

    由天雨路滑的阶梯，慢慢走下水面。豆大的雨点在混浊的水面撩起无数的波纹。后藤在那儿投下橡皮艇准备出发。

    泥水四处飞溅，橡皮艇已经飘浮在水面上。一边搀扶着阶梯的手把，后藤小心地踏上橡皮艇。有一度差点失了平衡，但还是勉强维持住了。一脚踩进小艇的同时顺势把屁股摔进小艇，坐个正着。

    「小心啊。」由美子说。

    「我会努力的。」后藤说完，握紧左右船桨，开始划了起来。

    淹水的屋外仓库与其说是池子不如说是片湖。在这广大的区域里，除了可以看到层层堆叠高起来的货柜浮出水面以外，其他全是积满了泥浆的水。长冈已经说过这里的排水系统做得并不好。市区也是，只要多下点雨就会到处积水。说不定这个仓库的设计，本来就禁不住下雨。

    死命地划桨，小艇却几乎没有前进。过了数秒后藤就发现原因了。是逆风。水面上有波浪拍打着。而那些波浪是朝自己这里来的。可见要让小艇前进，真的必须相当卖力地划桨才行。

    但是，后藤想到了。回程应该就很轻松了吧。就算把手放开，小艇也可以一路漂回阶梯那一侧。

    用尽全力不断地划。几乎快到一半了，回头望望，看起来很担心的由美子和长冈在阶梯上守候着。手上的动作稍一懈怠，小艇就往后倒退。连忙加速划桨，好不容易才追回距离。

    后藤越划越能掌握划桨的要领，在水中要画半圆，水面上则直线往前送。如此一来，最能节省摇桨在水面上没有推进力的时间。

    虽然在迪士尼乐园里头也有皮艇，但客人通常都只是装模作样摇个桨而已，真正在划的是前后座的演员。他们的辛苦很少人知道。没想到靠自己的力量让船前进，竟是如此困难。已经开始手腕发痛、双手发麻，呼吸也开始乱了。即使如此手只要稍有休息，小艇就会往后方流动。只能一个劲儿地向前进了。

    接近目的地那堆积有如小岛一般的货柜了。后藤咬紧牙根，忍耐着脊梁激烈的疼痛用力划着桨。一点一点地，那个横躺在货柜上的蓝色袋子看起来越变越大了。心中的焦虑感乱了划桨的节奏，往前进的步调也变得迟钝。要再次集中精神划船。排除一切的杂念，只能一心想着要前进的事才行。

    但是，现在还有别的难题要面对。小艇里头也积了雨水。这点就足以说明雨势有多强了吧。再这样下去的话，就会跟船底浸水的情况一样了。后藤拼命地划。连把水捞出去的空暇都没有，无论如何都要赶快靠岸。

    好不容易，到达货柜堆砌的小岛了。货柜箱共有三列，在最右端的那一列还叠了三层高，另外两列则只能从水面若隐若现地看到货柜的顶盖。在那像浅滩的地方，蓝色袋子就在上面。后藤起身，从小艇走到货柜箱上。一瞬间抓住快被水冲走的小艇，把它拉到货柜箱上。和出发时不同，感觉到沉甸甸的份量。把小艇底部的积水全部倒掉，并靠在右边的货柜竖起来放。虽然风势很强，这个角度应该没问题吧。

    冻僵的手摸到蓝色袋子了。袋子外头贴有E171的标签。拉开拉键往里看。米老鼠的白色大手套，还有，一张开怀的笑脸在那里。虽然有些微地打湿，但是袋子里没有积水。

    「找到罗。」后藤向对岸的由美子一行人高喊。

    由美子好像回了什么话，但雨声太大听不清楚。要讲什么晚点再说，手边的作业非得加快了。后藤把橡皮小艇平放在货柜箱上，然后在那里头稳当地放好蓝色袋子。

    人型布偶其实还蛮重的。一想到穿这身装扮还能自在跳舞的久川他们，真是拥有强健体魄的人呀。在那小小的身体中到底有多充沛的精力，后藤一点也无法想像。

    忍着手腕的疼痛，想办法搬起袋子，放上了小艇。回程就相当容易了。蹲下去推着小艇，让它浮在水面上。载着袋子的小艇左摇右晃地一路往阶梯方向前进。

    太好了。和之前预测的一样。小艇会顺风势流动。只是，好像还是有在后面施力的必要。再这样下去的话时间会不够，小艇会渗水，布偶装也会不能用。

    果然还是得到水里。用双脚打水推小艇前进。也只有这样了。

    当心里这么盘算准备踏步出去的时候。

    脚下一个不稳，货柜箱倾斜了。后藤连忙伸手去抓一旁层层叠高的货柜，但那些货柜箱也不是固定的。运气更差的是，货柜箱的侧门没有上锁。门一打开，里头一堆拉里拉杂的东西全都往后藤的身上倾倒过去。说时迟那时快，两个货柜箱从后藤的头上崩落下来。

    后藤下意识马上用双手抱住头，但背上已经感受到被硬物打到的感觉。强烈疼痛的同时，后藤的身体已经被掷击到水面上。在他看到水柱溅起的瞬间，身体被有如撕裂般的激痛袭击。闭上的眼睛张开一看，发现自己已经淹没在泥水中。

    尽管挣扎着，身体还是浮不上去。到底怎么了，连后藤自己也不知道。呼吸变得很困难。痛苦在体内里蔓延开来。感觉想吐，却吐不出来。而后，只有痛苦如通电似地走遍全身。

    在模糊的意识中，只能渐渐感觉到受创程度之大。那几乎被泥水覆盖的视线里，后藤看到的是，被鲜血一样的红色染成的画面。

    抢椅子游戏

    门仓浩次坐在33俱乐部的会议桌边，托着腮帮子观看四周的喧嚣骚动。沼丘和柿崎正在吵架。其他人也半斤八两。他们争议的内容，大多是要如何才能把调查部的错误判读消去，只把发现米老鼠这项功绩拿出来，奸让自己看似站在被称赞的立场等等。从头到尾尽是这些事。

    门仓觉得真是够了。从桌上的小碟子抓起迪士尼卡通人物的饼干，放进口中。也把小碟子推向坐在对面的藤木惠里问道：「你要不要也来一块?」

    惠里只是怯怯地行了个礼。门仓觉得惠里的样子也稍微冷静下来了。周围的人不只陷入恐慌，为了自保他们变成急得连看都不看惠里一眼。现在自己只要一边看着这群职员的狼狈样，一边吃饼干就好了。

    忽然，门仓在员工们的声音之中听到了奇妙的声音。这些男人们的声音部很低沉，但感觉好像有个尖锐的声音混杂其中。

    环顾了一下四周，不久便发现，那是墙壁上的电话发出的声响。

    真是奇妙的感觉。为什么听起来像尖叫声呢?门仓稍微观望了一下周围的人，没有一个人注意到电话响了。每个人都竭尽全力地在谈论今后该怎么办。

    哎。门仓起身走到电话旁。他拿起话筒，贴在耳朵上。「喂?」

    最初听到的，是像在发抖的女子哽咽声。

    心中有股不好的预感。门仓问道：「发生什么事了?呃，樱木小姐对吧。刚刚你有打来过……，对吧。」

    电话那头的女子抽抽搭搭地哭着。抽搐的声音，好像快中断似的把状况一句一句说了出来。「米老鼠……后藤已经救到了……，可是，后藤他……」

    「后藤吗?发生什么事了。」门仓放大音量追问。因为这样，33俱乐部终于安静下来了。

    在室内所有人目光的投注之下，门仓专注地听着话筒。樱木由美子的声音说：「受了重伤……。救救他……」

    门仓倒吞了口气。回头叫唤其他员工。

    「听说已经救回米老鼠了。只是，后藤他……」

    但是，一听到米老鼠已经救回的消息，33俱乐部里围绕一种异样的气氛。员工们都满脸笑容，欢声雷动。还有人拍手叫好。连到刚刚还在摆臭脸互批对方意见的沼丘和柿崎，也180度大转变地交互握手。

    沼丘毫不犹豫地拿出手机拨号。「要马上通知主管会议。」

    没有职员在意后藤的情况。不，应该都有听到，但没听进去吧。员工们个个都展开笑容。沼丘热衷于滔滔不绝地讲手机。没错，找到了。米老鼠安全无事。

    之前那么介意兼职人员插手的沼丘，现在却完全不考虑一个兼职员工通报的真实性，还想把这当作是调查部的功绩向上层报告。如果是从自己口中最早向主管们报告发现米老鼠这件事，好像他们就会增加对调查部的好印象。当然，也希望把之前无视惠里人权的种种行为，利用这个功绩一笔勾消。

    这么拘泥于公司的抢椅子游戏吗?门仓愤怒地站起来。一味执着于安身立命与出人头地，那里究竟会有些什么东西呢?是兼职员工在支撑着迪士尼乐园的。他们应该连这个真理都不会知道吧。

    Rainbow storehouse

    由美子听到自己的哭叫声。不成言语的声音持续着。

    被染成鲜红的泥水中，浮出后藤的脸。眼看他边死命地换气，边游起自由式。

    「后藤!」由美子大叫。「你没事吗！？」

    「没事。」后藤换成立泳姿势大声说。「本来以为是血，但好像不是，我没有受伤。」

    这是怎么回事。由美子凝神一看。原来水面上除了赤红以外，还有蓝色、黄色等色彩晕染开来。

    长冈对由美子说：「是油漆。从货柜里头滚落下来的。」

    在耳际说这话的同时，由美子看到在水面上载浮载沉的涂料罐子。原本只有一个，不过接着第二个浮上来了，然后是第三个、第四个，数量渐渐增加。在那同时，泥水也渲染出更浓厚的色彩。

    「糟糕。」后藤边游边说。「橡皮小艇。」

    由美子的视线随之扫去，可能是风向变了，小艇往远离阶梯的方向流去。而且不知为什么，小艇呈现严重的倾斜。

    「是雨水。」长冈大声疾呼。「船底积水船身就变得越来越重。会浸水的。」

    寒气笼罩由美子全身。现在浸到这个水里的话，大量的涂料会流进去。油性涂料对布偶装来说可是天敌。袋子里的米老鼠恐怕就不可能修复了。

    长冈跨下阶梯涉入水中，游起泳来，但眼看着小艇随风流走，被吹向了远方。和后藤之间的距离也拉开了。再这样下去，游过去之前米老鼠就满身油漆了。

    「不行啊。」由美子不自觉惊叫。「快想想办法!」

    由美子也想跑下阶梯，可是不知怎么着却一步也动不了。在这种时候，怎么却偏偏跑不起来。由美子怨恨自己的胆小。

    来不及了。绝望支配着全身。身体会动弹不得，也许是因为这样。

    这时，背后听到一个匆忙的脚步声。

    「让开。」一个矮小男子对由美子说。

    由美子松口气地转过头，从头发到西装，彻底湿透的久川站在那里。

    久川以不可置信的眼神看着水面，从由美子的身边飞奔过去冲下阶梯。他很快地脱掉上衣丢在一旁，然后一股脑地飞身跳入像油漆和泥土混杂的泥浆堆里。

    水柱四溅，久川游自由式远去。朝小艇的方向直线前进。跟着久川潜进水里，身影消失在水中。

    由美子屏住气息守候着。感觉时间过得异常地长。还没有现身。到底怎么了?为什么久川还没有浮出水面呢?

    才这么想的当头，水柱又再次溅起。而且那道水柱相当靠近小艇，实在很难想像久川那短小的身材竟然能发挥这么强健的体魄。他用手支撑着小艇，双脚边打水朝阶梯的方向折返。

    但即便是久川，正值逆风方位的时候，要发挥全力去推动快沉没的橡胶小艇实在是件相当艰难的事情。小艇前进的速度渐渐减缓，终于完全不动了。露出水面的久川的脸正拼命地咬着牙使劲，但不管再怎么踢水小艇就是丝毫不动。

    这时，后藤加入了。后藤和久川一起在小艇后面撑着，双脚开始打水。小艇再度缓缓前进。

    在由美子的视界里，眼前搭载蓝色袋子的小艇有愈来愈大的趋势。后藤和久川全都使尽全身的力量在抢救布偶装。每当其中一人施力大过另一人时，小艇就会左右变换前进的方向。但是，两人连言语的交换都没有，好像用身体的感觉在相互估算着对方呼吸的节拍。每当小艇前端有略微倾斜，马上就会有一方减弱打水的强度来调整前进的方向。两人的组合真是绝妙。小艇逐渐增快速度，往阶梯一步步靠近。

    长冈游过去，支撑着小艇前端的部份。从这时开始三人改成立泳姿势，把小艇慢慢朝阶梯的方向运行。

    终于，小艇停靠在阶梯旁了。小个子久川首先飞也似地跳上阶梯，向后藤伸出手。后藤拉住久川的手，拖着好像人体彩绘一样被油漆染得看起来很重的身躯，很努力地才爬上阶梯。再来是两个人把蓝色袋子搬上来，长冈在下面扶着袋子。总算安全无恙地把袋子送上阶梯。两人抓住长冈的手，将他拉上阶梯。

    结束一连串的作业，三名男子各自倒在由美子的脚跟旁。虽然每一阶的落差很大，还是不顾一切地把身体瘫在上面。

    后藤和久川都很痛苦地喘息。脸上像被颜料乱抹过的样子，染上了五颜六色。

    久川一边喘息，一边看着后藤。「没事干么把油漆弄倒啊?这样一来就算水退了，仓库也会留下向像彩虹那么多的颜色啊。」

    「那，不如我们就把它命名为彩虹仓库好了。」后藤仍旧喘着气，用不负责任的口气说道：「还是要用比较有迪士尼味道的英文名啊?嗯嗯，彩虹的英文是rainbow，那仓库是……叫什么来着?」

    「storehouse。」久川一脸认真地说。「rainbow storehouse。」

    这群男子们眼神放空，接连着用力大口呼吸着。但他们脸上表情的变化，由美子都看在眼里。

    难不成，你我都抱持着相同的看法吗?由美子心想。「还不错的名字不是吗?」

    后藤噗嗤地笑出来。

    久川抬起头，盯着后藤看。从他的表情看见，平常的严肃已经消失了。

    终于久川的脸部肌肉松弛，迸出了笑声。

    后藤也跟着笑起来。「真的就是那种感觉的名字耶。老实说，可以接受啦。」

    由美子也不禁笑了。在豪雨之中，看到两个笑倒在地的男子，自己都觉得有些奇怪。但在不知不觉间，自己也大笑起来。

    长冈楞楞地说：「拜托。这种名字，我们这边的后台人员记不住的啦。」

    后藤一听又笑了。久川也是。由美子也无法抑止涌上心头的笑意。

    能够这样打从心底笑的机会，到底隔了多久呢?现在，一切都是愉快美好的。截至目前的辛苦和忧虑，也都烟消云散了。没错，什么事都是快乐的，自己这么感觉。

    在持续下着雨的阴暗山谷里，有三人的笑声响彻云霄。由美子看着放在阶梯上的蓝色袋子。拉开拉链从袋子口窥探米老鼠的脸。那上头有男子们努力的价值，一点都没有被涂料给沾到。米老鼠的表情当然，也是开怀大笑的。

第一卷 3rd Day 第三日

    转变

    早濑实站在歌舞基地更衣室前的走廊上，对搬运米老鼠人型布偶的美装人员说。「喂，快点搬。离上午的表演剩没多少时间了。」

    并肩而站的营运部锦野，注视着走廊尽头，之后用很端正的姿势站在原地一动也不动。早濑，锦野用催促般的声音叫他。

    「什么事。」早濑看着锦野。追随着他的视线，发现在走廊那儿慢慢走来了一个身穿西装的矮小男子。舞台表演的主角，门仓。

    「您早。」锦野向门仓微笑地说。

    早濑也学会了。以笑靥对门仓问候早安。「那个米老鼠，已经做好万全准备了。」

    门仓站在两人之前。「那个米老鼠，听说差点被水淹没，有没有事啊?」

    「那个啊，」早濑说话。「身上的毛皮有部分已经换新，现在穿起来的感觉应该跟遗失前几乎没什么两样了。」

    「嗯。」门仓偷看了一下大门打开的更衣室里头。「后藤他，今天在哪里呢?」

    早濑一瞬间说不出话了。向来是演员中以主角身分自尊心极高而闻名的门仓，竟然会关心起美装部的新进人员这点令他相当惊讶。

    「后藤吗?」早濑咳起嗽来。「我想差不多是要替游行队伍着装了。因为他现在还是等级1的人员。」

    「这样啊。」门仓的表情显得有点遗憾。然后他又盯着早濑说：「我一直很感谢美装部。请你特别向我转达对后藤的谢意。啊，还有藤木小姐，还有营运部的樱木小姐也要喔。」

    一听到营运部的名号，锦野恭敬地行礼。「当然，我一定会转告。那么，舞台表演请加油。」

    门仓又在那里站了一会儿，好像还有什么话没说，这种表情浮现在脸上。不过，最后还是投以微笑，走进更衣室。

    早濑觉得真是意外。一般不管是舞台表演还是游行队伍的演员，通常对美装部的人在精神上总有某种姿态较高的优越感。自己这里是负责激励演员，称赞他们，让他们士气高涨地走向前台的后台人员。特别是门仓就是会明确地表现这种不同立场的之一。照以往的话，他应该是盛气凌人地穿越走廊，在更衣室连对资深美装人员都表现出自大傲慢态度的人。

    但现在却没有这种情形发生。相反地，他开始留意我们后方的人员。在他漫长的演员生涯中，真是始无前例的经验。

    「那么，」锦野说。「我要回营运部了。你不是也要监督游行队伍的美装部人员吗?真是辛苦了。」

    锦野这番话也是，感觉不到讽刺，只是对同侪的自己表达同情而已。

    正职人员的锦野，和兼职人员的自己。硬把这两者区分得那么清楚的，可能只是自己的内心。现在的早濑这么想。他是演员，我也是演员。大家都是一起支持着梦与魔法的王国。自己也担任其中一个重要角色啊。到底在顾虑什么呢?为什么要把自己贬低呢?

    锦野问早濑：「你怎么了?」

    「唔?」

    「你看起来异常开心的样子。为什么，是我刚说话的口气太女性化吗?」

    嗯呃，早濑暧昧地回答。这不是言语可以说清楚的。自己心里的转变等等，是难以名状的。不过，有一件事可以说。在这里工作真是太好了。他以自己为荣。现在的话，可以抬头挺胸地说了。

    梦想国度的子民

    在澄净清澈的蓝天下，迪士尼乐园里拥塞着大批的游客。樱木由美子站在灰姑娘的城堡前，正从客人手中接过的相机镜头望出去。一对年轻夫妇，还很年幼的女儿这一家三口。对这个笑容开朗的家族，由美子喊道：「要照罗。来笑一个。」

    按下快门。又有一个，可以让客人带回家的回忆从自己手中送出去了。只是帮忙照相这项工作，自己也能感到满足。

    非常感谢你。那家的父亲一边害羞地笑着一边把相机取回来。不客气。慢走喔。由美子笑着挥手，目送着这家人离去。

    有个快步走过来的男子。他是营运课的上司。上司边喘着气边对由美子说：「樱木小姐，真不好意思，想请你去帮忙巴斯光年星际历险的Q线。」

    「发生了什么事吗?是人手不足吗?」

    「不是。不足的不是人数是经验。刚进来的新人，把排队等待跟快速通行混一起正在伤脑筋呢。」

    由美子笑了。「啊啊。因为是容易引起抱怨的场所呀。会有客人生气地说『为什么那边可以先过』之类的嘛。」

    「所以啦。樱木小姐你就去露一手给他们看嘛。按照排队等待的六人，快速通行的二十五人这个比例交互通过，这样才有办法顺利消化Q线的人数啊。」

    「我知道了。我这就去。」由美子这么说完就走出去。

    上司配合着由美子的脚步，斜眼对由美子说：「最近，相当干劲十足喔。」

    「这样吗?」

    「是呀。你从以前就很认真工作没错，但最近该怎么说啊，很奇妙地乐在其中的样子耶。」

    听了这番话脸上自然地绽放笑容。由美子边走边说。「因为，本来就很有趣嘛。支撑着这个梦想王国的是我们，这件事我终于真正明白了。」

    上司一脸奇妙地问：「这是什么意思呀?」

    「迪士尼乐园是为客人存在的没错，但维持梦想的不是公司里的大人物，也不是赞助商，而是我们。」

    「你真的这么想吗?」上司耸了耸肩。「我想不说你也知道，很遗憾，出钱的人就是最了不起的情况还是不会改变的。」

    「不是的。」由美子辩解。「没有我们的话，这个世界的幻想就保不住。这件事我是很清楚……。只是太忙了，最近容易忘掉。但总是有帮我想起来的人。」

    上司挑着一只眉瞧由美子。那是谁啊，明显表现这样的疑问。由美子加快脚步，并没打算回答这个问题。

    没有人赞同这论调也没关系。对我来说，他就是值得尊敬的演员典范。就算他是后辈。只要和他再相会，我就能再度成为梦想与魔法国度的子民。由美子这么想。没错，我所要追求的就在这里。能够让人们了解幻想，给人希望的少数职务，就是我正在从事的工作。回到了初衷。好像重生一样。

    最终章

    在游行大楼的更衣室里，后藤正慎重地举起米老鼠的头部，并向站在正对面的惠里说：「好，拿着那边。慢慢地往上抬。」

    惠里僵着一张脸蹲下来，用手扶米老鼠的头，然后和后藤一起抬起来。一开始表情很紧张，但马上就变得冷静，配合后藤的步调毫无障碍地搬往演员那里。

    演员已经穿戴好躯体和手套、靴子。而头上的米老鼠头部，正垂直地慢慢降落下来。在那头部里有箍环，正好卡在演员的头顶。如果这一连串的动作没有平顺地完成的话，演员很有可能会只有局部感到重量而疼痛。当然在固定之前头部也必须保持水平才行。

    总算完美地嵌合头部，米老鼠完成了。

    「着装的感觉，怎么样呢?」后藤问米老鼠。「会摇晃吗?」

    米老鼠用单手比了个OK的手势。

    后藤不禁笑了，惠里也展开笑颜。

    后藤目不转睛地看着那样惠里的脸。「太好了。你变得开朗多了。」

    惠里虽然不好意思地视线朝下，脸上仍旧洋溢着笑容。「谢谢你。但是……」

    「你还在担心能不能回去当演员吗?」

    沉默了一会儿，惠里点点头。

    我知道，后藤叹起气地说：「但是，你之前犯的过错，都只是因为你被逼到绝境的原因，大家也都知道的啊。」

    惠里认真地说：「这样吗?」

    「是呀。别担心嘛。」

    米老鼠把手轻轻搭在惠里的肩上。惠里抬起一张惊讶的脸，米老鼠弯曲手指也对她作出一个OK的手势。

    后藤笑了出来。「米老鼠也叫你不要担心嘛。」

    惠里不禁又转为笑脸。

    这个时候，门口传来一个急促的脚步声。门一打开，调查部的沼丘和法务部的柿崎，摆张臭脸走进来。

    沼丘用眼睛打量后藤，接着把视线转向惠里。「你在这里做什么?」

    「做什么，」后藤说。「因为游行快开始了。我们在进行着装。」

    「着装啊。」沼丘瞪了米老鼠一眼。「主要角色是要有正职人员在场，再由有经验的美装部人员来进行才对。不是你们可以插手的事。」

    「我是得到总监早濑先生的许可，代替他们来的。」

    柿崎皱起眉头。「如果是那样的话，刚才我在外面有听到。资深人员们都很为难喔。你们到底打算怎样啊?」

    「那个，就是，」后藤看着惠里。「我要让她更有自信。」

    「自信?」沼丘嘴角不以为然地歪向一边。「对一个已经不是演员的人，要让她有自信干什么。」

    惠里表情变得很难过，把目光朝向地板。果然。死心的表情扩散开来。

    后藤看着沼丘。「我认为没有理由要把她解雇吧。」

    「说什么傻话。」柿崎挽起手臂。「恶意妨害业务。还有损害赔偿义务。」

    「关于那个，是你们判断错误的责任追究下所引起的事情，我认为你们也对此事置之不理。久川先生也是这么说的。」后藤转头向米老鼠询问。    「您说对不对?」

    米老鼠又比出了OK的手势。

    沼丘很焦躁地说：「他在我们公司是法律专家。以大学法学系的标准来看那又是另外一回事。」

    「耶～」后藤用手搔搔头。「明明她又没错，还要叫她负责任吗?」

    「她有错。你也是，后藤。抛下迪士尼乐园的工作，擅自进入海洋世界，向配送中心的人公开情报，又在没有许可的情况下进入仓库。」

    「不那么做的话，舞台表演用的米老鼠会被水淹没的。」

    「真的要从头说的话，」沼丘瞪着惠里。「都是她的失误，舞台表演用的米老鼠才会被运送到海洋世界的吧。」

    室内沉静下来。后藤瞪着沼丘，沼丘也回瞪着他。

    后藤问：「你扭曲事实了吧。」

    「才没有扭曲。」沼丘说。「一切都是事实。」

    「配送发生失误是配送中心的错。不，到底是不是他们的过失这点也还值得怀疑。看来是时候要改善过于复杂的管理系统了。」

    「你一个小兼职人员还敢批评公司。」

    「对，是又怎样?」后藤提高音量说。「我们喜欢迎接客人的笑脸。所以才选择这份工作的。只要是为了支持迪士尼乐园，我什么都会去做的。我走在自己认为正确的道路上。对于穿着西装进到总公司的你们来说，我们可能只不过是棋盘上的一枚棋子罢了。不过，在这里所有东西都是亲手创造的。我们为了守护客人的梦想每个人都是竭尽全力的。守规矩的确很重要。但是，为客人工作不是比什么都还要优先的吗?这样子不是才能永远维持迪士尼是个精彩的乐园吗?我们爱的不是公司，是迪士尼乐园。跟你们只是保护自己立场的工作是不同的!」

    一气呵成，以致有点缺氧。一边调整呼吸，后藤藐视着沼丘。

    沼丘摆出一张强势的脸瞪着后藤，但是终于浮出嘲笑般的笑容。「真是漂亮的场面话啊。所以说你们只是业余的。你们只要别做演员以客人的身分入园，让我们赚钱就好了。」

    后藤感到十分愤怒。「你是在瞧不起热爱迪士尼乐园这件事吗?」

    「啧，就是这样呀。你们啊，是很愚蠢。用玩乐的态度沉浸在幻想里，自以为是支撑王国的一员。其实也不过是我们要你们做的。我们就是要利用你们对天真梦想的忠诚度，然后给予便宜的时薪驱使你们工作，就只是那样而已。你们一个个，只有那种程度的存在价值罢了。」

    「你真的这么想吗?」

    啊啊，沼丘点头说。「如果发生什么过失，就从组织的末端斩断祸害。就像切断蜥蜴的尾巴一样，兼职员工就是为了这个存在的。只要有任何不当的情况发生就让他们负责任。就像你们一样啦。」

    「就算配送失误不是她的错，你也是这么说吗?」

    「没错。因为她是美装部当天人型布偶的负责人。向上级这样报告的话就变成她的错。这样万事都可以平息了。」

    「真是腐败。」后藤非常不耻。「我想正职的久川先生也跟我一样有异议。」

    沼丘很不客气地走到米老鼠的面前，面向着他。「你最好也牢记在心，久川。不管事情真相如何，这一连串的不祥事件都会把责任推给兼职员工。如果引起公司的混乱，你的立场可能也会变得很危险。关于这一点，你最好要理解。」

    后藤听着沼丘高傲的演说持续了一会儿，等沼丘讲完之后，就走近米老鼠摸着他的头。后藤对惠里说：「拿着那边。」

    惠里走近过来。两人同心协力，慢慢地把米老鼠的头部垂直拿起。

    首先倒吸一口凉气的是柿崎。沼丘则是反应迟钝。眼神先瞟开之后，表情S然吃了一惊，急忙地把视线移回来。

    身穿米老鼠布偶装的中村专务表情严厉地，直盯着沼丘和柿崎看。这两个正职人员，像被大猛兽盯上的小动物般冻僵在那里，身体越缩越小。

    里头储藏室的门打开，藏身在那里的久川走了出来。久川若无其事地问专务。

    「布偶装的感觉如何呢?专务。」

    「真不好受啊。」中村擦拭着额头上的汗水说道。「不容易往前直走，前方也看不太到。不过，对话倒是听得很清楚。」

    瞧沼丘和沛崎的表情愈看愈绝望。两人哑口无言，颜面苍白且浑身颤抖。

    后藤和惠里一起帮忙把布偶装给脱下来。脱掉手套和靴子，再来是拉下背上的拉链，好解放专务。和久川一样身高比较矮的中村，边缓缓地调整领带边离开布偶装。

    「到底，」沼丘颤抖的声音硬挤出来。「您在这里做什么……专务。」

    中村自椅子上拿外衣，边穿边看着沼丘。「对于解救了我们公司危机的兼职人员，所有主管都想见一见。所以，我是代表前来的，但他们建议我办成米老鼠呢。」

    当然，这是为了让专务知道沼丘他们真正意图的作战计划。经过久川说服，中村答应帮忙。于是就在沼丘他们应该会来查看的游行准备时间，故意把专务打扮成米老鼠借以听到他们的对话内容。

    「这个，专务。那个。」柿崎慌乱地说。「按照规定的话，那个……」

    中村瞥了柿崎一眼。「按照规定的话，PROPS是非相关人士不得进入的吧。你有向总公司申请许可文件了吗?」

    似乎已经什么声音都发不出来了。沼丘和柿崎四目对望之后就向后退了。真是抱歉。他们提高嗓音地说，然后踩着慌乱的脚步走出了门口。

    两人的脚步声渐行渐远后，久川低头鞠躬。「专务，真是非常谢谢您。」

    「不会。」中村笑笑说。「很有意思呢。还有，我现在知道你们的工作有多辛苦了。更重要的是，你们拯救了东京迪士尼乐园。是演员们的骄傲喔。」

    后藤听了有点不好意思，和久川一样只是一直低着头。

    「后藤。身为美装部成员，以后也要请你多多指教喔。」中村这么说，然后转身面向惠里。「你也是，有一天会变成一位好舞者的。」

    惠里抬起头，愣住的眼神看着专务。专务再次地微笑，就往门外走了。

    紧张的气氛解除，室内里好像也恢复了温馨的感觉。后藤看着惠里，叹了口气。惠里则是对着后藤笑。她那双眼眸，有点红了。

    「那么，」久川脱去上衣。「距离游行开始已经没时间了。快来帮我穿。」

    后藤有些疑惑地说：「我马上就去叫美装部前辈来。」

    「你们来帮我就好了。」

    「咦?可是，米老鼠要由有经验的人……」

    「你不是有经验了吗?」久川把领带脱下来，凝视着后藤。「你是把专务打扮成米老鼠的美装人员，谁都不会说话的。」

    惠里的脸上绽放笑容。后藤也不自觉地展开笑颜。「是。」

    「快点。」久川爽快地说。「今天是假日。可不能让客人等喔。」

    在蓝天白云之下，游行大楼前面是一台接一台的花车行列，然后还有数以百计的舞者、乐师们。风和日丽，空气也相当澄净。在梦想与魔法王国的后台里，正被和煦又温暖的阳光照射着。

    「开演前十秒。」播报员的声音响起。「三、二、一。音乐开始了。」

    游行的主题曲流转出恢宏壮大的旋律。乐师们搭配着演奏并踩出步伐。舞者们开始跳舞。在客人还瞧不见的地方，游行就已经开始了。

    尾野来回奔波在花车队伍之中。看起来是要替换出状况的布偶配件，手里拿着一只唐老鸭的手套，边走边喊着：「唐老鸭，唐老鸭在哪里啊?」

    一名舞者指着后方的花车。唐老鸭果然在那里。另一只手还是人类的手。尾野跳上那台花车。GV也在同一时间登上花车，在两人同心协力下很快地就把唐老鸭的手套装好了。在花车发动前，尾野和GV飞落在地上。

    尾野往后藤那里边跑边大叫：「怎么样?这就是资深的美装人员的工作情况。给我好好看着啊。」

    「我会的。」后藤笑着回答。

    发送站1的门打开了，游行队伍开始动起来，美装部成员挥着手目送着他们离去。后藤的旁边，惠里也挥手微笑。

    凝视着她那孩童般天真的侧脸，后藤心想。没错，她有一天一定可以成为舞者。而自己，也会在这个世界里变得愈来愈重要。为了给予更多客人美梦。为了不被任何阻碍击倒。

    一台又大又华丽的花车从眼前经过。抬头一看，米老鼠正站在那儿。他也向下俯视着。有着一贯笑容的米老鼠，向后藤竖起了大姆指。而后藤也对米老鼠做了同样的动作。

    （终）

    本故事为作者虚构出来的内容。

    与实际存在的团体名称、人名、事件完全无关。

    因此，内容包含有实际不存在的名称、已被废止的名称等。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)