★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黑鸢的圣者>


第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 第一章 01 失去分工定位的人只会被踢出队伍

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：琉璃

    录入：kid

    「罗素。你，已经跟不上我们了。」

    对于坐在正对面，一直组队的男性童年玩伴话中的意思，一时之间我无法反应过来。

    「至于原因是什么，你自己也知道吧？」

    「……你说的，没错。」

    是的，其实我早就知道。这一天迟早会来。

    打从我懂事开始，我就是孤儿。在孤儿院中，跟我同龄的孤儿，有三人。我们四个人是童年玩伴，随时都在一起。

    有一天，当初最先邀我一起玩耍的少年，就是面前这男人。一头红发正好表现出他活泼个性的男子，文斯。

    （插图007）

    从小到大每天我们都互相用树枝对砍玩耍，一路成长过来。当树枝被换成模拟战用像样木剑的时候，我对于该如何挥剑已经习惯，从身材高大的文斯那边获得胜利的次数也增加了。

    自某一天开始，就跑来跟我和文斯一起玩的艾咪，自行去找来树枝，带著她那金发中偶尔会露出的青色眼眸，跟我们两人打成一片。意外的是艾咪似乎有用剑的天赋，在这种用剑对砍的模拟战中，也能打得互有输赢。

    把怠惰眼眸遮掩在青发下的珍娜，一边单手拿书一边观看我们的战斗。虽然很少开口，但个性并不孤僻，会给我们建议，有人受伤时也会帮忙治疗。

    不知何时起，我们四人一同行动成了理所当然的事情。

    所以，直到参加『女神的选定仪式』前，互相约定要组一个迷宫冒险者的队伍，也是很自然的事情。

    所谓『女神的选定仪式』，指的是年满十六岁的人在教会获得女神授予名为『职业』之特殊能力的一种仪式。各别获得的职业能力水准很高，绝对没有坏处。

    除了自己本身努力学来的能力之外，女神又亲自为你添加战斗时的其他选择，就是这样的仪式。

    我们也不例外，获得女神所授予的能力。

    【勇者】文斯。【圣骑士】艾咪。【贤者】珍娜。以及，【圣者】罗素。

    对于出身自区区小乡村的四名年轻人来说，显得太过震憾的数种职业一字排开。从女神那获得名为圣者的职业……不，该说是分工的我，被赋予堪称队伍生命线支撑众人的定位。原本应该是如此。

    再次强调。各自获得的职业能力本身，并没有坏处。

    听到已经放弃继续留在队伍中的我跟文斯之间的对话，艾咪插嘴道：

    「慢、慢著，文斯！怎么会要把罗素赶走……！」

    「好，那艾咪我问你啊，身为【神官】的罗素最近有任何表现吗？能告诉我，他的回复魔法，要到什么时候才有机会用到吗？」

    「唔……」

    刻意改用低阶职业的名称来称呼，文斯的语气中充满讽刺的味道。可是……就连想要为我辩解的艾咪，听到这句带刺的话后虽然皱起眉头，却只能默然以对。

    是的。我的职业【圣者】所学到的回复魔法，从结果来看，完全派不上用场。

    理由非常简单，也很残酷。

    我们的队伍全员都很强。结果就是……没有人会受重伤。所以像我这样不拿剑的回复术士，跟文斯和艾咪比起来战果难免会比较差。即使如此，在迷宫上层时，还能作为名唤【圣者】，实质上则是相当于持用手杖的普通战士来发挥战力。

    但是，在进入迷宫中层之前，大幅改变我命运的变化却发生了。

    他们三人的【勇者】、【圣骑士】、【贤者】都是非常优秀的职业。能力全面，不管队伍遇上任何状况都有办法发挥作用。譬如说有队友受伤的时候，甚至是自己本身受伤也能应付。

    没错。【勇者】、【圣骑士】、【贤者】这几种职业都能够学到回复魔法《回复术》。当攻击魔法的精英【贤者】珍娜最先也学会回复魔法那时候，我心里感到自己立足点垮掉那种感觉，即使到了现在也记忆犹新。

    相对来说，在不会受伤也毫无危险可言的队伍中，我就毫无建树可言。一般『攻击用』的魔法完全学不到。等级也不断地被其他人拉开差距。

    这个队伍里面，除了回复魔法之外其他什么都不会的我没有事情能作。我无法像文斯那样具有成为英雄故事主角的潜力……我这种职业，永远都是配角止步。

    文斯为了说服艾咪，提出今天闯荡迷宫时发生的状况作为例子。

    「像今天也是，艾咪你为了帮他挡下攻击，连你自己都有点危险……艾咪，说真的，再继续跟这家伙一起行动的话，迟早会被他拖累害死。」

    「……」

    「而且罗素现在的程度，八成连对上艾咪也完全不是对手了吧。别说是魔物，可能被艾咪撞到一下都会受伤──」

    到这边为止我只是默默地听，但是这句话实在不能当作没听见。

    我一样有我的自尊，从小到大用木剑对打可是我胜利居多。

    「……又不是大人跟小孩的差距，我才不会那么容易就受伤。」

    「喔？真的吗？那么实际试试如何？如果受伤的话，你还是乾脆放弃，返回村里比较好。没受伤的话才能留下来。」

    「这可是你说的。」

    「这方式，珍娜也能接受吧？」

    「……可以。再怎么说也不可能一撞就受伤。万一，万一罗素真的弱到会因而受伤的话，我也觉得不能再这样下去。」

    之前都只是在一旁默默听著的珍娜，对于文斯的问题虽然别过头去，却依然表示认同。……原来，珍娜的意见其实是偏向把我赶出去的那一方啊。

    至于是认为我会扯后腿，还是担心我的安全，则无法从她的表情看出来……

    「艾咪，把盾牌举好。我不会砍歪的。」

    我把身边靠在墙角，最近只有文斯和艾咪会用的木剑拿起来，看著艾咪道。艾咪虽然看起来很犹豫，却还是用非惯用手的左手单手举起盾牌。

    「好，我不会担心你打歪……可是你可别太勉强啊？」

    这句话，想必是她打从心底担心我的关怀之词吧。但是，对我而言……这句话听起来完全就像是高高在上看扁我，让我失去冷静可说是绰绰有余。

    「我出手了……！」

    在她还没应声时，我已经大大踏出一步，双手握著木剑从上段猛然劈下。

    这一击是臂力加上体重和木剑重量，一般的女孩就算是用双手同时紧握盾牌抵挡，也会被巨大的力道震得脚步不稳。

    艾咪的脸近在眼前，彼此视线交错。虽然有注意到更近的盾牌发出光芒，我脑中思考的却是别的事。

    上一次这么近看著她，可能是很久以前的事情也说不定。一对大眼睛，而且容貌姣好。以前只是个野丫头的艾咪，真的是长大了──

    ──清醒过来时，已经是晚上了。

    藉由从窗外射入的月光来观察四周，是我们四人常用的房间，可是却又一片寂然空荡。

    直到刚才为止，我睡著了……不对，不是这样。

    我昏过去了，吗……？

    拨开盖在身上的被子，在附近发现一人份的行李，以及装著数量足够生活一段时间的金币袋。除此之外，什么都没有了。

    不管是木剑、战利品、还是三名童年玩伴都没了。

    我终于发现，自己被队伍给开除了。

    ◇

    结果，那一天我在没有其他人的房间过了一晚，直到早上。虽然心中彷佛乌云密布，天空却晴朗到令我恼怒。

    回想起昨天发生的一连串事情。

    『如果受伤的话，你还是乾脆放弃，返回村里比较好。』

    ……实在是，越来越自我厌恶。文斯说的确实没错。

    艾咪只是左手单手拿盾牌。没拿武器，甚至不作反击。对艾咪发动攻击之后，我大概是被某种自动发动的「技能」──各职业特有的能力──给弹飞出去。

    然后直接昏了过去……容易想像，大家八成都对我很傻眼吧。特别是艾咪，根本没脸见她。她人那么好，对于该选择什么话来安慰我，想必会很伤脑筋。

    迟早会出现这种情况，其实我心里也有几分底。所以只不过是，刚好发生在昨天罢了。

    皱著眉头，走在人多的街上。现在仍然认为自己穿起来不太搭的白色长袍飘动著，突然想起来，摸向自己的胸口。原本应该在该部位，表示我是队伍一员的名牌也消失了。

    走向南门的途中，经过教会的前面。回想起来，当初我就是在这里进行选定仪式呢。

    『这、这可真是不得了了……！』

    就连为我们举办仪式的神官也大吃一惊。当时我们所获得的职业，就是如此的特别。

    『没想到，居然连【圣者】都出现了……！哎呀，真是天大的喜事！』

    神官看了一下我的头，虽然有一边眉毛微微皱起来，但是在看过内容之后，就不断地点头。

    在我之前，追溯到二十年前有一位【圣女】活跃过。是相当有名的人物，自己能成为跟她同样的存在，是值得骄傲的一件事……原本我是这么想的。

    原本有考虑要进去教会看看，但是当看到门上方巨大的彩绘玻璃之后，我就直接默默地离开。

    ──彩绘玻璃所排成的图案，是女神的模样。

    因为是类似剪纸一般的色块组合，所以细部并不明显，但是可以看出构成的外形是一位身穿白色绮筒装的金色长发女性，沐浴在阳光下，会变成带有色彩的光线射入教会内部显现出模样。

    女神为什么要赋予拿剑的我【圣者】这种职业呢？

    假如当初艾咪没有拿树枝，而是跟珍娜一样是在看书的话，现在我跟艾咪的职业是不是有可能对调过来呢？

    ……再怎么思考，终究也摸不著女神的想法。就算对著彩绘玻璃所显现的女神提问，也不可能会有回答，我也不至于因为教会中有特徵相似的金发女性在，就跑去询问她职业选定的原因是什么。

    队伍是否需要自己这种问题的答案，不可能会知道。

    教会跟女神同样，只是无声地存在于那里。不过，我自己倒是起了一个变化。

    我变得，讨厌女神了。

    买了一些旅途会用到的物品后，从哈蒙德镇这里的南门离开，踏上返回故乡亚德里亚村的路途。话说回来，自从来到哈蒙德镇之后，就没有回过村子。

    走在森林旁的路上，发现有小孩子蹲在路边一角。那孩子……我记得应该是，村中种豆子那一家的女儿？居然一个人待在离村子这么远的地方，实在是太危险了。

    「怎么了，迷路了吗？」

    对她搭话之后，女孩泪眼汪汪地抬头看向这边。

    「妈妈，妈妈她……！」

    话说到一半，她又哭了出来。搞不清楚她的意思，而且我又没义务要帮她处理问题……罢了。需要办的急事，已经连一件都没有了。听听她是什么状况也好。

    几分钟后，这女孩情绪终于平稳下来，注意到旁边的我之后，鞠躬道歉。

    「对、对不起，让你久等了……」

    「无妨。发生什么事？」

    冷静下来的少女，一点一点地说出她遇到的困难。似乎是这名少女的母亲生病了。为了找人帮忙，她趁守卫不注意的时候独自跑出来。

    ……扁村子守卫一顿这件事等之后再说，现在最重要的是──

    「你的父亲呢？」

    「我没有爸爸……」

    母亲生了不明原因的病，似乎是单亲家庭的少女，当然没有足够的钱请神官来治疗。

    原来如此。所以她才会独自一人跑出来，漫无目标地寻求任何人都好的帮助。

    「我是亚德里亚村的人，你也是对吧？回村子之后顺便帮你，能为我带路一下吗？」

    「咦？治、治得好吗？」

    「不知道。但，我懂得使用回复魔法。总比什么都不作要好。」

    「……我家，没钱。」

    「我吃过很多苦头，这一点不用多说我也看得出来。没打算逼你交出根本就没有的东西，而且钱的问题也轮不到小鬼头来担心。」

    要请神官治疗，需要花费符合行情的金钱。因为神官同样也需要钱来过日子。所以免费帮人治疗这种事情，基本上可以说，根本不可能发生。

    不是我要说，我现在的内心其实依然非常烦躁郁闷。但是……既然都知道了，我还没有无情到会对同村的老乡见死不救，然后自己踏上故乡土地那种地步。

    而且【圣者】的魔法不偶尔用一下，难保不会退步啊。

    我决定好下一步行动方针后，带著女孩朝村子的方向走了过去。

    最低限度的情报交流已经完毕。这孩子，名字似乎叫作芙莲达。

    虽然以前曾经远远看过她的脸，但是从来没有交谈过。今天是第一次互相对话。

    「罗素为何要去村子？」

    「……很久没回来了。想说，至少偶尔要探望一下。」

    「这样啊……」

    简略回答后，对话中断了。少女看起来似乎在苦恼该如何开口让对话继续。我一边看著她的侧脸，一边思考今后的事情。

    进行治疗虽然是我自己所提议，但毕竟是没多高等级的时候就学到的回复魔法。

    所以，能治好的话当然最好。就算治不好，也不是我该在意的问题……才是。

    话说回来，真亏这女孩能走到这么远的距离。这一带已经很靠近哈蒙德镇了。

    「看来你之前打算去哈蒙德镇啊。抵达之后，原本打算怎么作？」

    「我原本准备寻找看起来愿意帮忙的人。」

    「原来如此。」

    果然，并没有想太多就直接展开行动了。虽然觉得她这样很乱来，但是结果她遇到了我，对这家伙来说已经算是很有成果了吧。

    ……虽然不知道她选到队伍中派不上用场的我，到底算不算是正确答案。

    ◇

    亚德里亚村是小村子，能够通往比较大的哈蒙德镇的道路有守卫看著。以前在孤儿院生活的时候，被严格教导不准跑出去外面。对于『太阳女神教』的人来说，或许不太想跟有著一头宛如黑夜般黑发的我来往吧，记忆中没受过他们什么照顾。一边回想著这些事情，看到周围的景色才发现差不多即将抵达目的地。我们走到村子的时候，天色已经开始变暗了。

    ……村子的门口附近很吵闹。听起来似乎是有人在争执。

    「人不在那一带！」

    「还没找到吗？……天色已经暗下来了。」

    「我可不会放弃寻找……等等，嘿！」

    对话说到一半时，站在门前的其中一人注意到我。

    「是你吗，罗素！？芙莲达也在！罗素，原来是你帮忙找到她啊！」

    「与其说是找到……不如说只是偶然在小镇附近碰巧遇到。倒是──」

    我走近记忆中担任门口守卫的人物身边，猛然揍了一下他的头。接下来，还有一件事，必须跟被我拳头打中正按著头呻吟的这家伙确认一下。

    「明明村子周围设有高栅栏，而且晚上还会关上大门，也有准备警报器具……你守在大门旁边的管理小屋中，却被芙莲达溜出去，这代表你当时在混水摸鱼对吧？」

    「呜……」

    果然，如我所猜想的。在守卫换班的时候，轮班的人还没到达之前他就先跑去玩了。导致引起骚动，害大家在原本没必要的搜寻找人工作上花费大量人力，真是让人无言以对。

    「我还有正事要办，先走一步，下次记要得确实把门关好。」

    许久没回故乡，没想到开口第一句居然得讲这种话……不过毕竟我也不是衣锦还乡。而且，现在可不能搞错优先顺位。因为病情这种事，随时都有可能会突然急转而下。

    我带著芙莲达，快步赶回她正为病魔所苦的母亲身边。

    在天空染上一片茜红色的时刻，我们终于平安抵达芙莲达母亲居住的家中。

    「我回来了！」

    「……！芙莲达……你到底跑哪去了……！」

    听说她的身体状况很差，但是芙莲达的母亲却没有躺在床上休息，而是在玄关附近等待。脸色很差，看起来应该连站著都很吃力了……看样子，应该是相当担心吧。

    「教训这孩子的事情等之后再说。你现在的身体状况，应该很糟糕吧？」

    「你是……我记得是，孤儿院的孩子对吧？常常跟文斯在一起那位……」

    「……我叫罗素。」

    这个人也知道那家伙的名字呢。当初就是他最先跟我搭话，交游广阔也不奇怪。我自己以前几乎没有主动去找其他人讲过话。

    现在更重要的是，这个人的身体状况令人担忧。看起来随时都有可能倒下去。

    「先回房间。虽然不确定是否能奏效，我先施展回复魔法试试。」

    「等、等一下……！罗素，我们家……没有钱支付治疗费用……」

    「没钱也不要紧，如果你坚持要付费的话，等以后有钱时再给我就好。毕竟我的等级低，用了之后可能会没有任何效果也说不定。」

    如此游说之后，先让她躺在床上。可能是之前硬撑太久，当她刚一躺下来，突然就冒出大量的汗水。脸色也瞬间大变，呼吸急促。

    「病得很重呢。不该勉强离开床铺才对吧？就算镇上的神官真的来了，如果你已经死掉的话就毫无意义了啊。」

    「因为，芙莲达她，不见了啊……」

    「呜…妈妈，对不起……」

    果然，芙莲达的失踪，在村中引起的骚动不小。看来终于知道自己闯的祸有多严重，芙莲达很抱歉地低下头来。

    「总之，先用看看再说，《治疗术》。」

    这是用来解毒的简单治疗魔法。是我从等级2开始就能够使用的魔法。……同时，也是【贤者】珍娜在学会《回复术》之后学到的下一个魔法。

    使用魔法的感觉也是很久没感受过了。因为还在队伍时，除了第一次试用以外，再也没有机会使用……比较厉害的治疗魔法我不会用。但是觉得聊胜于无，还是把魔法施展出来，原本还在想结果不知如何──结果变化马上就出现了。

    「……咦？」

    芙莲达的母亲自然地站起身来。接著像是要确认自己的身体状况一般，试著让身体活动。

    「我的病，治好了……」

    「这样啊。原本还以为是重病，看来似乎只是低阶魔法就能治好的毒素。」

    「我想应该不是──」

    「哇啊！妈妈────！」

    芙莲达大声哭著并扑向母亲。顺著她的动作，她母亲身体被往后推倒，使得床铺再次被压得吱吱作响。至于她母亲，看到女儿的反应，想必也知道她到底有多么担心。一边抱住芙莲达一边流泪道：「对不起、对不起喔。」

    「芙莲达，你妈的体力还没恢复，别让她太费力。」

    「啊，好！对不起，妈妈。」

    「没关系……唔，罗素，谢谢你。我该怎么回报你才好……」

    「因为真的只是不怎么样的魔法，我只是举手之劳……不过，如果你无论如何都想答谢的话，那就请我吃一顿简单的饭就好。」

    「你愿意的话，马上就好！」

    身体虽然没完全恢复，但是跟刚才比起来却好上太多。

    用清晰有力的声音回答后，她母亲踏著稳稳的步伐走向厨房。

    平常在队伍中无法活跃的回复魔法和治疗魔法。绝对不是我有问题，也不是他们不好。

    单纯只是，搭配起来太没效率罢了。就只是如此。

    看著露出笑容的芙莲达，原本烦躁不安的心情逐渐平静下来。在这村子过当神官的生活，说不定是个不坏的选择。

    恢复健康的母亲正在用邻居熟人送的肉乾作料理。看来就是依靠这个，她才能在身体状况不好的情况下维持到现在啊。

    「刚才的回复魔法好厉害。罗素所获得的是什么特殊的职业吗？」

    嗯，看来当初我们引起话题的选定职业，消息并没有传到这里来。

    「……我只是普通的回复魔法师。跟小时候一起练剑，然后获得【勇者】的文斯不同，我的职业就像是跑龙套的呢。」

    「没这回事……」

    「……不，没关系。别放心上。没人受伤的话，【神官】就完全派不上用场。派不上用场反而是好事。」

    虽然语气听起来可能偏向自卑，但是我并不是希望有人否定这句话而故意说出口。我只是在重新确认一个理所当然的事实──跟【勇者】比起来，我就只是个跑龙套的人。

    没错，无论是什么时候，那家伙看起来一直都像是主角。所以，就连这个住在小村子边缘的寡妇也知道他的名字。

    「真是搞不清楚，为何病情会变得这么严重呢？」

    「你想不出可能的原因吗？」

    随口问了一下。然后，在我听到这问题答案的x那间，感到时间就像是被停住了一般。原本快要平静下来的心情，再次激烈烦躁起来。

    如果说，这也是女神所定下的命运的话。那么……女神果然是个相当讨人厌的家伙。

    「在村子附近突然出现迷宫。我去看情况的时候受了伤。身体则是从隔天开始感到不舒服。」

    因为探索迷宫时毫无建树，我从冒险者的队伍中被赶出来，之后当我回到久违的故乡时，等待我的却是……一座新的迷宫。

    这是一个向来平凡，跟喧嚣无缘的村子。这种村子附近却有了迷宫，这是在开什么玩笑？

    「……怎么了吗，罗素？」

    「啊，不，没什么。」

    我因为在探索迷宫时派不上用场而被踢出队伍，离开哈蒙德镇回来亚德里亚村的这段过去，这些人不可能会知道。

    随便编个藉口，赶快离开好了。

    「我还要去孤儿院，因为听了芙莲达说的话之后，所以先赶来这边。」

    「啊，说得也是！很抱歉，我们母女都这么麻烦你……」

    「不要紧。感谢你请我吃饭。」

    对她请的一餐道过谢之后，站起身来，两人也站起来准备目送我。芙莲达用手指头拉著我的长袍，抬起头来直直望著我。

    「还能再见面吗？」

    「应该可以吧。我是有打算回村子住，但还不确定。」

    「住在村里绝对比较好！」

    默默轻轻摸了几下芙莲达的头，她露出安心的笑容并松开手。总不能因为出现了迷宫，就跑去别的村子住。除了不知道这村子以外哪里有地方住之外，而且其他村庄并不保证就没有迷宫。

    离开芙莲达的家，朝孤儿院移动。虽然四周已经染上红色，但照理说应该还是小孩子在外面玩的时间。可是现在明明离天色整个灰暗下来还差很远，很奇妙的却没看到任何人。

    话说回来，特地回来故乡亚德里亚，居然又碰上迷宫啊。

    原本打算远离需要探索的场所，这可真是讽刺──脑袋转著这个念头，到达孤儿院的时候，景色已经从红色转为蓝色，变得一片灰暗。

    ──现在是夕阳完全坠入地面，星星出现之前的短暂时刻。

    以前珍娜有教过我，这段时间有个名称，叫作什么……

    虽然想不起来，不过也没差。我先敲了几次门，不等有人回应，毫无顾忌地开门。「G，拜托！不是说好了，开门之前必须先等里面的人回应！」

    「什么时候定的规矩啊？不要那么计较啦。」

    「……罗素，是你吗！？」

    「我回来了，洁玛奶奶。」

    孤儿院中照顾孩子们的洁玛奶奶看到我的脸之后露出惊讶的表情。

    她是一位在这里照顾大家，还很健壮的老奶奶。

    「下次要回来之前，事先联络一下如何？菲蕾德翠卡现在外出中，也没有准备吃的。文斯跟其他孩子呢？」

    「我吃饱才回来所以不需要，而且只有我一个人回来。」

    「……你给人的感觉好像变得不太一样？」

    「或许吧。」

    虽然对这问题只是含糊回答，但是洁玛奶奶想必还是能看出来我的变化……跟他们连告别都没有，实在无法装出开朗的表情。

    「倒是附近这么安静是怎么回事？就连下午那时候，也没看到有任何小孩在外面玩。」

    「哦，那是因为每当到了晚上，会有魔物出没……很让人伤脑筋呢。」

    这村子居然会出现魔物，令我吃了一惊……依照洁玛奶奶的说法，有人看到好几只蝙蝠型的魔物飞在村子上空，也有小孩实际被袭击过。情报应该还没有传过去哈蒙德镇那边。

    「什么时候出现的？知道外观长什么模样吗？」

    「半个月前……跟迷宫出现几乎是同时。我曾经在近处看过，颜色是红色。体型比较大，张开翅膀后，大概跟我身体差不多尺寸。」

    「是迷宫红蝙蝠啊……」

    居住在迷宫内部的魔物其中一种，一般来说几乎不会飞出迷宫外的类型。

    「话说回来，你怎么会一个人行动？」

    「……也罢，跟奶奶说没关系。这件事说来话长──」

    我把昨天发生的事情告诉奶奶。当然，包括前因后果，详情一点不漏。

    洁玛奶奶始终默默听我诉说。没有中途插嘴打断，所以直到讲完为止，花费的时间倒是没有多长。

    「──最后，就是我今天回到村子。」

    从头听完一遍之后，洁玛奶奶发出「唉……」的一声大大叹了口气。

    「想不到，村中引以为傲的四人组居然会演变成这种结果。」

    接著，她把手搭在我肩膀上。

    「这样，我知道你给人的感觉有变化的原因了。可是啊，听我说两句……多亏你没有自暴自弃，还能够回来这里。光是这样我已经很高兴了。」

    一边说著，一边似乎很高兴地……但是，感觉上有些吃力地拍著我的肩膀……不知从何时开始，奶奶的身体似乎变小很多。

    「话又说回来，对于文斯原本我就有点担心，想不到他真的变成这种德性。」

    「……文斯要人担心吗？」

    「哦，对了，罗素你是个纯真的孩子，所以不知道这件事啊。」

    听起来好像另有隐情。奶奶瞪著虚空似乎在回想什么，抱起双臂沉吟著。看来洁玛奶奶似乎知道我所不清楚的文斯其他一面。

    「文斯他啊，看到女生就昏头啦。」

    「……啥？」

    因为话题的方向太过出乎意料，我反射性发出有点愚蠢的声音。

    「就是很好色啦。文斯不只是对艾咪跟珍娜，甚至对菲蕾德翠卡也常常动不动就瞄来瞄去，还不是看脸而是看身体。」

    「……」

    「罗素通常都会避免把视线停留在她们身体上吧？女人家对这些举动是很敏感的。所以菲蕾德翠卡会觉得罗素很可爱而且很疼你，对文斯则是从他小时候就当作男人看待而充满戒心。或许他掩饰的不错，其他男性似乎没几个人发现这件事。」

    原来，是这么一回事啊。我以为自己对文斯很t解，可是对这一方面却是几乎完全不知道。

    「可是光只是这样，也不至于成为要把我赶出去的理由吧？」

    「真是这样就好。对于这方面的事情，男性和女性会有截然不同的看法，所以你最好有点概念比较好。而且，艾咪以前曾经拒绝过文斯的求爱。」

    「……头一次听说。」

    「你们还是小孩时的事情。而且他被拒绝后，隔天就跟珍娜求爱。这间孤儿院的墙壁可是薄得很呢，呵呵。」

    「包括最后一句话在内，全部都是我不太想知道的真相……」

    说不定以前我所说过的每一句话，全都被奶奶给听到也说不定。

    以前一直觉得她对我们的行动t若指掌，而且直觉很敏锐。原来如此，因为全被她听见了。倒是说，文斯被艾咪拒绝后隔天就对珍娜求爱，这已经不是下手很快能形容的水准了。对我来说，实在是难以想像呢。

    ……咦，等一下。这么说……

    「把我赶出去其实是……」

    「真正的原因，可能是艾咪跟珍娜天天都近在咫尺，觉得罗素也在很碍事吧。」

    听到奶奶这句话之后，对于只有我一个人被遗留在房间内的不自然状况，总算能够理解。当时因为内心受到的冲击太大，没有余力去察觉到不对劲的地方……虽然只是其中一种可能，但这还真是……有够没脑筋啊。

    真是的，对自己的愚蠢真的是无言以对。

    「另外，罗素你跟他对打的战绩，后来不是一直都保持胜利吗？所以文斯可能对罗素你有芥蒂。那孩子，任何事没拿到第一名的话几乎都会很气愤。」

    「……从没听说过有这回事。」

    「因为他只有对你不敢发火啊。虽然对那些比较弱的男生会耀武扬威，但是对比剑时打不赢的罗素应该是几乎没有表现出他的负面情绪过。因为找你麻烦的话，会被艾咪和珍娜讨厌。」

    在我不知道的地方，他对我以外的人耍威风。单纯只是因为我的剑术比他强，所以才没看过他发脾气。

    原来如此，文斯。原来你是这种人啊。

    突然听到一大堆从来不知道的事实，总觉得思考还无法完全跟上……换作是其他人告诉我的话，或许会有说谎的可能性，但这可是洁玛奶奶说的……

    不过，即使如此……「我在那队伍中能够派上用场吗？」的答案依然是否定的。

    虽然有被刻意设计出来的局面，但就算没有，迟早我还是会离开队伍吧。

    「虽然不知道艾咪和珍娜是怎么想的，但是当时没有留下来，代表她们最后选的是文斯。」

    「说的，也是。嗯，你说得对。她们两个结果都没有留下来，甚至连在旅馆等我醒过来都没有。」

    虽然不知道是不是能肯定的喊出「全都背叛我！」……但至少，三个人都没等我醒过来就已经离开了。这是事实。

    说真的，对自己的愚蠢越来越感到厌恶。

    「……别太过钻牛角尖，你是【圣者】，原本应该是我和像是菲蕾德翠卡那样的修女必须跪在地上崇拜的伟大人物。」

    「G，别开这种玩笑啦，唠叨奶奶变成我忠心手下的光景，光想像都会让人背后长满鸡皮疙瘩。」

    虽然她应该是在开玩笑，但这一点都不好笑。

    我可没有堕落到让照顾过我的恩人跪在地上还会感到愉悦的糟糕地步。

    ……但是，托她之福，心情轻松很多。她应该是在鼓励我。这代表说，我之前的感受同样被她看出来。

    不愧是代替双亲养大我的奶奶……我在她面前果然还是抬不起头来。

    「──混帐！开什么玩笑！」

    孤儿院外面突然传来女性高喊的叫声。紧接著，随著墙壁被某种东西撞上的巨大声音，透过窗户打磨过的玻璃，可以看到外面飞在空中的阴影……不会错，是魔物来袭。

    我先朝奶奶的方向大喊：「退后！」然后躲在门的附近严阵以待。

    「罗素！为了预防这种状况发生，我在那边有准备武器！」

    注意一看，在小孩伸手拿不到的高处，有柄长剑放在墙边。这是万一魔物在附近出现时用来驱赶用的武器啊。

    我毫不犹豫地取下长剑，并确认其重量。不差。

    很久没接触的长剑，而且是第一次在实战中用剑。为了劈砍魔物……成为剑士活跃，从小不断锻炼出来的剑术。

    年幼时向往著勇者的传奇。一直梦想能成为勇者这个职业──明明毫无根据，却天真地相信自己能够成为世界的主角──专心地锻炼剑术。

    一直练到觉得活跃所需的能力已经练到绰绰有余。但是，女神赋予我的却是──

    ──门传来声音和振动，这代表外面再次发生交锋。现在不是回忆过去的时候。

    做好觉悟，打开门并举好剑。

    「可恶，这里无论如何必须保住！你……你是谁？」

    令人意外的，待在外面的人是年轻的女性。

    虽然我并非所有村民都认识，但是只看一眼就知道，这位姿容优美的女性『对村子来说是陌生面孔』。村中万一有这种女性在，早就传遍了吧。

    虽然不知道对方是谁，但是像现在这样她肯跟魔物战斗的行动，同样值得感谢。

    「有话之后再说！这里是孤儿院，快进来里面！」

    我跟持剑的女性简洁传达讯息，然后眼线范围内看到了刚刚才听说不久的魔物，迷宫红蝙蝠。

    这种名叫迷宫红蝙蝠的魔物，绝对不是什么弱敌。村民选择的不是讨伐而是避免跟它战斗，就是最好的证据。原本这里就是没有迷宫的村子，有战斗能力的人数量很有限。

    我已经作好必须长期战的觉悟，但是眼前的蝙蝠身上有很多割伤伤口，似乎变得虚弱许多。如果是这位女性下的手，那她的本领可说是相当高强呢。

    也就是俗语所说的，人不可貌相。

    『叽叽──！』

    声音很刺耳。为了让这声音沉默下来，把蝙蝠的手臂齐根斩断。对著无法再控制身体平衡而掉落的蝙蝠从反向挥剑把它的肚子切断。

    虽然我也被对方的利爪稍微划过脸颊，幸好伤口很浅。蝙蝠掉落到地面的同时，我朝它的身体中心用剑刺入，接著把门关紧。流了那么多血，放著不管想必很快就会断气。

    我等到回过气后，看向保护孤儿院的女性。长度半长的银发有些许卷翘，那好强的红色眼睛令人印象深刻的美女。

    虽然我不是文斯，但是村中要是有如此美丽的女性存在，不可能会不知道。

    女性看著我，露出有点发愣的表情。

    「那只魔物大概再也站不起来了。已经没事了。」

    即使在我如此向女性简洁告知之后，女性的表情依然没有变化，只是一直注视著我。

    「……怎么了吗？你还好吧？」

    女性依然默默无语，只是用有如发烧时的步伐摇摇晃晃地靠近我。

    近距离看，容貌真的很漂亮。而且有对美丽到让人觉得会被吸进去的，绯红色双眼。

    关系很好，长大后女大十八变的两位童年玩伴，被好友用近乎阴谋诡计的方式夺走后只过了一天。

    在我眼前，遇见一位漂亮到前所未见的美女。

    才刚决定以后再也不相信女神没多久，就来了一段彷佛命中注定般的邂逅。

    到底这段相逢，会为我带来什么结果呢？

    「……你，相信女神吗？」

    靠，马上就传教哦。

    （插图008）

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 02 对于自称不是可疑人士的人，不怀疑是不可能的

    ──你相信神吗？

    以前在哈蒙德镇，曾经遇到过用上述台词向我们搭话，全身红色服装的神秘集团。

    珍娜默默地往前走，利用三角锥形的魔术师帽遮住脸，把站在前头的文斯强行拉走。对于平常不积极的她罕见强制人的行动，我和艾咪只能慌忙跟上。

    之后珍娜告诉我们，那些人是属于从女神宗教所衍生，把教义用扩大解释和曲解省略等各种手段分析后，所成立的一个阴谋论为主的新兴宗教。

    『……我们假如当时傻傻的跟他们应声的话，他们就会表示『女神对于人们的将来，已经想得非常完美周到』、『只要读通这段教义的涵义就能明白真理』等等，纠缠我们加入他们的宗教。』

    『加入的话会怎么样？』

    『那些人是『红色救济会』，被说服相信他们的新教义后，接著会告诉你『女神只会救济上流人士。』之类的话。』

    『上流人士？听起来好像后面还会有隐情……』

    『没错……会费是每个月三十枚银币，然后只要捐献更多，每多一枚银币就会提升阶级……金额设在不至于付不出来的数字，这一点也很狡猾呢。』

    真是个小家子气的宗教。之后，差点被这种诈欺方式欺骗的我们三个，对于事先提醒我们相关知识的珍娜表达感谢──

    ──从记忆深处挖出这段回忆后，看著眼前的美女。

    真是的，今天运气怎么这么差。还以为有了新的邂逅，结果居然是传教，这个世界的命运真的是差劲透顶。这女人，想必利用这张父母生给她的美貌诈骗了很多钱吧。从刚刚就一直用期待的眼光看过来，等著我回答。

    可惜，曾经受过珍娜指点的我，不会上这种当。

    好，从她绝对猜不到的方向回答吧！

    「──我，讨厌，女神。」

    明确的告诉她。

    女性因为惊讶而眼睛睁大，趁她还说不出下一句话之前，我三步并作两步走回孤儿院深处。经过洁玛奶奶身边时，虽然有看到她似乎想说些什么的表情，但是因为事情原委我之前已经跟她说过了，所以她还是什么都没说……对喔，奶奶怎么说也是女神教的修女。

    至于之后怎么应付那女人，我并非这里的负责人。所以之后想必洁玛奶奶会处理吧。不过，我可不保证奶奶是否能接受她。

    ……是说，今天也好累。回想起来，今天在心神疲惫的状态下走了一整天的路，一直陪著不习惯相处的小孩，而且还动用了很久没用的魔法。当然会累得要死。

    避免吵醒后头早早就寝的孩子们，走到没人的房间后，疲劳一口气涌上来，使我直接陷入沉睡。

    ◆

    三道童年玩伴的身影。三个人并肩行走……不，不对。

    并肩行走的人影，是四道。多了一名不认识的女人。

    这位相当美貌的女人，四处东张西望不知在寻找什么。

    虽然视线也有跟走在后面的我对上，却没有停留。

    接著似乎放弃寻找，女人走到文斯旁边──

    ◆

    微微张开眼睛后，被反射外面光线的墙壁给刺激到。刚刚那是……梦，吗？

    虽然心中无法完全割舍，但却没想到会梦到他们……反正，不管文斯那家伙现在身边增加到三个女人还是四个女人，跟我已经没有关系了。

    先走向饭厅。当我听到煎肉的声音，走入饭厅一看──

    「终于起床啦。我记得你叫……罗素是吧？早安。」

    ──昨天那女人光明正大的坐在里面，正摸著孩子们的头。

    「……看来你跟他们混得很熟嘛。」

    「我在这想做什么是我的自由，不是吗？另外，我喜欢小孩呀。」

    动作很不文雅，双腿交叠起来并一手晃著手上拿的叉子，一手抚摸著小男孩的头。令人不爽的是，这副模样看起来却又很适合她。

    可是，现在到底是什么情况？洁玛奶奶知道她的目的吗？看来，必须跟她把话说清楚才行。

    「你是来传教的吧？跟『红色救济会』是同一挂的。」

    对于我的质问，这女人眉头一皱，一脸无奈的叹了口气。

    「……你在胡说八道什么？你觉得本小姐看起来像是『红色会』的人？」

    一边说著一边张开双手，摆一个秀出身体让人观察的姿势。

    上半身穿的是黑色为基调的服装，外面套上潇洒的皮夹克。交叠的长腿露出的部分，位在黑色过膝袜和短裤之间的肌肤显得极度雪白。

    ……啊，原来如此。因为她说的话听起来完全像是在传教，所以我完全忽略『红色救济会』最重要的特徵──这女人，不管从哪边看，都不适合用红色来形容。

    「抱歉，确实一点都不像。」

    「嗯。既然懂得道歉，看来也不是什么坏人。我原谅你。不过，我也从婆婆那边听说你是『从镇上返回这里』的人，所以能t解你防范我的原因。那些家伙真的很烦。」

    这女人似乎知道关于这方面的事情。从这一点来看，至少也是曾经在镇上待过的人。但是这样一来，对于她问那个很像的奇怪问题的理由就觉得很在意。

    「为何问我那种问题？」

    「只是突然想问看看罢了，这没什么好奇怪的吧？」

    对于这个我脑中当然会浮现的疑问，她却脸色如常地敷衍过去。

    一般来说，有可能会突然想问那种问题吗？太奇怪了，而且很可疑……在我这念头冒出来之前，「先别管那些，你也坐下来吧」女人一边如此说道一边站起来。

    还在想说她准备干嘛，她已经走入厨房，一副理所当然的样子开始煎肉。

    「由你做菜喔？」

    「希碧拉。」

    「什么？」

    「别一直你啊你啊的叫。」

    一时之间没听懂她的意思，这么说来，还没请教她的名字。

    希碧拉……她名叫希碧拉啊。

    「我知道了，希碧拉。」

    「嗯。」

    满意的点头后，女人，不对，西碧拉开始在红色的肉块上面撒盐。

    「能弄来这么多肉还真不简单。」

    「不就摆在外面而已吗？我趁昨天全部处理过了。」

    「哦，是迷宫红蝙蝠的肉啊。」

    「对。因为洁玛婆婆之后有事要外出，所以我就自告奋勇要帮忙，好报答她的照顾。」

    把煎好的肉移到盘子，说著「喏，快吃吧。」放在桌上。盘子有两个，把另外一个盘子放在我对面座位前方之后自己也坐了下来，坐在对面的希碧拉默默开始吃了起来。

    ……先让孩子们吃过之后，你现在才开始吃吗？

    在我把脑中浮出的疑问转换成话语前，提问先飞了过来。

    「对了，你今天打算干嘛？」

    「我吗？目前是打算……去探索迷宫。」关于探索迷宫，没有任何美好的回忆。但是，既然这种场所出现而且已经有人因此受伤，我也不能放下不管。

    这次我想试著一个人，靠自己的力量努力看看。

    「那好，我也一起去吧。」

    希碧拉对于我说的话，毫不犹豫地回答道。

    ◇

    ……现在，我正待在村中的简易公会。虽说只是简易公会，但是因为使用魔法直接引用保管在王都的名单资料，所以内容并不会因所在地不同而有所差异。

    当我注视著自己资料上的『单独』，这个明确表示已经离开队伍的文字时，旁边有别人的手臂靠上柜台，接著出现女人的侧脸。

    完全没考虑过或许我会拒绝，希碧拉一副理所当然的态度跟著我来。虽然说实际上，我也没打算拒绝……我到底是什么地方让她那么中意，想不出原因。

    顶多就是曾经对她说过：『我讨厌女神』而已，结果她根本就不是来劝我信教，我对那问题的回答到底是哪边吸引到她，完全无法理解。

    在公会发的新名牌上面输入魔力后，会把个人人生中女神所授予职业的熟练程度数值化显示出来。出现的讯息，果然还是跟之前没有不同的文字。

    「等级5，有点低……【圣者】？G，你不是神官而是圣者喔？」

    「……没错。」

    我昨天的发言跟实际表示的职业。其中所代表的意义，相信已经不言而喻了吧。获得女神教中相当于神官顶点的职业，昨天却说出那种重话，现在想起来自己也觉得很偏激。假如对方是虔诚的信徒，说不定会被公开声讨──

    「你这人真有意思。我很中意。」

    ──希碧拉却只是看著我的脸，嘴角露出猫一般的笑容。到底脑中经过何种逻辑才会得到这个结论？我真的搞不懂这女人。该不会是信奉无神论吧？

    ……不过正如之前所提过的，村民对待黑发的我并不友善。虽然不知道这是否有受到『太阳女神教』认为明亮、眩目才是王道的风潮所影响，但是他们看到偏暗色的头发时脸色几乎都不会太好看……我是这么觉得。因为获得优秀的最高阶职业而得到他们的祝贺，但是对于我个人，大家并非抱持好意。再加上，今天还有一名有著一头闪耀眩目银发的美女跟在身边。柜台负责接待的男性露骨地皱起眉头，还发出啧的一声。

    ……不，那只是你不知道而已，『女神教最高阶职业的圣者』和『表示讨厌女神的圣者』这两者，给人的印象可完全不同。我想你的话应该会喜欢前者，但是希碧拉却是因为我是后者才感兴趣。

    「我要跟罗素组队，麻烦办理一下。」

    「啊，好，知道了。」

    看向突然被美女搭话因而有点慌张的男性接待员时，希碧拉的能力值也落入视界中……职业是【魔道士】，等级8。不算差呢。

    「我是无所谓，但是口粮之类的请自行打理。」

    「我才没那么缺钱。」

    那么，大概没问题吧。接下来……既然要组队，应该是取名字吧。

    「队伍的名字决定了！」

    好快啊小姐，你有先想过啊？在我说出这句话之前，希碧拉已经抢著宣告。

    「叫做『宵暗的誓约』。」

    一脸得意的手插腰，挺起胸部。看她能够立刻回答，应该是早就想好了吧。

    「这名字有什么含意吗？」

    「没有。我只是直觉认为暗、黑之类的字看起来很帅。」

    居然是传说中的，直觉式命名法。而且还光明正大的断言暗和黑很帅。

    毫不掩饰其心满意足的表情，以及看向这边的得意眼神，洋溢著自信的光彩。看来她真的是看心情来决定名字。让我连无言以对都来不及。

    虽然不知道她为什么会那么自信满满而且乐在其中，但是排除先入为主的观念来判断──

    「──嗯，这名字倒也不算差。」

    「对吧！」

    希碧拉抱起手臂，一脸满意地点著头……我们是，宵暗的誓约啊。

    「罗素，领队的工作就交给你了。」

    「虽然原本就是我先提议要去探索，但是这样好吗？」

    「虽说我等级比较高，但是我还没厚脸皮到把自己排在【圣者】还高的位置。而且……」

    「而且？」

    「……想说什么忘记了。」

    每句话都让人必须思考她到底在说什么，单只是听她说话也会感到疲累，真的是位随心所欲的人呢，这女人。

    因为是美女，原本还以为跟她说话会紧张，结果根本没那回事。跟她易于行动的服装打扮相同，她本身的个性也是乾脆又活泼。

    话说回来……一名魔道士，穿著轻装备和短裤又拿剑的等级8魔道士啊。

    「……下一个目的地决定了。」

    「唔，不是迷宫吗？」

    「不，下一个该去的地方是──」

    接著来到的地方，是村子的北门附近。目的只有，一个。这里有开武器店。

    「欢迎光……啊，这不是罗素吗？有听说你昨天回来的消息，原来是真的。」

    「嗯，好久不见。」

    跟以前村民中少数几位不会嫌弃我的武器店店长阿姨简单打个招呼后，走入店中。

    在我默默寻找需要商品的过程中，店长还主动跟我搭话。

    「是说，以前还以为你长大之后会跟文斯还有艾咪一起来我这买东西，没想到你居然会成为【圣者】。」

    一边听著店长说话，一边拿起店中的商品。小时候心中向往，尝试用双手感受其重量却只能稍微举起的大剑，现在可以单手拿起来。可是，这种重量和巨大的体积，实在不想拿来在迷宫中挥动呢。

    「原本以为你们可以光顾我的生意，结果比预期中少了一位客人，真是遗憾。」

    「……这样啊，那么。」

    我把找到的轻型剑放在店长面前。

    「我买这一把，来补上当时少掉的那一份吧。」

    「……可是你是【圣者】耶？」

    这个人知道我们各自获得什么职业。

    所以，也知道我在先前的队伍中不再拿剑的事情。

    「就是因为我是【圣者】。旁边这家伙……希碧拉甚至还是【魔道士】，可是却照样穿这副打扮而且用剑作为武器。」

    「喔！真是个漂亮的女孩！」

    「大姊真有眼光！可以再多夸我一点没关系！」

    别夸她，这家伙很容易得意过头。

    「看来罗素也不是吃素的！是你建议他用剑的吗？」

    「讨厌啦～罗素真的太幸福了！另外，在知道佩剑的我其实是魔道士之后，罗素二话不说直接跑来这里。」

    跟我担心的一样，店长和越来越得意的希碧拉聊了几句之后，看向我拿剑的模样。

    「原来如此，【圣者】搭配剑啊……不错啊。以店家的立场来说也很开心。」

    「对。我已经不需要去顾虑其他人了。」

    今后，不必为了顾虑前卫的剑士而刻意强迫自己只拿法杖。

    像希碧拉那样，不受既定观念所限制，自由选择自己最擅长的武器来用就好。

    没错，我自己不是也说过。各自获得的职业能力本身，并没有坏处。纯粹只是让战斗时有更多选择。

    造成本该丰富的选择反而缩窄的原因，居然是身在勇者队伍，实在也是很讽刺的一件事。

    「今后，我将作为也会使用回复魔法的剑士来进行战斗。」

    「嗯，很棒啊。比起【圣者】，罗素你以前苦练【剑士】的时间长上许多，那方面的技术的确也该利用，不能浪费。」

    点头同意店主后，把被踢出队伍后身上剩余的金钱大量投入，买了一把钢剑。

    文斯他们暗示我隐居退休那种生活，我才不想过。我今后要用大家一起赚的钱，继续过冒险者的生活。

    ……话说回来，不知道他们现在在干嘛？

    「怎么了吗，罗素？」

    「啊？不，没事。再来要进入迷宫了。」

    「好～终于啊。」

    现在，暂时先别想他们的事情好了。很幸运的是，得到希碧拉这位懂得远距离攻击的协力者帮忙。

    从今天起，是我踏出的新一步……不对，是作回真正自己后踏出的第一步。

    突然出现在村中的谜样迷宫，就让我看看到底是个什么样的场所吧。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 插曲 艾咪：丢失的事物，为何无法在失去之前，先意识到必须更加小心对待呢？

    就在我眼前，罗素倒卧墙边，头部正在流血。

    珍娜罕见慌忙地使用回复魔法。

    对于这些，我却只像是旁观者一般呆看著。

    比原先最不想要发生的未来，变得还要更糟糕的，悲惨结果。对于发生最讨厌的结果，我无意识中手指颤抖起来。

    左手的盾从手上掉落发出撞击声。难以置信。不愿相信。可是，其实真正讨厌的──不用多说，正是造成这结果的，我自己。

    以前就发现，在队伍中……罗素没有活跃的问题。可是这绝对不是罗素的错，而且他的能力一点都不差。

    所以，我完全没想过，跟罗素可能会分开。因为，从小一起长大啊。一直都在一起，他在身边是理所当然的事情。

    我个性太随便，经常忘记带或是丢失东西，罗素总是会帮忙我找回来。

    丢失的东西，当后来才发现是非常重要的东西时，还是个孩子的我顿时哇哇大哭。我一向不擅长找东西，在罗素帮我找到之前，根本无法自己找回来。

    所以直到罗素用困扰的表情看著哭泣的我，然后把东西放到我的手上为止，我总是一直等……为了让我安心，最后都会加上一句安慰的话。

    罗素很体贴，总是帮助我解决问题。我原本以为将来他也会一直帮助我。我们四人会一直在一起。

    ……不过这么认为的人，看来只有我一个。

    「我说，艾咪。罗素差不多不行了吧？」

    「感觉他最近很吃力。身为【圣骑士】必须好好保护他。」

    「不，我不是那意思。我是说他已经没能力一起进去迷宫更深的阶层了。」

    从听到文斯这句话直到理解其中意思为止，花了我一些时间。然后，渐渐才能够认知到文斯打算把罗素从我们的队伍中赶出去这件事是现实。

    「你是认真的吗？有告诉珍娜吗？」

    「对。珍娜也同意了。」

    这、样啊……不过，最近罗素在战斗中感觉上很危险也是事实。

    大家都是很厉害的职业，其中罗素更是特别受到期待。认为或许能再创传说中【圣女】的丰功伟业。

    所以罗素到底能展现出何等的活跃，我们都在等待。

    但是就结果来说，罗素的【圣者】能力，连一次也没有发挥过。

    大家都非常厉害。这当然不是什么坏事，没受伤更是再好不过。

    可是……有一天，珍娜学到了回复魔法。我反射性看向罗素。他就像是看到什么不该看的东西一样，表情非常难看。

    然后，我也学会了回复魔法《回复术》。并非魔法职业而属于战士的我，却跟回复术士能够使用相同的魔法。那么回复术士到底有什么必要存在呢？

    罗素知道我也学会回复魔法之后，脸上露出一个难以言喻，看了令人感到不忍的笑容，然后把自己关在房中……从那一天起，他主动跟我说话的次数几近于零。

    ──老实说。我过去从来没有任何一个时刻，会像这时候那么地想诅咒自己职业的优秀。

    然后，就在今天。注意到罗素等级很低的中层牛头魔物血腥牛头人，锁定罗素作为目标进行攻击。

    身为圣骑士，我原本就擅长守护其他人。

    帮罗素挡下攻击，我的手稍微受了点伤。

    因为我在被敌人击中的同时有使用回复魔法，虽然有点痛，并没有受多少伤，反而是成功守住他的安心感比较强烈。

    可是，文斯似乎对这件事无法原谅。

    我原本以为顶多只是无法一起冒险而已。

    但是，并非如此。文斯根本就是打算把罗素赶出队伍。

    然后，以接近争执的形式决定了判断方法，罗素对举盾防御上段攻击的我挥剑，最后就变成现在的局面。

    虽然珍娜使用回复魔法后，他受的伤消失了，但是文斯看著倒在地上站不起来的罗素，一副打从心底看不起的语气骂道：

    「哼，这下确定了。队伍不需要罗素。」

    「──这！不、不对！刚刚明显有问题！我突然发动了奇怪的技能，我并没有那个意思！」

    「……我刚才可是亲耳听到罗素承诺喔。总不至于『虽然罗素你表示只要受伤就会离开队伍，但是刚刚只碰一下就昏过去并不是你的错，我们还是继续组队吧。』你想跟他这么说吗？」

    「这……」

    「真要说起来，这可是艾咪你下的手啊？」

    无法反驳。是我……是我作的。

    「而且等到罗素醒来以后，还不知道他对艾咪会怎么想呢？」

    「这，我……」

    我在注意到这一点之后，最先想到的事情。想到的感情是──

    ────害怕。

    罗素不知道会怎么看待我。

    小时候互相用树枝对打玩闹，大家感情都很好，可是我完全打不赢男孩子。

    跟文斯比起来，罗素感觉上比较温和没那么霸道，对人很好。

    可是身为男孩子，他同样有自己的尊严。

    后来罗素渐渐变强，变得偶尔能够打赢文斯。

    身体也越来越高大。刚刚相隔许久再次在近距离看他时，发现他已经变得好成熟……

    ……他努力了这么久，我却只靠女神授予的职业就把他打昏。

    他会怎么看待我？

    罗素原本对于也会使用回复魔法的我，就已经显得有些自卑。我就算被中层魔物的攻击命中，也完全不会觉得恐怖了……可是却害怕罗素躲避我。

    起因于过度自私、自怜的理由而产生的恐怖。

    「……好吧。」

    我们收回队伍的行李。直到他个人私有物以外的其他物品从房间里面全部消失，并没有花费多少时间。

    罗素的名牌，被文斯早早收回。只要想到他已经不再是队伍的成员，从明天起再也不是在一起，眼泪就会差点掉下来。

    为什么，我们，会变成这种结果呢？

    走出村子那时候，大家明明还一起决定要成为世界第一的冒险队伍。

    为什么，我们，会变成这种结果呢？以前明明感情那么好。

    文斯头也不回，早早就离开房间。

    珍娜从自己的袋子里面取出银币放入罗素的袋子里面，回头看了一次之后也走出房间。

    最后则是，我。

    「……你可以恨我，没关系……」

    完全为了安慰自己的良心，对昏迷的罗素说道。然后，像是要从不可能会有的回答逃开一般，直到最后都是以自私的心态，离开了他待的房间。

    走在前面的文斯，正在看珍娜……正确来说是视线偷瞄向珍娜的胸部。珍娜穿上衣服后不明显，其实身材很好。

    罗素才刚脱离不久而已，这个人的脑子到底在想什么。

    珍娜一直都默默无言。但是她拿给罗素的银币，我觉得真是不少。

    因为罗素要聊书本的话题也聊得起来，所以他跟珍娜交流的时间不少。想必珍娜自己大概也觉得过意不去吧，我能体会。

    至于我……总觉得，心中好像开了一个大洞。

    回想起来，当说话说累大家不再交谈的时候，向来都是前方两人是文斯和珍娜，后方两人则是我和罗素走在一起。

    现在，我旁边没有任何人在。

    看著两人的背影，现在才发现，在我心里，他们三人中是罗素占的比例最大呢。唉，我这人实在是……为什么都要等到失去之后，才会发现对自己来说有多重要呢……

    ……可是，已经没了。

    即使像儿时那样大哭大闹，会去帮我找回丢失事物的温柔少年已经……不会回到我身旁了。

    队伍租了新房间住宿一晚后，隔天我们到公会报告罗素退出队伍的事情并缴回他的名牌。光是做完这些，内心已经很难过了。今天要做的事，到此为止就够了吧。吃过午餐后，恍恍惚惚地走在街道上。

    脑中满满都是，不知道是否能偶然遇上罗素，或，就算偶然遇到罗素也会觉得很尴尬吧，这类的念头。

    不知不觉间，经过获得职业的教会面前。

    无意识间把视线投向该处的我，在教会中看到一名金发闪闪发亮的女性。就算远远的看，也可以看到她被穿过彩绘玻璃的光照得发亮，总之非常显眼。那么漂亮的人，现实中真的存在啊……

    才如此想著……那位美女的视线跟我们对上，朝我们直直走了过来。文斯对靠近的女性吞了口口水，我也注视著女性的动向。

    走到太阳下的女性，感觉上变得更加闪耀也更加美丽。

    这位美女，用跟她头发同样灿烂的金色瞳孔看向文斯，明显刻意俯身低下，用极为露骨的色诱姿势开口道：

    「您们就是这一带很有名的勇者队伍没错吧？难得遇上，我可以和你们一起行动吗～？」

    看著视线在这位女性的美貌跟奈落般深沈的乳沟之间来回往返的文斯，我──还有珍娜想必也一样──觉得，文斯绝对不会拒绝。

    唉……罗素现在，不知道在干嘛……

    （插图009）

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 03 其实孤单一人才能理解的事情，一定很多

    「真是个适合探索的好天气！」

    「迷宫里面天气好坏没影响啦。」

    「哎哟，离开迷宫正疲累时假如遇上下雨，心情真的会变得很糟啊，你懂不懂啊？」

    我带著希碧拉来到村子南边──迷宫出现的地方──买了剑之后，我原本还想去采购防具，但是却被希碧拉给阻止。

    『你想换掉那件衣服吗？大概没必要哦。』

    『原因何在？我觉得换成更好活动的服装会比较好。』

    我现在穿的是在白色布匹上施加有金色刺绣的长袍。这是当初成为【圣者】后，大家一起决定购买的装备……但也不全是美好的回忆。

    『照我看，这件长袍轻巧又耐用，而且还有魔法耐性，是相当不错的防具。与其改穿那些性能不强的轻装备，还不如直接穿这件就好。』

    『是这样吗？』

    这件长袍确实很贵，但我实在无法想像这副打扮还拿剑的自己会是什么模样──如此告诉希碧拉后，却被她嗤之以鼻。

    『凭什么穿长袍的人就不能拿剑？』

    『希碧拉你自己还不是只穿轻装备？』

    『如果长袍比较优秀我就会改穿长袍，法杖如果比较强的话我会直接把剑扔掉，挥杖殴打敌人顺便踹上几脚，能够发动魔法的魔具比较强的话，我自己也会少用几次魔法。』

    一开始我还很怀疑，听她解释原因后就能接受了……原来如此，看来我还是被一些奇怪的刻板印象给限制住。

    剑和杖、铠甲和长袍，选择这些装备时跟职业一点关系都没有。

    当然，也有【剑士】最适合用剑的因素存在，但是连同这些因素一起考虑过，最后选择效果最好的搭配即可，过程中可以自由选择。

    我又一次对这位名叫希碧拉的家伙所拥有的灵活思考感到佩服，别说是小镇，就算在大城想必也是极为先进的思考方式……不过，这女人一旦受到称赞，马上就会得意忘形，所以我不打算说出口。

    「你一定觉得本小姐很厉害对吧。说不定还爱上我了～～～哎哟好痛！？」

    我毫不犹豫地用手刀敲了她一下，接著继续往前走。

    看？没说错吧。

    「给我等一下！对待女孩子应该要温柔一点！」

    你这种相处时不需顾虑太多的直爽个性，是我最中意的一点。

    用手遮住头以阻挡万里晴空射下来的阳光，看著南方的山岭。

    「所以昨天的蝙蝠应该也是从那里过来的。你看，这边也看得到。」

    注视希碧拉手指指的方向，山中有一部分树丛被大大挖掉一部分。

    然后，在那个光秃秃斜面的中心部开了一个大洞。

    「真的突然冒出来了啊……」

    「你是当地居民。以前都没发生过这种事吗？」

    「我哪知道。至少从我幼年时代一直到没多久前，这座村子应该一直都是属于相对安稳的地区。」

    所以，对于突然出现迷宫这件事，村子才会无法对应。毕竟才刚出现不久，还没有人特地从镇上跑来这座未知的迷宫探索。

    对于迷宫，会事先调查其危险度。在还没测定完毕的时候，迷宫会暂时当成是高危险度的迷宫来看待。

    把未知的存在看作是高危险性，是很自然的事情。

    而且，除了危险之外，还有『能换算成报酬的魔物几乎不存在』、『有可能是一座没有宝物的迷宫』等问题存在的可能。

    也就是说，购买大量食料一边野营一边长期探索迷宫，最后返回时却没有获得任何值钱的东西，这种情况也有机会发生。

    所以大家除非是太闲，不然不会去闯尚未调查过的迷宫。

    不需要冒划不来的风险，迷宫在世界上可多的是。

    「关于这座迷宫，几乎没有任何情报。顶多就是有位种豆田的母亲在里面中过毒而已。我们只能靠自己来t解这座迷宫。」

    「哦～我准备大展身手。」

    「你就不知道害怕吗？」

    换个角度来看，这句话也可以看作是她这人会乱来。面对未知的迷宫，居然一副轻视的态度。虽然等级有达到一定水准，但是也只不过是等级8而已，居然会这么自大，感觉上只是不知天高地厚。

    但是，对于我的问题，希碧拉却给了一个非常意外的回答。

    「你在说什么鬼话，我当然会害帕。不管再如何容易应付的迷宫，都有可能会轻易死人，随时都有可能会有未知的陷阱。特别是没被调查过的未知迷宫，更是令人害怕。」

    「不过今天有回复术士跟著，让我心情轻松不少。」补了一句之后，希碧拉走进迷宫。

    ……对喔，过去好歹我是身为强劲队伍的一员活动。

    前卫的实力和职业的优秀毫无疑问是世界顶尖水准，敌人只要数量不是太多，根本连攻击要摸到我都没机会。

    但是，希碧拉却是一名独自行动的魔道士。

    当看到原本属于后卫职业的希碧拉手持近战武器的时候，其实我就该发现了，她是在没有帮手的情况下一路走到现在。

    如果她肯利用自己的美貌，想必愿意跟她组队的人会大排长龙。可是她把这类邀请全部拒绝掉的画面，很容易就能想像出来。

    希碧拉一直都是单打独斗。所以，她对危险事物的判断方式一定也跟普通人不同。从某种意义来看，要以少人数队伍冒险的经验上她可是前辈呢。

    然后，我身边以前队伍的同伴已经不在了。因此，我现在身处的是需要比以前更加认真对抗迷宫的状况，对这一点总算有了现实感。

    虽然她是一个自大、轻浮，而且来历不明的可疑女人，但是跟她聊过几次之后，有一件事我可以确定──这家伙应该，不是什么坏人。

    实用技巧和知识，以及经验都有。所以觉得可行的时候会认同，觉得不行的时候也会反对。

    「……这次很多事都要靠你了，孤身闯荡的前辈。」

    我对著希碧拉的背影低声说道，并动身跟随进入。

    关于迷宫探索，我毕竟不是菜鸟所以早已习惯。虽然说希碧拉能够单独闯荡至今，但我也不可能让身为魔道士的她担任前卫。

    左手搭上刚买不久那把剑的剑柄，走到希碧拉旁边跟她并排。

    「让我走前面吧。」

    「哎呀，负责回复的人担任前卫这样好吗？」

    「使用攻击魔法的人站前面才比较没道理吧？」

    「唔──负责回复的人待在最安全的位置一般是铁则说……不过，都买好剑了。假如你想担任前卫的话，不如我们两人一起警戒周围并肩前进，如何？」

    点头答应这提案后，我站在希碧拉的旁边一起行走。

    迷宫因为墙壁会发出魔力之光，很奇妙的并不存在昏暗的场所。边走边注意观察侧面是否有其他通路。假如因为一时大意受到来自后方的袭击，现在我们两个后卫职业可吃不消。

    走了一阵子之后。

    「看来，果然还是有魔物存在啊。」

    希碧拉指著迷宫深处，可以看到模糊的影子。那应该是，哥布林吧。

    「先来的是基本小怪啊──那就──喝！」

    希碧拉把左手伸出，从手掌射出火球……她刚刚好像没念咒文就射出火球了？

    『呀啊！』

    被火球命中脸部，哥布林发出一小声惨叫声后就再也不动了。

    「刚刚那是？」

    「无咏唱火球术，无咏唱你没看过吗？也对，不集中精神就难以成功，刚学到的高位魔法也无法运用这招，所以是只有内行人才知道的小诀窍。」

    「居然有这种技术……」

    因为队伍没有陷入危机过，所以并没碰过需要快速消灭敌人的状况。

    毕竟珍娜她用【贤者】的强力魔法时，总是从很远的地方就能先制射击。

    「呵呵呵，攻击魔法，羡慕吧？」

    「……是啊，羡慕。」

    「这样啊……你想要，力量吗？」

    「干嘛，突然发什么神经。」

    「想要能打倒魔物，压倒性的力量吗……？」

    怎么，还要继续演吗？而且声音听起来有种奇怪的缠人感觉呢，这个轻浮魔道士。

    我一边感到傻眼，一边开始准备手刀。

    她的头差不多移动到最佳位置了。现在敲下去应该会肿一个包──

    「想要能够发泄恨意，复仇的力量吗？」

    ──什么！？

    霎时，我反应慢了半拍。

    『复仇』……我一直刻意不去想，让自己不去想这行为……但是，并非从来没想过。当我回过神来时，希碧拉的脸已经近在眼前。

    问我『想要，力量吗？』是吧？

    那……那还用问，当然想要啊！

    对在队伍中无法发挥作用的自己失望。一起长大，却获得攻击用能力的好友。

    压倒性的力量。攻击用的，力量。假如我，也有力量的话。

    拥有即使跟勇者文斯正面硬碰硬，也不会输的力量的话。

    ……希碧拉，你到底是……

    「想要吗……好像夭了，巴豆夭……我想吃鱿鱼乾。」

    「哼。」

    「好痛──！」

    （插图010）

    刻意用力的手刀敲在她脑袋。只是一瞬间，紧张感全都没了。刚刚那愚蠢的台词算什么？

    我差点陷在不好的回忆中岂非显得像是傻瓜？该说，客观来看真的就是傻瓜一个……

    真是的，还是别认真思考这家伙的事情算了……不过，无咏唱魔法是吧？

    「也就是说，我也能使用无咏唱……」

    「痛痛……嗯，是你的话，应该可以用在回复术上面吧？虽然我不知道【圣者】的详细能力，但是超过等级3怎么说也应该有学到吧。」

    走近哥布林并切下紫色耳朵，希碧拉一边回答道。

    「回复术我在等级1的时候就学到了，看来可行。」

    单手拿著哥布林耳朵的希碧拉一突然僵住，转过头来。

    「你说你…等级…1学到回复术？」

    「对于【神官】系统的职业来说，这不是很正常吗？不然的话根本派不上用场。」

    「……我学到刚刚那招火球术，是等级2的时候。从没听说过有人从等级1就已经能够发挥出职业的特性……」

    「是…这样吗？」

    因为没有人可以比较，对这方面的事情，之前我完全不知道。勉强要说的话，魔法可以跟珍娜比。

    ……不对，跟【贤者】比较毫无意义。她从等级1开始就会使用攻击魔法。

    「原来如此……这就是圣者啊。好，我们继续前进吧。」

    希碧拉把耳朵放进包裹，一句话简单带过去，然后再次开始行走。虽然有点在意刚刚的话题，但是我依然跟希碧拉并肩行走。

    几乎没推进多少距离，就出现新的魔物。全身都是黑色而看不清楚，但是因为武器会发光，所以要找到他的位置并不困难。而且仔细看，除了颜色之外跟刚才的魔物完全相同。

    「……居然是黑的，才一开始就有这是座麻烦迷宫的预感。」

    「那也是哥布林对吧。黑色的很强吗？」

    「比起一般的强很多。你也要提高警觉。」

    听了她这句话，我从剑鞘拔出剑，摆出架式后，希碧拉左手伸到前方。

    「《火焰箭》」

    应该是比刚才用的还要高阶的魔法。从手中发出去的火焰之箭，鼻直飞向黑色哥布林。

    我乐观地以为这样一来就搞定了，但令人吃惊的是，黑色哥布林却闪躲过魔法，接著朝希碧拉高速接近。黑色哥布林的手上，有一把短刀闪闪发光。

    「希碧拉！」

    我对企图袭击希碧拉的哥布林，快速从旁刺向它的喉咙。一直紧握著剑的手看来技术没有退步，使用新剑来战斗感觉上也很快就能适应。

    但是，现在我却没有心情沉迷在这份达成感中。

    「恚被伤到了……」

    希碧拉恨恨看著伤口。从她雪白的大腿流出鲜红的血液。

    跟不久前游刃有余的态度不同，看起来似乎很吃力。必须尽快对她使用回复魔法。

    对了，为了方便战斗中也能治愈伤口，先练习一下无咏唱魔法应该会比较好。

    （……《回复术》）

    像，这样子用吗？在脑中以跟使用魔法时同样的感觉默念，结果希碧拉大腿上的伤口马上就消失了。她轻轻摸著自己的大腿，惊讶地睁大眼睛看著我。

    「你用了魔法对吧，刚刚。那伤痕我觉得还蛮深的……居然瞬间被你治好。真不愧是【圣者】大人，先说声谢谢啦……不过，看来今天无法继续探索了。」

    「……咦？为什么？依我所见，你的伤已经全好了……」

    希碧拉用脚尖踢开黑哥布林手上的短刀。

    「黑哥布林的短刀有涂毒。大概再过一下子，我的身体状况就会变差很多。真是的，明明有准备解毒药，没想到居然遇到黑哥布林……就算伤治好了，这种状态也无法继续闯啊……」

    毒……对了，袭击芙莲达母亲的就是这家伙啊。

    她的说法是把迷宫的魔物赶走，之后就病倒在床。她居然能够击退那只魔物，然后成功逃出去。说不定那位母亲很厉害也说不定。原来如此，是这样的话……

    （《治疗术》）

    同样以无咏唱的方式，使用解毒的治疗魔法。在我使用魔法之后，希碧拉似乎有感觉到什么，手掌握了握、脚抬了抬，作了一些确认身体状况用的动作。

    「……咦？怪了？罗素，你对我做了什么……」

    「之前不是说过吗？种豆田的母亲。昨天我使用治疗术治好她，所以我就想说如果是同一种毒的话应该可以治好。」

    告诉她我刚刚用的魔法之后……希碧拉露出从认识她以来最讶异的表情，眼睛和嘴巴都张得非常大。

    「……用了治疗术，还是无咏唱？你不是只有等级5吗……什么时候学到的？」

    「等级2的时候。」

    听到我的回答之后，希碧拉摆出一个似乎在全心思考的姿势，然后，叹了口气。

    「……总之，谢了。幸好是跟你组队。」

    「别客气，我也深刻感受到获得你很大帮助。」

    「果然爱上我了？」

    「扁你喔。」

    看她似乎又要得意起来，我敷衍过后先走一步。

    「……看样子，我又造孽了……？」

    希碧拉在后面不知道在胡说些什么，但是我已经知道一一奉陪这家伙说的话根本毫无意义，所以无视她的自言自语继续前进。

    探索迷宫的过程很顺利……才怪。

    「下一波，对方是两只黑的。」

    「知道了，我对付右边那只。」

    「好！」

    敌人的强悍，非比寻常。这座迷宫除了一开始出现的紫色哥布林很弱之外，基本上出现的哥布林都是以黑色为主。

    虽然战斗还不至于出现超出预料的状况，但是希碧拉口中很强的黑色哥布林在上层却只算是基本小兵的迷宫……毫无疑问，会是攻略难度相当高的迷宫。

    一只黑哥布林拿著棍棒反覆左右侧移，高速逼近，我在它的攻击还没到达前，拉开距离闪避，并同时挥剑将之砍杀。

    虽然颜色不同而且更棘手，但身高还是有差距。因此企图攻击我的头部时，绝对要离地飞扑，不过在空中就无法修正轨道。所以这一瞬间，不管是再强的敌人动作也会很单调。

    每次击倒敌人后，我一定会关注一下希碧拉的状况。

    毕竟之前被喂毒短刀砍伤过一次，所以她的战斗方式变得慎重许多。

    用套在左前臂的盾牌抵挡攻击，同时挥剑牵制敌人，最后向对手发出火球术。即使如此，黑哥布林的力量真的很强。打倒敌人后，她似乎很疼痛地按摩拿盾的手臂。

    「好痛……这群家伙明明那么矮，力气却大到恶烂。」

    女孩子别用恶烂这种字眼啦……虽然这么想，但是就算劝告她，这家伙也不会听，而且我甚至觉得，她用这种口吻感觉更自然。

    （《回复术》）

    总之，眼光飘开先把希碧拉疑似受伤的部位治好，顺便把自己的疲劳也消除一下。

    「下一波来了！」

    「咦，真假！？呜哇还真的勒，唉，知道啦！」

    我猜她刚大概正准备开口道谢吧，不过现在则是以消灭眼前的魔物优先。这一次来的又是拿短刀的类型。因为一次来了三只，为了避免被包围，这次抢先攻击它们。

    『叽……』

    它们或许不擅长应付突发攻击，连躲都来不及，攻击就成功命中。

    不愧花了我不少钱，买了把好剑。

    顺利打倒比较外侧的两只敌人，然后看向内侧剩下的那一只黑哥布林。

    毕竟看过刚才的先制攻击，敌方显得相当警戒。

    黑哥布林把短刀的潮湿刀尖，转到我们的方向摇晃著……我之前如果有买面像是希碧拉那种护盾就好了。不过也只是想想罢了，状况并不会因此好转。

    我踏出一步对黑哥布林发出刺击，没想到这家伙居然把短刀投掷过来。这家伙，打算同归于尽！

    在剑刃贯通黑哥布林喉咙的同时，我脑中突然有声音响起。

    ──【圣者】等级6《风罩术》──

    是每次都突然出现，告知等级提升的声音。为了避免意识分散太多到那声音上面，集中精神对应眼前的状况。紧急用左手抓住短刀，当然，碰到短刀刀锋的手被割伤。同一时间，身上感觉到类似睡眠不足时那种讨厌的感觉侵袭。

    ……原来，这就是中毒啊。随著时间经过，这种症状会变得更重。

    此时刚好希碧拉也打倒最后一只黑哥布林，正转头看向这边。

    黑哥布林似乎也有对她投掷短刀，似乎用盾没有完全挡开，手腕部分有受伤。一边按著正在流血的手腕，一边看著我受伤的手掌，露出感觉上是『你惨了──』意思的表情……你自己也受伤了，那种反应算什么？

    我以无咏唱方式使用两次治疗术，两次回复术。

    ……很好，身体的怠惰感和疲劳都消失了。习惯之后，用起来反而比咏唱咒文的方式还要轻松。

    希碧拉看著我的手，皱起一边眉头，之后视线移向自己的手腕。接著重复数次握紧拳头后放开的动作，头歪向一边……有什么不对劲吗？

    总之，比起这事，我有更需要优先确认的事情。

    「《风罩术》」

    就是试用看看圣者等级6的魔法。

    在我自己身边，可以感觉到多出一层几乎无色透明但是可以勉强视认到的膜。

    希碧拉看到我的魔法后，眼睛睁得大大地用手指著我。

    「你、你，那不是风罩术吗？」

    「你知道啊？」

    「防御弓箭用的魔法。其他还具有减轻来袭魔法威力，以及让弱小魔物难以接近的效果。至于同队的成员，大概像这样……」

    希碧拉用皮手套的指尖部份碰触那层膜，确认没受到抵抗之后，改用手掌在膜的位置进进出出。

    「看，可以自由出入。」

    「原来如此，这么一来，要对付这里的魔物就简单多了。」

    在现在这种状况下，学到这魔法真是太好了。因为黑哥布林会投掷有毒的短刀，非得考虑它们从后方攻击过来的可能性不可。

    当初就会这魔法的话，就算在之前的队伍中我也能有一些建树……不，只是这种程度的话大概还是没机会发挥。

    在我确认自己的魔法时，希碧拉环抱起手臂，有点傻眼地看著我。

    「……你啊，既然会用这种魔法，就先说一声啊。」

    「不，这是升到等级6时学到的。黑哥布林的经验值真高啊。」

    「什么，刚学到……对喔，你之前是等级5。」

    之后希碧拉再次环抱起手臂，沈吟一会儿后，用手扶额，手指弯曲计算某些事情。

    「我从刚才就感到疑问……你有学到名叫洗净术的魔法吗？」

    「没有啊，我不会。」

    「那清醒术呢？」

    「也没有学到。」

    「体力回复术。」

    「……没听过。」

    怎么？

    那些都是一般会学到的魔法吗？

    难道这家伙准备指出我所不知道的其他【圣者】的缺陷？

    「……那，再一个问题。你，会完全回复术吗？」

    「那魔法在等级4的时候有学到。《完全回复术》」

    我作为示范，对著希碧拉打倒的黑哥布林使用魔法。因为无法复活死者，所以黑哥布林依然是尸体，但是身上的烧伤和其他伤口则全都治好了。

    「……啥──！？喂喂你也拜托一下！我可没叫你当场用！怎么会这么浪费，你必须把节俭这个观念牢牢记住！」

    「回复魔法又不会消费多少魔力，要用几次都没差啦。」

    「那你还能用几次！」

    「一百次应该没问题，是不是能更多次不知道。正确的数字就算无法确定，顶多是误差罢了。」

    这是以前，珍娜一手拿著罕见的书，教我的各种知识其中之一。

    那本书所讲的内容大致是，有意识的从周围的大自然借用魔力来行使魔法，可以大幅节省消耗的魔力。这理论似乎很适合我，如果只是要使用魔法的话，我要用多少次都没问题。

    话虽如此，因为回复魔法根本没机会使用，所以增加使用次数也没有意义可言。所以，老实说直到刚才为止，都忘了有这件事。

    听完我的说明后，希碧拉露出一脸看到诡异事物的表情退了几步。

    你在想什么都写在脸上这习惯，最好改过来比较好……不然不知道什么时候会惹上麻烦。

    「我说啊……你剑术这么厉害，还能无咏唱连发治疗魔法……虽然，让这次闯迷宫出乎意料的轻松对我来说是好事。可是为什么你，那个……会一个人没同伴？」

    「……因为我帮不上忙，所以被队友赶出队伍。」

    「骗人的吧？」

    我没有回答希碧拉，默默往前走。

    「等、等一下！」

    焦躁的声音无法让我停下，回想起残留在心中的苦涩感情。为了避免满满的感情从口中溢出，不转头回望希碧拉，淡淡地只有诉说事实的部分。

    「在被称为主角的人所要通过的王道上，像我这种只有在受伤时才能起作用的魔法，根本不需要。只是这样罢了。」

    默默地走在前方。虽然有传来吞口水的声音，但是结果她没跟我说什么。

    ……没错。结果不管到什么地方，我顶多就是一名回复术士。

    今天是我脱离枷锁的第一步。握著剑的手，依然记得向往英雄的儿时记忆。因为打破了自己的外壳，才第一次能够认识到自己不足的地方。

    就算孤独一人，也足以进行战斗。我终于能够理解，自己是个什么样的存在。

    心血来潮，看向旁边并走的希碧拉的脸。

    「……有话想说吗？」

    「没，没事。我准备再闯深一点，行吗？」

    「可以啊，毕竟已经知道你的魔力多到不必担心会用完。」

    耸起双肩微笑的希碧拉的模样，看起来就像是长年搭档的同伴一般，给人异常熟络的气氛。明明昨天才刚认识，真是个不可思议的女人。

    之前我的时间一直停滞不前。心中死死认定自己只是个配角。

    虽然没有理由也没有根据……但是只要跟这女人在一起，我觉得似乎就有办法摆脱自己的定位，冥冥中有这种感觉。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 插曲 艾咪：就算自己本身就是最高阶职业，也不一定最为t解

    听到金光闪闪的神秘美女请求，在文斯二话不说立刻同意后，这位女性露出一脸以我来看也觉得灿烂到会让人差点瞎掉的笑容，小跑步到文斯的旁边。

    用直到刚才为止还在对珍娜作一模一样的视线运动，文斯把对象改放在金发美女身上……真的很大。不知道是吃什么才能发育成那样。

    把旁边让给美女之后，珍娜顺势走到我的身旁。珍娜看著我，虽然面无表情却似乎有些无奈地耸耸肩。

    大概是，拿他没辙，的意思吧。可是因为比平常还要更没表情，难以判断她到底在想什么。说不定……这是，她『什么也懒得想』的表情也说不定。就在我思考这些事的时候，走在前方的女性突然转身半圈回过来看著我们。

    「啊，抱歉。呃～他是【勇者】，那位小姐看起来像是【魔道士】，所以【圣骑士】就是你！」

    「咦？啊…那个，没错。」

    「呵呵，拿盾的守护职居然是位女孩子，感觉真美好。很帅呢！我一直想跟你聊几句。」

    「咦？那，那个，你是说我吗？那个，唔……谢谢你的赞美……」

    「哎呀呀。【圣骑士】因为有很高的权威，所以这职业有不少人架子摆很大，你居然会脸红，真是纯情又可爱。我喜欢。」

    「呜……」

    一边大力称赞我，一边似乎很开心地大声笑著……第一印象是『搭讪男人的怪女人』，会用这种先入为主的观念来看人，我的个性真差。

    女性露出似乎想到什么的表情，啪的一声拍击手掌道：

    「突然冒昧来访，差点忘了还没自我介绍。我叫凯蒂，请多指教～」

    神秘美女凯蒂小姐自报姓名，接著露出笑容后头部微倾。

    她真的很漂亮。是那种我跟珍娜所不具备的特质，非常闪亮动人。

    「我叫文斯。她们是艾咪跟珍娜。嘿嘿……欢迎你，凯蒂。」

    「请多指教，凯蒂小姐。」

    「……你好。另外，我是【贤者】。也会使用回复魔法。」

    「哎呀！？你也是最高阶职业啊，那可真是失礼了～！」

    「嗯，我不在意。」

    文斯以活像要搂住腰的动作靠近她，而且一开口就是直接只喊名字……不过，身为勇者让他这些举动能被原谅呢。站在跟他一起行动的立场来说，同伴很嚣张对于女孩子来说是最羞耻的事情，所以不希望他这样……

    另一方面，珍娜只是稍微订正对方的误解来作为打招呼。

    「好，一起去吃饭吧。刚好多出一人份的预算。我请凯蒂吃一顿。」

    「哎呀，好高兴啊！」

    『你那句话，是什么意思？』──这种质问，在凯蒂小姐面前也没办法问。

    总不能让她知道，我们把从以前感情就很好的另外一名最高阶职业的人给赶出去，是一支有问题的队伍。文斯看来，真的一点都不在意……

    文斯选的是在镇上也以昂贵而闻名的餐厅。

    四周男性的视线集中射了过来……凯蒂小姐真的很醒目。就像是太阳一样，人只是站在那边也能带给周围明朗。仔细再看，发现从男性那边送来的眼神很多是憎恨的眼光。毕竟客观来看活像是开后宫，该说完全就是后宫嘛，我们。

    ……难道说，文斯就是为了这原因才赶罗素走？不、不不会吧……因为，大家在一起过了那么久的时间。怎么可能为了这种理由赶人……

    「打扰一下，可以请问您想点什么餐点吗……？」

    「咦？啊……不好意思。我点A套餐好了。」

    「好的，请稍等一会儿。」

    糟糕，顾著思考那些问题，没注意周围的状况。

    凯蒂小姐看著我，满脸都是笑容……呜呜，好丢脸……

    坐在餐厅深处跟其他座位分开的独立餐桌边，看著套餐的前菜被逐一送上来，我试著打探一下神秘女性凯蒂小姐。

    「对了，凯蒂小姐有什么想知道的话题吗？」

    「有的！我想知道勇者小队现在有过哪些活跃，还有迷宫已经攻略到哪个部分。啊，并不是为了什么目的要收集情报。毕竟我只不过是个区区等级10的魔道士罢了。」

    一边介绍自己一边显示出名牌。

    『哈蒙德』──住在这个小镇，名字是凯蒂。【魔道士】等级10。

    「对不起，用这种怀疑的语气质问你。」

    「没关系～t解到你们并不是会简单相信人的谨慎冒险者，我反而很高兴。」

    呜呜呜，凯蒂小姐真是的，是个让人对她的美貌都生不出嫉妒心的大好人。对于昨天才刚把童年玩伴赶出队伍，个性烂透的我来说，她的笑容太过耀眼了。

    文斯似乎想参加对话，把送上桌的浓汤快速喝光，上半身凑近凯蒂小姐。

    「我们闯迷宫目前大概过了半年，现在已经推进到哈蒙德迷宫的第八层。」

    「哎呀，居然已经到第八层了！可是中层区域的怪物是牛头人那类吗？」

    「喔，你很内行嘛！艾咪正是能够挡下牛头人攻击的人物。」

    文斯说的话题提到我，凯蒂小姐用闪闪发亮的眼睛看著我。

    没错，就是那只血腥牛头人。

    「太厉害了！居然能挡下牛头人的一击！」

    「我的【圣骑士】等级现在是23，所以再多挡几下也不要紧，用双手同时拿盾的话，只是会感到有点疼痛而已。」

    「真的是有够帅呢，艾咪小姐。担任前卫完全不会输给男人的女性，真希望在今后的时代能有更多人。是大家的向往。」

    「哈哈…没那回事啦……」

    ……真的，没那回事。对于对上血腥牛头人那一战，我其实反而很想痛殴没有无伤获胜的自己一顿。

    在那里，如果担任守护职的我没有受伤让大家担心的话就好了。

    我是最高阶职业中，目前最靠近迷宫深层的人。虽然获得职业的时日还很短，可是根本不是该被中层魔物伤到的时候。

    我，很弱。

    「话说回来，」

    突然间，凯蒂小姐把手边的鱼料理放在食器中，视线转了一圈向我们三人轮流投以视线后，歪头表示：

    「──为什么，这个队伍中没有【神官】呢？」

    ……突然冒出来的这句话，使我感受到瞬间有种心脏被抓住的感觉。

    神官。回复术士。

    喘不过，气来。

    就在珍娜准备回答队伍中为何没这职业之前，文斯大笑遮住了她的声音。

    「哈哈哈，听我说吧，凯蒂！我们全都会使用回复魔法！勇者会、圣骑士会、贤者也会！所以根本不需要什么回复术士！」

    对他轻浮的大笑声，我不由得背过脸去，皱起眉头。珍娜则是，面无表情。

    ……凯蒂小姐，不知道会是什么反应。『哎呀这样啊！那确实不需要回复术士呢～！』她会这样说吗？

    如果被第三者斩钉截铁的下断言……我，承受的了吗……？

    「哎呀～」

    凯蒂小姐把叉子刺进手边的鱼肉中。

    相当于罗素的死刑宣判，让我极度紧张────

    「那倒是，有点方便呢～」

    ────咦？

    奇，怪。她这反应，远比我所预料的，还要冷淡的反应。

    似乎一点都不感兴趣，把鱼料理送入口中。只说道：「嗯～这家店煮的好好吃～」，她对我们三人会回复魔法的兴趣，甚至比不上手边的鱼料理。

    跟直到刚刚为止，为我们活跃而喜悦的模样比较起来，很明显并不感兴趣。对于凯蒂小姐这让人意外的反应，文斯用更大的声音继续纠缠道：

    「喂喂！我们全员都懂得跟回复术士同样的魔法耶！？就算没有圣……神官也没问题，反而该说，缺少攻击手段的回复术士就只是碍事的米虫罢了！」

    「文斯，其他客人都在瞪你。」

    「唔……喔，抱歉。」

    对于大喊的文斯，我用比较僵硬的声音提醒他之后，文斯把站起来的身体坐回座位。我听到他刚才那句话之后，对文斯无法正视，背过头去。

    ……刚刚那算，什么？

    他用的『神官』，还有『回复术士』这些词。

    全部，都是在称呼身为『圣者』的『罗素』吗？他故意这么讲？

    珍娜面无表情正在把鱼从卓上夹入盘中……掉地上了？

    说不定，珍娜现在的内心也相当激昂。

    「这个嘛……贤者小姐，呃～珍娜小姐。你有学到治疗术吗？」

    「我吗？那个魔法是在贤者等级15的时候学到。现在的我是，等级26。」

    「那么，火球术呢？」

    「等级1开始就会了。」

    「我猜也是，既然是『偏向魔卿的贤者』的话。」

    ……什么？在她说的话中，突然冒出不知道的词汇，让我不知不觉像鹦鹉般复诵一遍。

    「哎呀，你们不知道魔卿啊？【贤者】可以使用【神官】和【魔道士】两方面的魔法。但是，说正确一点，其实是介于【圣女】和【魔卿】之间。」

    「……之、间？」

    「是的。【圣女】是神官系统的终极职业，【魔卿】则是魔道士系统的终极职业。贤者则是这两方面的魔法都会使用。在等级1时就可以使用魔道士在等级2时学到的火球术，毫无疑问是偏向魔卿。在回复方面虽然比神官差，但是珍娜小姐的【贤者】可以使用跟魔卿几乎同等能力的回复魔法，真的是很优秀的职业。」

    即使有听到「优秀」这个夸奖的词，我脑中还是因为找不到方向快速运转的思考而陷入一片混乱……贤者，并无法当作神官的代替品？作为回复术士来看，比神官差？

    想必抱有相同疑问的珍娜，替我发问了。

    「……请问，【神官】会在等级几的时候学到治疗术？」

    「等级10。获得这职业的人数很少，而且只懂回复类魔法的【神官】要升到10级非常困难，但是升到该等级之后，对神官来说已经可以告一段落。因为治疗术花费的魔力非常多，靠著使用治疗术来赚取捐款的神官，在各地都看得到。」

    当然啦，也有人会继续当冒险者，最后补充这一句之后，凯蒂小姐的话就说完了。

    似乎想要强行扭转凯蒂小姐的认知，文斯依然一再强调自己队伍全员都会使用回复魔法。相对的，凯蒂小姐也没有否定他的说法，只是顺势称赞「会用回复魔法真的是一件很厉害的事情～」。

    虽然在称赞……但是感觉上她的认知完全不像有被改变，语气显得，很随意。

    我看著凯蒂小姐笑咪咪的脸，有种队伍中似乎被乌云盖住的错觉。

    跟【魔卿】相对的是【圣女】。

    在回复魔法方面比【偏向魔卿的贤者】更优秀的【神官】。

    ──那么，等同于【圣女】的【圣者】又是如何？

    我害怕知道这问题的答案，终于，一直到最后都问不出口。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 04 越是自然而然的举动，不再进行的时候越不会注意到

    学到风罩术之后，攻略比原本想像的还要更加顺利。

    像是黑哥布林投掷短刀这类预期外的攻击方式，几乎全都能挡住。甚至就连敌人的急速接近，也能在接敌前争取到多一层缓冲的时间。不再受到超出事先预估从意外之处突然来袭的危机，没想到缓和紧张情绪的效果居然会这么好。

    还有另外一个原因，则是此魔法的特性。这魔法具有就算让四个人同时进入也还有余地的宽广效果范围，所以当只用在我跟希碧拉两人身上的时候，空间就很充裕。

    因此，在移动过程中，能够随时让希碧拉一起处于风罩术的保护中。距离比较近，更容易发现是否有受伤。因为她每次被攻击打中的时候，都会大喊「好痛！」、「恚　怪类的发言。每当我听到这类声音的时候，就会毫不确认直接使用回复术跟治疗术。

    圣者就算使用完全回复术，魔力也不会枯竭。那么，省著用普通的回复术毫无意义可言。

    已经讨伐了不少数量──就在我这么想的时候，继黑哥布林之后，之前袭击村子的迷宫红蝙蝠也开始出没了。

    两只哥布林为了让蝙蝠充当先锋而让到一旁，并且看著这边同时拿起武器准备应战。

    「连楼梯都还没找到，这附近居然就已经开始出现这种魔物啊……不好对付。」

    不把第一层的这些魔物全数消灭，孤儿院的孩子们甚至连在外面玩都没办法。希碧拉注视著蝙蝠，同时把盾牌对准前方。

    「终于出现了。虽然不知道这迷宫怎么会突然出现，但是像这类型会跑出迷宫外的魔物一般很少自然出现。所以只要能把第一层的这群红蝙蝠全数打倒，小朋友和洁玛婆婆应该能安心一阵子的时间。」

    「这样啊，那么，必须彻底消灭它们。」

    「你可别让任何一只跑掉。」

    「随你说。」

    虽然对嚣张的魔道士如此回嘴，但是我并不像希碧拉那样能够使用远距离魔法。尤其对付蝙蝠时，更不希望有任何漏网之鱼。

    黑哥布林一边确认彼此的位置，并且和蝙蝠们同步发动攻击。希碧拉采用朝一定范围内连续扫射无咏唱的火球术，同时护盾向著正前方，这种重视防御的战斗方式。

    「怼…黑色的家伙蛮聪明的，真是惹人厌。《火标枪》！」

    还来不及跟她商量这次的战斗方式，希碧拉已经先用了强大的魔法。比刚才主力用的火焰箭看起来更加锐利的魔法，精准穿入蝙蝠身体的中心，串刺敌人。

    我则是向看到这魔法之后脚步停顿了一下的哥布林冲过去，把它的头砍飞。

    剩下一只回过神来，一边急急后退一边朝我投掷短刀准备逃跑。原来如此，看来是真的很聪明。下判断的速度相当快。

    正想要追击的时候，它的心脏被魔法刺穿。是火焰箭。

    ……咦，等等。刚刚……

    「很好，效果不错！」

    「喂，希碧拉。」

    「唔？什么事？」

    对于一边切下黑哥布林的耳朵一边看向这边的希碧拉，我发出疑问。

    「你既然能无咏唱发射火焰箭的话就早点用啦。而且如果你先用那招火标枪的话，一开始也不会陷入危机吧？」

    对于这问题，希碧拉抱起手臂一脸得意。

    「哼哼──就像之前你升级一样，我也升级啦。这是魔道士等级10的魔法！如何？」

    哦，原来如此……既然我能升级，希碧拉会升级也很正常。

    「……可是我现在等级还是6，希碧拉你却已经升两级了，这点我无法接受。」

    「因为我会攻击魔法啊。最懂得攻击的人，当然最容易变强啊。」

    希碧拉给的回答。内容真的是……真的是理所当然的答案

    回想起来，勇者队伍中的等级，也是按照文斯、珍娜、艾咪、我的顺序排列。

    艾咪虽然是前卫也是剑士，但是【圣骑士】学到的技能是以守护效果为主。所以艾咪虽然站在最前面最接近魔物的位置，但是等级却输给担任后卫的珍娜。就算同样是后卫职业，换成希碧拉跟我的组合时，结果会相反也是很正常的事情。

    「……我、我说啊，罗素。」

    希碧拉似乎感到很抱歉，难为情地眼睛往上望著我，慎重挑选词语后说道：

    「……我想你应该知道，获得【神官】这职业的人数量很少，冒险队伍中在序盘必须好好培养是一般的定论。可是你却强大到让人无法理解为何职业会获得【圣者】，所以我也有点得意忘形。」

    「希碧拉，你……」

    「其实像我这类魔道士，在战斗时本来该把最后一击让给神官的……没告诉你这件事，很抱歉。」

    原来……原来是这样啊。连我都这种处境的话，原本完全无法想像比圣者还差的神官在普通队伍中该如何活动。

    说穿了也没什么，就算无法在战斗中活跃，由同队伍的伙伴来帮忙成长本来就是理所当然的事情……不过，这并不代表有位置需要我存在。不过就算如此，听完还是有变得比较轻松。

    「你不需要道歉。」

    「咦？」

    「希碧拉并没有错，光是你肯定我这一点就很够了。无法打倒敌人本来就全是我自己的责任。而且，你跟人道歉的模样实在很不搭，挺起胸膛再嚣张一点才对。」

    我说完讲说的话之后，希碧拉睁大眼睛一脸错愕，接著上半身稍微移开，闭起眼睛沉默了一下似乎是在思考。最后深深叹了口气，再度张开眼睛时，已经恢复平常的表情。

    再次环抱起手臂，一边笑著一边耸肩。果然，还是这模样比较适合希碧拉。

    「说得也是。那我就不客气了，按照至今为止的方式来继续行动。」

    「好，没问题……哦，对了，还有一件事。」

    「嗯？」

    「因为你手拿著哥布林的耳朵直接环抱起手臂，外套的内侧沾到血了。」

    「呀──啊！？」

    刚刚还是摆出帅气姿势的轻装魔道士，结果突然就眼睛睁大发出惨叫的美女。虽然帅不过三秒，但是包括神经大条到不行的傻大姐特质在内，全都是构成希碧拉这女人整体的重要要素。

    看了不会腻，相处时不会令人紧张。

    「……呵。」

    我看著正泪眼汪汪努力擦拭外套上血迹的希碧拉，轻轻一笑。

    接著在数秒后，突然发现。

    ──上次自然笑出来，是多久以前的事？

    「唉哟，之后非好好洗乾净不可了……嗯？你怎么啦？」

    「没事。」

    其实从还没离开勇者队伍前，就已经变得完全没笑容，一直到刚刚为止都没留意到这件事。

    这代表我当时心里没半点从容可言吧。

    这件事给这个自来熟的家伙知道，感觉上也很不爽，所以我敷衍过去。

    希碧拉虽然歪著头，但似乎并没有打算追究，马上把头转向蝙蝠的方向。

    魔道士希碧拉。虽然是因为偶然才跟她组队，但是她的思考很灵活，就魔道士来说也足够强大，真的不懂她为何会单独行动。

    假如说是男性关系方面的麻烦，虽然感觉上似乎有可能，但是那么一来，跟我组队的原因就更加说不通了。

    不过，就算组队或许多少会带来麻烦，她肯帮助我这么多，完全不是问题。

    在解除村子面临的威胁之前，让她好好帮助我。继续跟这家伙组队一阵子，可能也不是什么坏事。

    希碧拉俐落地把蝙蝠解体后，使用火系的魔法开始烤起肉来。

    「果然还是吃肉最棒了──」

    张开双腿坐在迷宫的地上，希碧拉猛然张口对刚烤好的肉咬下去。原本对于美女来说此举算是比较低俗的动作，但是放在这家伙身上却意外地适合她。

    我也在希碧拉的催促下开始吃肉。调味只有用盐，但却已经十分美味。

    「乾燥的携带口粮不但昂贵而且难吃，这次运气真好。你要不要吃？」

    「好。话说，讨伐证明部位是牙齿对吧？」

    「对。啊，说到这我才想到。这个必须给你。」

    希碧拉从袋子中拿出牙齿递给我。

    这举动只代表一个意思，分酬劳。

    「……那只魔物是希碧拉打倒的。我不在意，你自己留著吧。」

    「哈哈，你痴呆了啊。」

    「你说什么？」

    希碧拉把牙齿丢了过来。我从空中接住后，手中的牙齿却是早已乾燥。

    「……原来如此，是昨天那只啊。」

    「没错。」

    在孤儿院入口死去的迷宫红蝙蝠。把它解体后的肉一大早烤来吃的，是眼前这女人。

    但是打倒它的人毫无疑问是我。原来如此，难怪会说我痴呆。

    对于连我自己都忘记的报酬也确实交给我的希碧拉，我仔细地看著她。至于希碧拉本人注意到正被我注视，脸上露出贼贼的笑容。

    「希碧拉姊姊很好心对吧？」

    「嗯，没错。」

    「喔！？呼呼呼～果然爱上我了吗？」

    「你为何是一个人冒险？」

    是的，这女人就算不计美丽的外貌，也具备很多非常适合组队的特质。像这样的女人单独活动，实在是很不自然。

    我问了这个问题之后，希碧拉从直到刚才都像是在恶作剧的态度，突然就变成错开视线并落寞地后退。

    「……你真要问这问题？」

    「因为我已经说出我的经历了。不过如果你不想说的话，也没关系。」

    「那就，保密。」

    这、这家伙……！

    「……算了，其实也不是什么重大原因。我在寻找回复术士，却都是其他不相干职业的男人纠缠上来，就这样而已。」

    「刚好没有回复术士来找你吗？要找神官的话，感觉上小镇应该找得到好几位……」

    「之前不是跟你说过神官的绝对数其实很少吗？而且基本上女神那家伙是根据个性给予每个人适合的天职。所以像我这种世界第一美女，只会吸引到那类死死盯著胸部和屁股看的男人。如果只是稍微瞄过也就算了，那种满脑色欲的家伙是绝对不可能成为【神官】。」

    这女人居然毫不犹豫的自称是世界第一美女……虽然说，她确实也长了一副说是世界第一美女也不奇怪的好皮囊，这点令人非常不爽。

    ……而且刚刚，希碧拉提到女神的时候，用「女神那家伙」来称呼。

    果然这女人跟其他人比起来，很明显地绝对没有信仰女神。再考虑到第一天的对话，还有今早引起她兴趣的事情，这一点倒是可以理解。

    「反正，这种事不重要吧。」

    「这样啊……好像也对。」

    说起来，我对女神也没丝毫敬意可言。可说是一个缺乏信仰心的队伍。

    我结束对希碧拉的询问，迈步朝下一个场所出发。

    又讨伐一定数量的魔物后，我的等级提升了。黑哥布林本身似乎就是经验值很高的魔物，比原本猜想提升等级的时间还要快上许多，让我吓一跳。

    「好，学到新魔法了。」

    「那是好事啊。等级7的圣者可以使用什么魔法？」

    「就是这招。《全体全回复术》」

    当我一使用魔法，全体全回复术立即发动。

    从名称看来，效果应该是对队伍全员同时施加完全回复术。

    「……真乏味。」

    「乏味你个────大头！」

    「呜哇！？别突然吼那么大声啦！」

    至今为止应该是声音最大的一次叫，即使是我也吓了一大跳。对耳朵的攻击，没带耳栓的话只靠防具是挡不住的，希望她别突然间搞这种突袭。

    「完全回复术的全体化！？那可是非比寻常的大魔法吧！？」

    「跟无咏唱使用两次完全回复术没什么差别吧。」

    「你在胡说什么！哪有那种……G？虽、虽然现在用的话是那样没错啦！？」

    完全搞不懂她到底是在兴奋什么，但是对于希碧拉来说似乎是很重大的事件。对队伍全员施加完全回复魔法，就因为这个？

    「这魔法真有那么厉害吗？我觉得从学到新魔法的角度来看，只显得无聊到没趣。」

    「你到底把回复魔法的集大成当成是什么啊！一般的冒险者根本不可能无咏唱使用这魔法，如果是队伍四人遭到会持续受伤害的攻击打中时，一般来说回复会完全跟不上让状况非常不妙……等一下。你会使用全体回复术吗？」

    「那是等级3的魔法。确实需时较短应该会很好用，下次我会改用那魔法。」

    「不不给我等一下，你都不觉得魔力会耗很凶吗！？」

    「我的魔力从来没有用光过。」

    「对喔，忘了你是这种家伙……」

    扶著额头叹了口气，希碧拉低声自言自语。

    「……看来，之后值得期待。」

    「对喔，希碧拉很熟悉回复术士的魔法，那你知道之后还会学到哪些魔法吗？」

    「咦……！？啊，呃──这个吗──」

    ……我觉得这应该不算什么怪问题，不知为何希碧拉却变得有点慌张。

    「之、之后值得期待的意思是，跟你一起探索很轻松，可以期待最后大丰收！」

    「所以，你不知道能学到的魔法吗？」

    「唔──……应该已经全部学到了吧？假如还有没学到的魔法，我也只想得到全体治疗术而已。」

    希碧拉这句话让我……脑中受到像是被锤子敲过一般的冲击。

    ……光只有这些，就是全部了？

    刚学到的全体全回复魔法、和全体治疗魔法、以及可以躲避弓箭的魔法……全部就这些？

    什么嘛，这代表说，就算当初我留在勇者队伍中拼命努力，结果也是直到最后都派不上任何用场啊？

    圣者居然是如此没什么大不了的职业吗？明明【圣女】这职业，不管在哪部英雄故事中，都是比【剑圣】和【弓圣】更加重要而且显眼的存在。

    就只学得到，这些？

    「……支援其他人攻击的强化魔法，也学不到吗？」

    「强化魔法中，对攻击赋予属性是【魔法剑士】和【剑圣】的魔法，强化身体能力则是我们【魔道士】的工作。攻击用的魔法对于专门进行治疗的人来说，根本没有多余的时间去学。」

    「那……学不到其他效果更好的防御魔法吗？我有学到风罩术，能够让同伴避免受伤，像这种可以帮助队伍同伴的魔法，一定还有更多种类才对。」

    「防御魔法中符合你条件的有物理防罩术、魔法防罩术这两种。分别是对抗物理攻击跟魔法攻击用，都是让全身覆盖魔力的最高阶魔法。顺便一题，风罩术是例外中的例外，【神官】等级25时才能学到，可说是老手专用的魔法。」

    「物理防罩术和魔法防罩术……只要能学会的话……」我抱著一线希望，无意识中喃喃自语著。

    听了防御魔法的说明之后，我联想到那一天艾咪代替我受伤的行动。

    我并不是到了现在，还在想著自己在队伍中该如何发挥作用。

    看过希碧拉的反应之后，【圣者】到底是多么优秀的职业，我就算想不知道也不可能。

    可是……即使如此，我还是抱著希望，能够学到即使待在勇者队伍中也能活跃的魔法。

    就算不能攻击，只要学到足以保护拿盾的艾咪的魔法，我大概不会对自己的职业如此失望，也不会让其他同伴那么失望。

    但是，对于我这问题的回答……某方面来说，却是最残酷的答案。

    「不可能，因为──」

    希碧拉淡淡的，说出那个职业的名称。

    「──这两种都是【圣骑士】专用魔法。」

    ◇

    ……在那之后，我扫荡第一层的魔物。希碧拉开口次数大幅减少，而且侧脸看起来很尴尬的样子。但我还是淡淡的，进行讨伐魔物。

    希碧拉似乎也持有数量相当多的魔力，看起来丝毫没有魔力用光的迹象。记住了一定程度的路线分歧方式，然后对于魔物一只也不放过，逐步进行歼灭。

    「……啊。」

    「怎、怎么了？」

    对于在那之后我第一次出声，希碧拉反应很大。

    我踩扁滚到脚边的哥布林的头，一边叹气一边说出刚发生的事。

    「等级，8。学到了。」

    「咦？」

    「《全体治疗术》」

    我的身体微微发光后，在我和希碧拉之间一阵冷风吹过。

    当然，什么都没变化。因为我和希碧拉这段时间根本没中毒。

    「果然也是很不起眼啊，这招。」

    「……」

    希碧拉用手指指著我，嘴巴不停地一张一合。就连我都看得出来，她现在是太过震惊……

    「没、没想到居、居然真的有全体治疗术这个魔法存在……！」

    「这魔法是你自己说的吧。而且既然完全回复术有全体化，那比完全回复术等级还低的治疗术，能够全体化不是很正常吗？」

    「我说你啊！把回复受伤用的回复魔法复数化，跟把回复状态异常用的治疗魔法复数化，完全是两回事好吗！？纯粹的治疗术可以复数化的话，战略必须从根本上推翻啊！」

    对于突然间猛然站起说教的希碧拉，她的话中有一个关键字令我在意。

    「纯粹的治疗术，是什么意思？」

    「神官这职业会学到很多种治疗术。麻痹治疗、催眠治疗、毒治疗，最后才会学到完全治疗。那是在神官等级10时的事，所以对神官来说是一个分水岭。达到等级10之后，就能拥有收取捐款的权利，这件事你也知道吧。」

    点头同意希碧拉所说的，并想起自己学到魔法的顺序。

    「……也就是说，那些我没学到的治疗魔法是……」

    「对你来说没必要学。因为你只要使用治疗术就全部都能搞定。」

    「之前你提到的体力回复术则是……」

    「效果全都包含在你用的回复魔法跟治疗魔法中。你想想看嘛，正常来说跟你同样是术士的人在这种地面崎岖的迷宫中走那么长的路，脚老早就没力了吧。」

    听她一说……确实自从每当我对自己使用回复术后，几乎没有感到疲劳。

    「从某方面来看，在长期战中不会疲劳，比起强化魔法还要强多了。」

    「是，这样吗？」

    「看来之前的队伍，包括你在内没人注意到这件事呢。」

    在我知道自己魔法的真正价值后，希碧拉逐步走近我。表情很严肃。

    希碧拉走到我旁边后，右手用力一挥，猛然拍了我背后一下。

    x那间，足以让人发出「呜」一声的冲击，在全身迅速传递。似乎像是要把我脑中糊成一团的杂念给震飞出去。

    「虽然说你的心情，不是不能理解……但是我是觉得，你对自己的能力感到更高兴一点会比较好。」

    「……」

    「全体化呢，是对自己认知的所有己方都能发挥效果。确实，在不会患病的上层可能不容易感受到，但是这效果却是不管在哪都通用的。」

    「不管在哪？什么意思？」

    「举个极端的例子，对『遭受致死瘟疫侵袭的大城市』也能使用。只要魔力没用尽，像这类能危害国家的大浩劫，你也只需要用一次魔法就能全部治好。」

    「有这种事……」

    「我也是刚刚才终于发现，这就是拯救一整座村庄的『圣女传说，女神的祈祷之章』的真相。」

    圣女传说，女神的祈祷之章。

    内容是记载，在充满慈爱之心的圣女向女神献上祈祷后，包围整个村子的『恶魔侵害身体的瘴气』就被一扫而空，圣女活跃的这一幕。

    充满慈爱之心的善良圣女所作的祈祷。成功传达给女神，所有村人都在当天完全康复。

    但是作为代价，圣女却昏迷了好几天──。

    「──说穿了一文不值，她偷偷对整个村子使用全体治疗术，所以魔力枯竭而必须休息。这算哪门子的『足以匹敌女神，全世界最清纯善良的少女』啊，我呸！居然隐瞒这件事，所谓慈爱的圣女根本是个非常狡猾的家伙嘛，满脑子都是如何沽名钓誉。」

    哦……原来如此。既然我在等级8学到，过去的圣女等级比现在的我还高，还懂得无咏唱也不奇怪。

    然后圣女隐瞒自己会使用治疗魔法这件事，来营造出一个等同于女神的神迹。

    真是惊人啊，这事实。可以让传说中的圣女大人，形象从根本部分毁掉。

    「如何？你已经拥有足以跟传说匹敌的力量……就算这样，还是对学不到强化魔法感到不满吗？」

    「……不会了。」

    我还不至于那么没志气，人家都说到这种地步了还唠叨不满。就算是我，也知道希碧拉刚说明的能力有多么夸张。

    虽然以冒险者的观点来看，可能无法在迷宫探索方面有什么活跃。但是，对于这种能一针见血直指传说真相的惊人魔法，实在不能轻易看作是『不起眼』而不当一回事。

    毫无疑问，这魔法正是我的能力也是传说级的铁证。自身蒙受这么大的恩惠却还在自怨自艾，那可就太过没品了。

    我看向旁边正手插著腰，热心照顾人的同队伙伴。

    「在很多方面，真的很感谢你。」

    「哇，十成都是傲的男生终于娇了？看来这次已经完全爱上我了！」

    我对著马上就得意忘形的希碧拉头顶，轻轻的用手刀敲下去。

    「呀啊！」

    「没说这句话或许还有一点可能，所以请搞清楚，起码短时间内不可能爱上你。」

    「呜耶……」

    看著脸上露出类似小孩吃到苦味食物后的表情，而一脸沮丧的爱闹魔道士，嘴角一松。

    ……嗯。我果然在不知不觉中，心中释怀了不少。

    「就这样直接把第一层的魔物先全灭吧。你的魔力还够吗？」

    「呵呵，绰绰有余。我不会比你先用光的。」

    「你说的。」

    我跟希碧拉再次开始进行第一层的探索。

    两人又探索一阵子之后，终于走完能够把第一层全部掌握的路。

    眼前是往下的楼梯。结果来说，在找到通往下一层的楼梯之前，把这一层的敌人都讨伐了。

    「迷宫红蝙蝠杀了四只。加上外面那只合计五只。村子至今为止没出事可真是侥幸……」

    「数量这么多，什么时候有别只跑出去也不奇怪。难怪门禁时间这么早。」

    「嗯。不过从现在开始，孤儿院的孩子们晚上就可以放心在庭院玩耍了。」

    听到我这句话，希碧拉嘴角上扬并看向我的脸。

    「你对待小孩可真是好。」

    「我对待小孩以外也一样很好。」

    「可以对我也好一点哦──」

    「已经够好了。」

    「真亏你说得出口……」

    我打住跟希碧拉互开玩笑，走下楼梯。

    终于进入第二层。不过，其实到第六层为止都只算是上层部，想必能够应付吧──

    ──第二层的地面，整片都是紫色。

    墙壁也不知为何异常的整齐。眼前是，广大的空间。

    「这是，什么地方？」

    迷宫一般来说，从第一层到第五层都是普通的岩壁。

    然后自第六层开始，墙壁会变成蓝色。就是一般称为中层部分的场所。也是刚适应迷宫的冒险者会陷入危机，出现强大魔物的场所。

    「骗人的吧，怎么会……」

    「希碧拉？这里不是上层部分吗？」

    转头看向希碧拉，她并没有把视线回望我，只是一直看著正面冷汗直流。我也看向正面，迷宫深处很灰暗。她是看到了，什么东西吗？

    「喂，希碧拉！」

    因为没有反应，我用比较粗鲁的方式呼喊。但是希碧拉依然没有改变视线。

    「……迷宫分成上层、中层、下层。不过，这只是一般的分法。」

    「什么，一般的分法？」

    希碧拉一直一脸苦涩的盯著正面看，然后以似乎是尽力挤出来的声音开始说明。

    「中层的地面是蓝色。下层则是，红色。然后，紫色则是……」

    「紫色是？」

    「……最底层，别名『魔界』。」

    接著希碧拉举起盾牌。

    ──格登、格登。

    可以听见，脚步声。我转向该方向……出现的是全身漆黑，看起来有著人型轮廓的一团黑影。只有眼睛部分是红色，光是外貌看起来就极为诡异。

    有这种魔物吗？

    不……首先那真的是魔物吗？

    「第一层有黑哥布林，第二层就是魔界，到底有多扯啊，这迷宫！」

    「希碧拉，那家伙是什么东西！」

    回答我焦急声音的人，居然是黑影。

    「哼，你说我吗？」

    诡异的轮廓，居然发出混浊听不太清楚的男性声音。

    「哎呀，吾为了把第一层作得困难点，似乎花费太多时间。我才只作到第二层，居然在建造本人的房间之前就有客人前来，你们可真是优秀。」

    「所以，你到底是谁！？」

    神秘黑影跟状况完全不搭的自言自语实在太过诡异，让我忍不住加大声音质问道。

    黑影回了一声「哦」之后，敲了下手掌。

    「欢迎。本人是这座『亚德里亚迷宫』的迷宫制作者。」

    「迷宫制作者……？」

    回答我低声自语的人，是希碧拉。

    「也对，一般来说根本没机会知道呢，关于迷宫制作者的事情。」

    「希碧拉，你知道吗？」

    视线转向我稍微看了一下，轻轻点头后视线再次转回前方。

    「最底层的别名是『魔界』，迷宫制作者的别名就是──」

    接著，她说出了那个名称。

    「──『魔王』。」

    ◇

    魔王──对于这个名词，就算无法说清楚它到底是什么样的存在……普通人也几乎都会抱有一定的印象。

    压倒性的强大、人类的敌人。在英雄的传说中出现，最大的难关。

    那个，难道就是眼前这存在吗？

    「……唔～客人，看起来情绪似乎不怎么高昂。难得遇上敝人，在下认为您应该更享受其中乐趣才是。」

    说得好像很简单似的，眼前这道人型的黑影。没想到魔王这种存在，居然会在第二层出现……这实在是，远超乎意料之外的突发状况。

    虽然什么问题都怪到女神头上也说不太过去，但是塞给我惨遭勇者队伍踢出的【圣者】这种职业，然后刚跟队伍分别没多久就让我遇到魔王，这是在开哪门子的玩笑。

    我，能战胜它吗？

    ……不对，先行出手或许会是最糟糕的选择。至少目前看来对方并不会突然袭击过来，反而是似乎想跟我们进行对话的样子。那么，比起陷入非战斗不可的状况，进行交谈还比较……好不好不知道，至少算是比较正常的选择。

    「……你的目的是，什么？」

    听到我这一句话，被称为魔王的黑影突然拉高声音，似乎很高兴地说道：

    「好，问得好！没错，你们这些人类的目的是打倒吾等迷宫制作者，把迷宫变成不会魔力泛滥的场所。所以我才会想，从其中选择最难缠的部分进攻。」

    「你说『吾等』，也就是说不同魔王彼此间有在交换情报……难缠的部分？」

    「因为吾等，原本都是待在同一个地方！哼哼哼，第一次说这么多话，好愉快。难缠的部分或许有点语病，该说是排除难缠的要素，会更精确一点。」

    难缠的，要素……突然间，有种不祥的预感。

    和平的亚德里亚村中，能被魔王称得上是难缠要素的东西，很有限。

    「你刚说的，要排除的难缠要素，跟亚德里亚村有关吗？」

    「聪明！没错，就是这个村子！特别是那间孤儿院，太有用了！」

    「……你说，孤儿院？」

    「对，就是孤儿院！根据好友告诉小弟的消息，保护勇者的圣骑士，其心灵依靠就在那间孤儿院里面。」

    可恶，不祥的预感灵验了！

    这些家伙的目的，是排除勇者队伍的成员。然后，有著艾咪心灵支柱的某样事物在内的……孤儿院，毫无疑问是攻击目标的重点。

    同时，另外一点让我更加紧张。

    现在可不是自己能够以第三者眼光担心孤儿院奶奶和那些孩子们的时候。

    这些家伙的目标……当然，也包括圣者。

    「要排除圣骑士吗？勇者不是更难缠？」

    「勇者其实不管是身体还是精神方面都意外脆弱，你不知道吗？像那种对手，只要抓住最重要的弱点就很好攻略了。难得有这机会，就告诉你吧。」

    攻略……魔王说，攻略？这家伙，到底想说什么？

    「就我看来，该如何破解勇者队伍的方法实在是一目t然。目标是回复术士，所以优先排除拿盾的。其实如果能最快排除圣女的话当然是再好不过，可是通常都会被挡下来。」

    「……什么？」

    「啊，神官才对，说错了。也就是说，为了尽速排除神官，必须先击溃圣骑士，接著是神官，再来是贤者。我听说这次没有圣女，所以勇者队伍的神官一定很弱。只要毁掉圣骑士的心灵支柱，没人保护神官后，只要一瞬间就能瓦解他们了。这个，是战术的基本。在长期战和耐久力方面居于劣势的人类种，自队伍中没了回复术士的那一刻，就只是废物罢了。」

    听完这段说明，惊人至极的内容让我背后感到一片冰冷。

    ……我，其实过去同样对魔王有刻板印象。

    丑恶、粗暴、不懂用脑的存在……可是，我刚刚听见什么？这家伙刚才说的话，把我过去心中看得很扁的魔王之形象，瞬间完全颠覆了。

    事先收集勇者队伍的情报，正确把握队伍构成和种族的弱点。而且在正式开战之前还企图彻底打击对手的精神层面。

    ──好强。

    明明自身具有魔王的能力，却毫不松懈追求确实的胜利。这种类型的敌人，最为难缠。

    不过，有一点。它还没发现，我就是原本勇者队伍中的圣者。

    因为这一代的职业不是【圣女】，而是赋予了【圣者】。所以探查是否有【圣女】当然毫无所获，它还没注意到这一点。

    「你，打算拿我们怎么办？我可不是足以讨伐魔王的人类啊……」

    希望这家伙不会直接动手──心中默念著，同时注意对方如何回应。

    虽然此举绝对不是什么帅气的方法，但是就算身为网罗众多魔法效果的最高阶职业，我可没傻到会认为回复术士能战胜魔王。毕竟人一死就什么都没了。

    「哼哼。这个嘛，难得敝人亲自开口，觉得亲手打倒你们似乎也有点可惜，而且我还有事要做。」

    ……好，看起来有机会避免战斗。看向希碧拉，她也「呼……」的一声似乎舒缓了些紧张情绪。果然她也想避免跟魔王直接对决吧。

    「这样好了，你们就作为运用测试的对象吧。」

    ……运用测试？

    在我理解这句话的意思之前，紫色的地面发出光芒。这些光变成一个巨大形状，然后在光渐渐散去后，出现一头浑身缠绕著火炎的巨大生物。

    在我对那生物外形的魄力感到愕然时，希碧拉在我的旁边，用颤抖的声音说出那生物的名称。

    「火龙……」

    「……你说，什么？喂，希碧拉。」

    「那，那头魔物很危险。火龙。说是龙不如说是火蜥蜴的高阶种，就算在魔界也是属于最高阶的火属性魔物……」

    龙。没想到，居然会在这种地方出现这样的存在。

    「呼，显现成功。好啦工作也结束了，先休息一阵子。还跟人类聊过天，很愉快，再见。」

    留下跟现况完全没关系的散漫发言后，魔王迅速从此地消失。

    现场剩下来的，只有我、希碧拉，跟火龙。

    「希碧拉！我们快逃！」

    「呜，逃不了！那条龙被设定成『阶层头目』了！楼梯无法使用！」

    看向发出惨叫的希碧拉，原本位于我们后方通往楼梯的通路，多出了一层光壁。是一种看起来类似风罩术的魔法之壁，用力一碰也闻风不动。

    『吼吼吼……』

    火龙发出低鸣并看著我们。

    ……真是最糟的状况。原本还想说对手不是魔王的话，还比较有胜算，谁知道根本没那回事。

    希碧拉会用的魔法有，火球术、火焰箭、火标枪。就算可能还会其他魔法，但是她擅长的想来应该是火属性。但是假使有人会对那条龙丢火属性魔法，那毫无疑问那个人是会害死整个团队的『勤快又愚笨的祸害』。

    完全冒不出正面迎战的念头。那么，能做的事情只有一个。

    「快跑！」

    「咦，啊……！」

    我抓起希碧拉的手，以最快的速度冲向洞窟的岔路。

    火龙张大巨嘴的模样，在希碧拉紧张的脸庞后方可以看到。

    可能是心急也有影响吧。我下意识用了连自己事先也没预料到的方法。

    「《风罩术》！」

    （《风罩术》！）

    大声喊著防御魔法，同时脑中也拼命念咒希望让魔法发动能够赶上。

    结果就是。

    「咦，骗人的吧……」

    我的风罩术变成相当厚的厚度，挡下了火龙喷出来的火炎。那头火龙的火炎，可能是被强力的风给吹走了。

    双重使用的魔法，性能变得出乎意料之外的高。

    「用风属性，居然能把火属性的攻击减轻到这种程度……」

    紧接著，我立刻使用《全体回复术》。就算只受了一点小伤也立刻连发治好，把像是体力不够、脚被烧伤跑不动等不确定性的不安要素彻底排除。

    可能是一开始的喷火也挡住了视线，正在火墙对面的火龙并没有前来追击我们。在火龙巨大身躯进不来的狭窄岔路中，我和希碧拉以尽量避免发出声响的动作深深吐了口气。

    ……还以为要没命了。刚刚真的是，奇迹似地躲过一死。

    但是，继续这样下去也无计可施。往上的楼梯被堵住了。

    因为之前彻底探索过第一层，所以我很清楚。不觉得可能会有别条路可以走。而且，对手是那位很聪明的魔王，就算真的有其他楼梯，很难想像它不去堵死其他楼梯。

    我也知道现在非打倒火龙不可……但这实在是一场太没胜算、状况太严苛的战斗。

    该怎么办才好？

    ──突然间，希碧拉把脸凑近到跟我几乎快贴在一起。

    美丽的面容，直直凝视著我的眼睛。

    「干、干嘛啦，这么突然。」

    「……」

    希碧拉没回答我的问题，只是一脸正经再次问了我那个问题。

    「……你，相信女神吗？」

    「……上次不就回答过了。而且，给的居然是在这种危机中也无法战斗的职业，谁会相信她啊。」

    「这样。那么……」

    「……想要，力量吗？」

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 05 对于幸运的女神就算是从后方抱住她，也要抓住她的前发

    力量。

    这是一个意思很多的词汇，可以用来代指许多种含义的字眼……但是，

    大致来说──特别是眼前这种情况──所代表的意义想必只有一种类型。

    攻击力。

    破坏力。

    杀伤力。

    专指这方面的意思。

    我回望希碧拉的双眼。

    「……」

    看起来，这次不像是在开玩笑。

    「希碧拉。」

    「……」

    「你到底是，什么人？」

    首先我问的，是这个问题。

    看了一下不断被熊熊烈焰焚烧的火墙状况，应该还有一些时间可以交谈。对于我的问题，希碧拉似乎很尴尬地转开视线。

    ……希碧拉，帮了我很多忙。告诉我攻略这座迷宫时的必须注意事项，教导我正确有效的知识，以灵活的思考方式打破我的外壳。

    原本我就觉得，她懂得可真多。特别是，对于神官的魔法更是熟悉。

    但是，对于圣女……圣者的魔法，看来似乎不是很清楚。关于这方面的知识，想想我学到全体治疗术那时候的事情，可以知道应该是被人刻意隐瞒。

    就是这样，才显得很奇怪。

    被隐藏起来，或是没有被解开的情报之中，可以分类成几个不同项目。

    其中对人类来说最重要的情报。

    ──魔王。

    勇者队伍，在冒险故事中并没有留下魔王的存在。但是我记得，也有很久以前并非勇者队伍的人成功讨伐魔王的传说流传下来。

    所以，我有了一个想法。或许勇者是『刻意隐瞒魔王的情报』。

    要是告诉大家魔王的攻略情报，『功劳可能会被别人抢走』，这就是当初勇者和圣女的想法吧。

    如果是以前的我，绝对不会往这方面去想……但是从为了博取更高名誉的欲望，而故意不说出全体治疗术的存在那位传说中的圣女，以及会优先考虑每个人的性格来授予适合职业的女神交给文斯的职业是【勇者】，这两点来看，现在的情况反而更自然。

    比起人类的危机、比起跟同伴的友情，更重视自己的欲望。嗯，不如说很符合人性，反而更值得相信这才是事实真相。

    ……也没差，关于这一点先放一边不提。

    重点在于，现在的人类并不知道──『魔王』的事情、以及『魔界』的事情。没错。

    希碧拉对迷宫很t解，「太过t解」了。

    我默默看著希碧拉，然后希碧拉可能是发觉沉默以对的方式已经到了极限，叹了口气，开始缓缓道来：

    「其实，你还在哈蒙德时，我就已经在注意你。更正确的说法，注意各地的所有神官。」

    「……」

    「我在寻找回复术士。寻找原本该是充满慈爱之心，却因为某些缘故而怀抱恨意的回复术士。然后，其中最令我在意的，是看起来完全就是因为不当理由而受到虐待的你。虽然我事先并不知道你居然是【圣者】。」

    希碧拉其实早就知道我的事情啊。

    她似乎在寻找神官，所以才会把神官会学到哪些魔法的名称给背起来。

    但是，这样一来却又产生一个疑问。

    （插图011）

    「你对圣者的魔法不熟悉。」

    「没有我介入的余地啊。因为，过去的【圣女】被勇者深深爱著，根本不会产生负面的感情。所以我对神官的能力很清楚，对圣女的能力却完全不知道。就像是黑盒子……完全看不到内容是什么的秘密盒子。」

    「跟我在孤儿院相遇，也是因为对我有所企图吗？」

    「才不是呢。那次是刚好收到迷宫红蝙蝠威胁到孩子们安全的情报，我只是跑去帮忙而已。」

    前去帮助孤儿院，跟她的目的没关系啊。

    「所以，当你出现帮忙我的那一刻，我当时觉得这应该是命运吧。」

    「命运？」

    「对。」

    希碧拉说到这里……背后生出……依稀可见的黑色翅膀。

    我因为惊愕而眼睛睁大，说不出话来。

    「我是……」

    「我是，女神。不过，跟现在的女神教所祀奉的『太阳女神』不同。名为──『宵暗女神』。」

    「宵暗，女神……」

    事情的演变太过惊人，我只能呆呆地重复她的名称。

    虽然曾经想过，以一位普通冒险者来说实在是很美丽的女性，但实在没想到，至今为止在我身边挥剑和烤肉的女人，居然是真正的女神。

    「或许，用『邪神』这称呼，对于太阳女神教来说会更自然一点。」

    「……所以你果然是在传教嘛。」

    「呵呵，或许吧。」

    似乎很开心地笑道，接著又变回我第一次看到她时的正经表情。

    「你，想要力量吗？」

    「……」

    「遭到同伴背叛的你，想要能够对勇者还以颜色，压倒性的复仇之力吗？」

    ……我想，其实这句话真的不是在开玩笑。

    「我能，得到什么？」

    「『暗魔法』。把你的力量，换成攻击为主的暗魔法。我以记忆为依托，好几次在这个世界显现，把【神官】转变成【宵暗魔卿】。假如你希望跟我定下『宵暗的誓约』，我将授予你终极的攻击魔法属性──暗魔法。」

    我真的，也能使用攻击魔法了吗……？

    ……唔，等等。刚才，希碧拉好像说了些什么？

    「换成攻击的『换成』是什么意思？不是新学到攻击魔法吗？」

    「不是，那样并不够。要把神官学到的魔法，以及积蓄下来的魔力之睿智全部牺牲，才能学到暗魔法。」

    代价，并不算太过夸张。

    只需要把学到的魔法，全部牺牲掉就好。

    我回想一下以前待在勇者队伍时的情况。

    全部学会回复魔法的伙伴们。原本以为她身为贤者会专门学到攻击魔法，结果却是最先跟我学到相同回复魔法的珍娜。身体能力很强，跟回复术士比较起来不管在哪方面都强上许多，可是却跟我学到相同回复魔法的艾咪。

    以及……明明剑和魔法都很强，不管哪方面都是攻击特化的能力……明明跟我在相同环境长大，却成为勇者而且还学到回复魔法的文斯。

    记不清到底有多少次，有过不需要回复魔法的想法。同时，就有多少次渴望学到攻击魔法。

    终极的攻击魔法属性。对我来说，正是最需要的东西。

    现在，只需要把我认为不需要的东西牺牲掉，就能获得最想要的东西。

    这种机会，大概不会有第二次。

    我看向希碧拉，准备开口答覆──

    ──脑中突然想起芙莲达蹲在路边哭泣的身影。

    「抱歉，这提案我无法同意。」

    「……咦？」

    我的回答是，拒绝。

    ……原来是这样，我终于在真正意义上，能够t解自己了。

    看来我这个人的个性，是就算扭曲的再厉害，结果还是舍不得放下哭泣的孩子不管，以换取随心所欲的机会。

    假如是看穿这一点，才把【圣者】这种麻烦极致的职业应塞给我当的话，我果然对女神……『太阳女神』还是很厌恶。

    「假如我失去回复魔法和治疗魔法的话，会有小孩子因此而流泪。所以我不能答应希碧拉的提议。」

    希碧拉愕然睁大双眼，一副忍著流泪冲动的痛苦表情垂低了视线。

    「……对喔……你就是，这样的人……我，小看了，圣者这职业的素养……真的，讨厌……好讨厌……不管怎么样，都无法讨厌你这一点，实在是讨厌死了……」

    希碧拉原本打算伸向我的手软弱无力，几乎快要垂了下去。

    我抓住那只手，用力地握紧。

    「话说，」

    「干嘛，我已经没事要你帮了……」

    「可是我有啊。」

    希碧拉把憔悴却又讶异的脸庞，转向我的方向。

    对著她这张脸，我大声宣言：

    「虽然不能交换，不过可以请你直接教我暗魔法吗？」

    「咦……你在说什么？」

    希碧拉不自觉恢复原本的说话方式回问道。她直到刚刚为止的气势不知道上哪去了，甚至连同正受到龙袭击的危机感、悲叹不知如何是好的表情，感觉上也一起飞到不知道哪个遥远的角落去了。

    「所以说，我在请你直接教我暗魔法。」

    「……你没听我刚刚的说明吗？想要学到暗魔法，必须把你学到的回复术士魔法全部作为祭品献上才行。」

    「其实没那必要吧？」

    「……啥？」

    她忍不住再次确认。很赞喔，显现出女神的翅膀，却又一脸搞不清状况的迷糊表情。

    我个人认为这是你的表情中最可爱的一种。虽然说出口的话绝对会惹你大怒。

    但是，托这表情的福。让我能够忘记自己还身陷存亡之际的危机，精神方面有了充裕的余地。

    「希碧拉。我记得你刚说的是，花费『积蓄下来的魔力之睿智』，来学会暗魔法对吧？」

    「没、没错……」

    「之前学会暗魔法的神官，等级是多少？有学到完全回复术吗？」

    「怎么可能有人学到过。真是那么优秀的神官，根本就不会受到不公平的待遇。我以前出手的对象中，等级最高的神官是等级13。但是他牺牲了所有的魔法之后，学到的暗魔法顶多也只有两种而已。」

    原来如此，等级13啊。然后，我学到完全回复术，则是在等级4。

    「那么，你还记得我升等级8时，是在什么时间点吗？」

    「……就今天探索迷宫整体过程来看，算是蛮早的时候。是在打倒一只迷宫红蝙蝠之后──啊。」

    希碧拉终于也注意到其中不对劲的地方。

    「那之后又打倒了三只迷宫红蝙蝠。但是在那段时间，罗素连一次也没有跟我提过有升级。而且，明明当时出现的黑哥布林中有一大堆都是比较强的法师或是弓手……」

    「先说结论，正如希碧拉你所说的。看来全体治疗术就是我所能学到最后的魔法。」

    「……那么，你现在的等级是……」

    没错。在那之后我讨伐的魔物数量足足是前面的好几倍，等级当然不可能没提升。

    「现在的我是，【圣者】等级12。」

    「12……！？这么说──」

    「自等级9以后，每次升级都会感受到魔力大幅提升，但是却再也没学到任何一种魔法。」

    希碧拉一脸复杂的表情难以开口回应，不过现在并非要她选择用哪句话来安慰人的场面。

    「还有一件事想先说清楚。历代圣女跟我，并不相同。」

    「咦？」

    没错，我在之前听她提到『圣女传说』的时候，就觉得不对劲。

    从刚刚开始我一直连续大量使用魔法，根本就没有考虑过节省魔力，一直到了躲进这里为止，但却完全不觉得自己的魔力有枯竭的感觉。

    就算懂得珍娜教我减少魔力消耗的技巧，实际上剩余的魔力却充沛到让我觉得，该不会我的魔力其实多到无限吧？所以，我才会想到这个疑问：

    「原本以为跟我相同的过去那位圣女，因为能够无咏唱使用全体治疗术，所以等级应该在9以上。为何她会『只对一座村庄施展该法术就陷入魔力枯竭』呢？」

    「……正常人都会枯竭啦，哪有什么好疑问的……」

    「你说的没错。」

    「你在捉弄我吗？」

    「不，我跟你的看法都正确。也就是说──」

    我在思考过各种可能性之后，最后终于获得一个所有疑问都能解决的结论。

    「──就算是跟过去的圣女比较，我也绝不寻常。大概换成是我的话，就算对一整座大城市施展全体治疗术也不会昏过去。这就是我，【圣者】罗素的本质。」

    在我自行作出这个结论的过程中，必须有一些勇气。因为我之前一直对圣者的能力很自卑。但是，情况证据这么齐全，我已经不再逃避过去的自己……不会错。我，其实相当特别。

    希碧拉因为吃惊而臀部著地。对她的手，我用双手紧紧握住不放。

    「希碧拉。宵暗女神。」

    「啊……」

    「在此请求跟你缔结『宵暗的誓约』。代价是圣者的4个等级份。这是比能够学到全体回复术的回复术士升级到学会全体全回复术时的所有魔力还要更加强大的魔力，全部献给你。」

    希碧拉的视线在我的脸和抓住她手的我的双手之间来回往返。

    最后终于闭起眼睛……应该是做好觉悟了，把另外一只手，放在我的手上面。

    「『宵暗的女神』希碧拉。维持原本的【圣者】，并把多余魔力转为【宵暗魔卿】。《拒绝转职》……多余魔力……魔力，确认。《魔力变换》……《天职授予：【宵暗魔卿】》。」

    从我和希碧拉的手中，冒出耀眼的光。同时，我陷入自己体内有某种东西，颜色正逐渐改变的感觉中。我闭起眼睛，把自身寄托在这种感觉。

    在我的脑袋里，响起【宵暗魔卿】等级提升的声音。原来这就是，暗魔法啊。

    睁开眼睛后，视界中发生了更令人吃惊的变化。『宵暗女神』希碧拉的黑色翅膀，颜色变得比之前还要深，而且依稀觉得翅膀本身的大小也变大了几分。这是……受到我缔结宵暗的誓约之影响吗……？

    希碧拉手指绕了绕自己的黑色羽毛，转开视线之后开口道：

    「……我，骗了罗素。一直没告诉你，然后为了你的魔力而接近你。罗素，为什么你会决定要相信我呢？」

    「我并没有相信宵暗女神。」

    「咦，怪了？」

    一脸呆滞的表情，希碧拉显得有点错愕。

    就算女神气质大幅增加，依然会直觉表现出这种反应，果然宵暗女神的本质就是至今为止我所看到的希碧拉。这发现，让我稍微安心了些。

    「如果我想的没错，变换职业成为【宵暗魔卿】这件事，其实就算你没有获得对方同意，也能强行进行吧？」

    「……居然连这都被你看出来了。」

    是的，在刚刚那段职业变化的过程中，没有任何地方需要我对希碧拉有所动作。

    希碧拉以跟使用魔法同样的方式对我授予职业，同样也是用魔法来让我拒绝转职。

    看到希碧拉还要特别去指定拒绝的部分，让我生出一个想法。其实，就算没有获得对方同意，只要使用现在看到的这个魔法，一样能够重新改变其他人的职业。

    但是，希碧拉却没有那么做。即使遇上生命危险。明明是第一次能够把跟【圣女】并列的【圣者】转变成【宵暗魔卿】的大好机会，却没有那么做。

    就算心知肚明强行把我转变成魔卿就能获救，却依然尊重我的意愿。

    ……对了，还有一件事很重要。

    我把掌心放在希碧拉的头上。她颤抖了一下，接著我温柔地摸她的头。

    对著再次睁大眼睛注视我的希碧拉，我把这件事告诉她。

    「我相信的，并不是身为宵暗女神的希碧拉。」

    「咦？」

    「为了孩子们，宁愿放弃对我的监视也要前去保护亚德里亚村的孤儿院，在冒险者方面是前辈的【魔道士】希碧拉才是我相信的对象，只是如此而已。」

    说完这件事之后，我没看希碧拉的脸──以免她看到我现在的脸──直接走向洞窟的中心……没什么，只是觉得当面传达这句话很难为情……可是，我是真心这么认为。

    越是遇上危机时，人越容易说出真心话。那时候的希碧拉，是怎么说的？

    『不管怎么样，都无法讨厌你这一点，实在是讨厌死了……』

    希碧拉对于把孩子们的事情摆在比学会暗魔法复仇前面的我，断言无法讨厌。当时，处于紧急状况，而且连自己性命都受到威胁的状况中，她居然能说出这种话。

    这想必是，在宵暗女神希碧拉这存在的构成上，重要的核心部分吧。

    好，做好觉悟了。接下来就收心准备迎战吧。

    『吼吼吼吼吼吼吼！』

    刚才在职业授予时，发出很明显的亮光。从那时候起，这敌人应该就觉得不对劲吧。之后火墙越来越薄，火龙似乎终于发现之前并没有打倒我们。

    「原本不论再怎么努力，我始终只是配角命。」

    我重新施放双重的风罩术，然后从火龙巨大身躯的前面，堂堂正正地迈步接近。

    「现在起跑点跟你一样了，文斯。」

    我把左手，高高举起。火龙，则似乎准备再次喷火。

    我瞄准它的中心，把左手掌心对准它。

    「──今天就是我这主角的起始之日。《黑暗箭》！」

    像是要呼应我的声音一般，黑色的魔力箭准备发威夺取火龙的生命。

    ◇

    『黑暗箭』──跟口中发出声音同时从手中施放出来的黑箭，把来不及闪避的火龙嘴角切开，喷出小小一道鲜血。

    『吼吼吼吼吼！』

    很明显地，是在对自己身体上面被我攻击魔法打出的伤痕感到激昂。

    看到这头可怕的龙受创的模样，从体内涌上喜悦，浑身充满有如血液沸腾般的兴奋感。

    ──我也会，使用攻击魔法了。

    而且，还是威力足以让龙族受伤，只属于我自己的特别属性攻击魔法。

    「……还真的，能够同时运用圣者跟魔卿的力量……」

    希碧拉喃喃道。哎哟，这可是你做的耶。相信你自己的力量好吗？

    照之前她所说的话来看，因为只有我是例外，所以她的心情也不是不能t解就是。

    「希碧拉，快躲起来！我来干掉它！」

    「唔！知道了！你可别挂了！」

    「好不容易走出这一步，怎么能死呢！」

    没错，我的第一步总算踏出去了。经过漫长的累积，以及多年彷佛掉入地狱深处一般的绝望。最后，终于抓到今天这机会，这才是我真正的开始。

    怎么能被这头龙……就凭这头龙也想阻我，岂能容忍！

    我重新施放双重的风罩术，并把空著的左手伸到前方。

    （《黑暗箭》）

    我以无咏唱方式多次射出魔法，并且在火龙的四周奔跑著。火龙也在发现对背后无法发动攻击之后站了起来，双腿迅速地移动方向以面向我，同时企图从口中喷出火炎来攻击我。

    面对这一波攻击，我反而停下来承受攻击。

    「《黑暗标枪》……很好，对我无效。」

    我像是要砸进火龙口中一般，把高威力的暗魔法狠狠丢过去。同一时间，火龙虽然口中撒著鲜血，却依然朝我这边喷出火炎。

    乍看之下我似乎是采用以伤换命，弄不好就会同归于尽的战法……但其实不是。

    它的火炎当然被我的双重风罩术给挡下。听说能挡下的攻击大概最多是弓箭的这个魔法，却连龙的攻击都成功阻挡下来。这一招是同时咏唱……或该说是双重咏唱。没想到无咏唱居然还有这么有效的活用方式。

    跟刚刚一样，我以不断射出魔法攻击并绕到火龙背后这项战略，来逐渐削弱敌方的体力。喷火攻击被风罩自动挡掉，当火龙企图用脚直接攻击时，我就大幅拉开距离闪避……距离越近，越容易绕到它背后，是个难以取舍的问题，不过没差。

    反正我只要稍微受到擦伤，我就会立刻用《完全回复术》来回复。

    对火龙的皮肤，连续发射《黑暗标枪》。

    持续这种攻防方式好一阵子后，似乎再也忍不下去的火龙，在不稳定的姿势下突然突袭过来。

    『吼吼吼吼吼！』

    「呜──！」

    我被火龙玩命般的冲撞攻击给撞飞，狠狠撞在墙上。不过我也把魔法砸在敌人的头部，算是平分秋色。

    「罗素！」

    但是，我原本就有施加能够缓和冲击的双重风罩术，而且在受到攻击的瞬间马上使用无咏唱完全回复术，加上撞到墙壁的瞬间又用了一次无咏唱完全回复术。

    没想到在我获得攻击手段之后，自己原本的回复魔法和用不完的魔力，居然会如此的有利。

    「我没事！」

    现在的我，只要能够把对手拖进长期战，那么无论敌人是谁，我都不认为自己会输。

    「喂，红蜥蜴，对上术士，你的攻击力却只有这样而已吗？除了即死以外的攻击，可是绝对打不倒我的。」

    『吼吼吼吼吼吼！』

    就算听不懂人话，看来我挑衅的意思似乎也成功传达给它，对著被激怒而一直线攻击过来的火龙，我再次用魔法砸了过去。我就算受到攻击被打飞，当摔在地面时我的回复魔法早已使用完毕。毫发无伤地站起来，瞪视著敌人。

    火龙似乎有短短一瞬间露出怯意。怎么啦，最高阶种族？已经没有攻击手段了吗？不管你用什么方式攻击，我可以不断地毫发无伤站起来喔。

    ──像这样的攻防重复好几次之后，不知何时起，火龙全身都在流血，而且动作也变迟钝了。它流的血被它自己的火焰烤乾，形成斑驳状的纹路。

    继续这样打下去，看起来应该会胜利……但是，缺少具备决定性的攻击。

    我，看向希碧拉。

    ……希碧拉是，宵暗女神。女神授予给我的暗魔法，确实效果惊人。

    但是，我从希碧拉那里在真正意义上学到的，却不是这个因素。

    希碧拉以冒险者的身份跟我多次交谈，对她这方面的想法我真的很佩服。

    无论何时都能创下最佳成果，灵活又有效。

    我从她那里所获得最强大的力量，其实是这种思考方式。

    所以就算没学到暗魔法，我大概也能找出自我，自立奋斗。

    我的确认为，今天正是我的，起始之日。

    但是，那并非源自学到了暗魔法。

    并非是得到宵暗女神希碧拉的帮助，才得以踏出去。

    而是托单独冒险者希碧拉之福，我才意识到自己已经踏出去。

    对于过去一直挥剑练习的我的年少时期，希碧拉给了肯定。

    从那一刻起，我的新生就开始了──所以，我的右手，还有「这玩意」能用！

    「《暗属性赋予》！」

    （《暗属性赋予》！）

    这家伙八成以为我会维持目前这种长期战的战法慢慢收拾它吧。所以火龙看起来似乎完全没料到，我会猛然逼近发动致命攻击。加上之前累积的伤，使它反应慢上一步。

    「这一剑……就结束了！」

    我把目标放在龙的颈部高高跳起，双手一起紧握手中的剑狠狠挥下。

    被黑色魔力缠绕的剑轻易把火龙的头砍断，魔力构成的剑刃甚至像是还不满足一般在天花板劈出一直线的痕迹。

    然后……理所当然的，我身体就被龙头飞出后喷出的血液，给弄得满身都是血污。

    「哇咧好脏，全身都被喷到了。记得我会的魔法中好像也有洗净术的效果？《回复术》……不是这个，《治疗术》。啊，治疗术也可以用来洗净脏污。」

    使用治疗术这魔法，把自己手上和剑上沾到的血污去除。但是不知为何，长袍吸到血液的红色之后直接乾燥，变得像是黑色。

    听著脑中响起等级提升的声音，我对自己穿惯的长袍突然一百八十度转变的形象，微微叹了口气。

    ……不过，胜利了。我，战胜火龙了。

    原本只会使用回复魔法，出身自偏乡小村的我，成为屠龙者了……实际的感想，比起喜悦之情，松了一口气的感觉更加强烈。

    虽然刚刚想了很多有的没的……但是现在可以断言，一切全部都是靠希碧拉给予的力量。

    真的，很感谢她。

    希碧拉确认火龙已经被讨伐，终于安全了之后，走近这边。

    「……有一种名叫黑鸢的鸟。」

    「又来了，真是突然啊。」

    原本还在猜想，不知道我用暗魔法讨伐火龙后，她跟我说的第一句话会是什么？谁知话题居然跑歪到不知哪里去。希碧拉实在是，一开口老是这么唐突。

    这次不知道是要劝诱哪家宗教，鸟类观察教吗？

    「这种鸟体型巨大，而且很勇敢。」

    「哎，黑鸢我当然知道，你到底想说什么？」

    希碧拉手摸向我的长袍，摸了好几次确认其触感。

    「……怎么了？这颜色好像不会褪色喔。」

    「兼具洗净魔法效果的治疗术也失效的话，代表这颜色并没有被辨识为脏污。对高热抵抗能力很强的火蜥蜴，其血液也有人拿来帮衣物染色，又被称为顶级火蜥蜴的火龙，血液当然就是更高价的染料。」

    刚还以为要讲鸟的话题，结果这位唐突换话题的聊天女神，接著开始讲起服饰的话题了……？

    （插图012）

    希望她能赶快作个结论。

    「可以让原本性能就很棒的长袍，再添加上类似于赋予魔力的附加价值。也就是说，现在你的衣服，搭上那颜色就已经是一种完成形态了。」

    仔细一看，长袍从原本被火龙的血沾到时的红色，变成类似棕色的黑色，而且非常光滑。跟金色的对比很显眼，所以甚至给人原本就是这颜色的错觉。

    「行了行了，我已经知道这是很不错的好东西。那么，你刚提到黑鸢到底是打算说什么？」

    「看到现在的罗素，让我想起那种鸟。」

    我更加糊涂了……似乎能看穿我的疑问，希碧拉接著说道：

    「……过去，在某个喜爱那种鸟的国家流传著一个传说，金色的黑鸢会带来胜利。」

    她抚摸著血污被完全洗净，并没有染上其他颜色的金色装饰。然后，希碧拉把视线转向我，微微一笑之后转过身去用背部对著我。

    黑色艳丽的翅膀，轻轻摇著闪闪发光。

    「美丽无比，精灵龙的血液乾燥后的深邃颜色。为女神带来胜利的，金色的黑鸢。」

    希碧拉回过头，在一对黑色翅膀之间露出脸庞。

    「那个国家的人，对罗素的长袍会这么称呼──」

    接著，伸出食指并闭起一边的眼睛。

    「──也就是，黑鸢色。」

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 插曲 艾咪：够用的时候不把握清楚剩余的量，当不够用的时候才想要应对，也无法挽回

    原本，今天一整天都不想再作任何事，可是文斯却强行要大家来探索。至于原因，则是出自不久前跟凯蒂小姐的对话。

    凯蒂小姐在餐厅把包括甜点在内套餐所有的菜都吃完，站起身时再次开口道：

    『话说，真的不考虑雇用【神官】吗？』

    虽然之前从她口中知道了【偏向魔卿的贤者】有什么问题，但是我还是无法理解，她那么坚持队伍中要有神官……回复术士的道理在哪。

    照我观察的结果，凯蒂小姐虽然知道很详细的冒险知识，本身却并非经验丰富的冒险者。而且实际上，就算学到魔法的等级比神官晚，但是珍娜本身【贤者】的等级已经很高。至少对我来说，神官有必要还是没必要其实都不是重点，把罗素赶出去之后却雇用别的回复术士，这种事我绝对不可能会同意。

    ……因为，真那么做，就不知道之前到底是为了什么，非得让罗素离开不可。

    当然，文斯对这提议很反对。这根本像是在否定把回复术士赶出队伍的行为……该说，实际上跟否定根本没两样。

    可是文斯不想被凯蒂小姐讨厌，所以不可能会把罗素赶出队伍的事情说出口。

    毕竟凯蒂小姐是位美女，那边又很大，文斯露骨地想追求她。除了这一点以外，似乎还有他无法容忍别人认为他的主张「把罗素赶出去」是错误的判断。

    『证明没有神官也游刃有余！』

    为了他这目标，我们把凯蒂小姐──在文斯的热情邀请下──加进队伍成员，一起进行探索。

    试著探索一阵子后，发现凯蒂小姐不愧于她丰富的知识，同时也是一名相当熟练的【魔道士】。

    为什么如此美丽的人会单独冒险呢？

    男性关系问题？造成队伍内哄分裂的祸水？

    ……感觉能轻易想像出她造成上述情况的景象，人漂亮真是吃香。不过，这么美丽的人，想必也会因此吃到更多不必要的苦头吧？

    然后，我们刚好走到在迷宫的中层之内，现在话题正热门的第八层。

    「话说回来，你们愿意把我加入勇者队伍中，让我好开心哦。」

    「嘿嘿，不错吧。凯蒂，以后一直在一起也没关系哟？」

    「哎呀有魔物。」

    「啧……真是，有够烦耶！」

    看来即使是文斯，也还不至于没常识到对魔物坐视不管只顾著泡妞的程度。不过走在迷宫内却在我和珍娜旁边泡妞的行动还是很没常识。

    我感到很无言的看著他们两个依偎在一起，乾脆退后到珍娜旁边。

    「我记得他以前没这么积极。他现在可真像是，正在发情的样子，对吧……」

    「……罗素。」

    「咦……！？」

    珍娜突然提到名字，害我吓一跳。

    「罗、罗罗罗素怎、怎么了吗？」

    「以前有罗素在，才没说那些甜言蜜语。其实眼神那些都没变。」

    「什么？啊……」

    听她提到眼神，我马上想起确有此事。这是因为珍娜一向站在旁观角度，得以观察我们全员的珍娜，才有办法注意到这事实。

    文斯在罗素面前时，并不会一直盯著女生看。

    这件事很奇妙，男生并不会觉得文斯好色……露骨的色咪咪眼光，只有在没其他男性在的时候会曝露出来。他这种『掩饰肉食派本质』的部分，造成男女对于文斯的评价有很大的差异。

    就算有女生表示：『不喜欢跟文斯待在一起。』有很多人会以为这是因为文斯喜欢打架，而不会认为原因出在他是个色鬼。

    「……对我也是，好久没像今天这样，一直被他盯著看。该庆幸我是【贤者】这种担任后卫的术士，假如是前卫的话，这种东西早就切掉了。」

    「别、别说这么可怕的话啦。」

    「视线，真的太直接了。」

    嗯，是没错啦。对于那种眼光，同样身为女性，我也很清楚那让人非常不舒服。珍娜大到会让人怀疑，她真的跟我都是吃相同食物长大的吗？觉得老天不公平是我的小秘密。

    所以珍娜穿的都是没多少肌肤会露出的服装。但是既然生活在一起，当然文斯和罗素还是知道。

    「真是的……我的胸部可不是磁铁。」

    「什么？」

    「摇晃比较大的时候，罗素的眼睛和文斯的眼睛会同时转动，不过是朝相反的方向。那两人，真的是一正一反呢。」

    「哈、哈哈哈……」

    这一点，我有同感。

    罗素的个性真的是太过谦虚又容易害羞，所以跟他在一起心情会很舒服。文斯虽然脸会转过去，但是一定会继续目不转睛地盯著看。个性方面的差异，让这两人虽然是一起长大，却有著明显的对比。

    聊著这方面的话题，会给我这好像是在聊很久以前事情的错觉……无论如何都想问问。

    「……罗素，已经离开了。」

    「嗯。」

    「我听说，珍娜当时赞成把罗素赶出队伍。为什么？」

    「……罗素他，等级太低。『职业等级』会直接影响耐久力的高低，遇到中层头目的时候他有被一击杀害的危险……我想说罗素并不适合参与团队探索，而且觉得回复有我在就不要紧。」

    「……原来是这样啊。」

    我就知道之前珍娜果然也是一直在担心罗素。虽然一直都转头看旁边，但那应该是，在遮掩自己的害羞吧。

    「可是，照凯蒂小姐的说法──」

    「嘿──有间新的宝箱房间！是个隐藏的场所，数量不少！珍娜！」

    「嗯，知道了。」

    走在前方文斯传来的声音，打断了我们的对话。使用调查陷阱的魔法，是【贤者】珍娜的工作之一。跟珍娜交换位置，凯蒂小姐走了过来。

    「呵呵呵，真是愉快。」

    「是这样吗？总觉得文斯很失礼，或者该说他太自来熟……很抱歉给你添麻烦了。」

    「咦？啊……懂了。关于他的举动，我并不在意喔。毕竟男性不管长得多大，内心始终是小男生。」

    好，确定了，凯蒂小姐是个大好人。可是同时，她也绝对是个造成队伍内哄分裂的祸水。队伍成员中男性只要超过两人，只要短短没多久就会瓦解。

    「文斯先生确实很使劲地黏著我呢，甚至有点可爱。英雄好色，正是因为这样，据说能够宠爱众多优秀女性并留在身边的人才会成为【勇者】。」

    「喔。」

    「先不管这个，我想跟艾咪小姐多聊几句。」

    「呃，这，我很荣幸……虽然我自己并非有意思的人。」

    「身为【圣骑士】，态度却是这么谦虚，光是这一点已经充满魅力，令人非常感兴趣了。」

    呜，凯蒂小姐刚刚嘴上那么说，还不是一样很会黏人。

    可是说实在话，不会觉得讨厌，应该吧？像我这样纯粹靠运气才获得的职业，居然这么重视，让我甚至有点惶恐。

    「换个话题好吗？」

    「好的。」

    凯蒂小姐直直盯著我的眼睛。

    ……真的是很美丽的金色。简直像是会发光一样。

    「艾咪小姐的眼睛，就像是蓝天一样美丽。」

    「真巧，我也刚好在想说艾咪小姐的眼睛很漂亮。」

    「真的吗！」

    呵呵笑著，接著凯蒂小姐再次盯著我的眼睛看。

    唔，唔嗯……有、有什么问题吗……？

    「艾咪小姐，学到物理防罩术了没？」

    「物理防罩术？没听过。」

    「这样啊。因为是防御魔法，物理防罩术和魔法防罩术最好尽早学到会比较好。不管哪一种，效果都非常强悍。」

    「凯蒂小姐对于职业t解的真是详细。」

    「是的。特别是对于勇者大人队伍的故事很感兴趣。收集了很多数量。」

    我对我自己的职业，不知道的地方还很多。

    这样啊，原来之后会学到那么厉害的防御魔法。我，非得更努力不可……至少，也要达到就算跟等级1的罗素在一起，也能两人都毫发无伤的水准。

    跟凯蒂小姐聊天，真的能学到很多……

    「而且，还有『技能』呢。」

    「咦？」

    「这一代的圣骑士和贤者都是女性，然后文斯先生是男性，所以跟文斯先生在一起，很快你就知道了～」

    凯蒂一边笑著，一边走向前方。虽然听不太懂，既然是凯蒂小姐说的话，那想必不会有错吧。

    好──我要变得更强──

    之后，我们挑战第八层的阶层头目。

    「比起以前，伙伴增加了！真正能够派上用场的伙伴！」

    「是的，当然。我一定会好好帮上忙。」

    「哦，你说的对！」

    文斯一边笑著，一边手伸向门。

    等一下……刚才他，说的到底算是什么。简直像是在说，罗素派不上用场一样……

    ……不，差不多也是时候，别再继续重复这种自问自答了。

    罗素之前对于自己对队伍帮不上忙早就有自觉。那么我也必须自行从这段期间发生的事情中，找出他的感受才行。

    回想之前跟珍娜的对话。获得的情报，加上昨天发生的事情，跟现在的状况。我的直觉判断非得更敏锐一点不可。

    也就是说，文斯他认为罗素是碍事的人这一点。比我原本想像的程度还严重。

    ……门开了。现在，暂时先别想这些。阶层头目很强，大意可能会丧命。

    没错，罗素确实很弱，不保护他不行。珍娜会疏远他也能理解。因为担心他的安危。不希望他死去。

    所以我必须连他的份一起加油。然后，成为最强，把不管是魔王还是其他敌人通通打倒。

    回去之后，好好的跟他道歉。

    ──跟阶层头目的死斗，陷入长期战。体型比这一层的敌人还要更加大上一圈的血腥牛头人，很耐打、力气也很大，偏偏动作还有点快。特别是快速的动作很难缠，只要一个大意就有可能输在毫厘，反而被他给击倒。

    用盾让它的攻击滑到一边，微微偏移，然后在它摆出大动作的时候直接躲开──

    「──艾咪小姐！？」

    「糟──呜！」

    我有确实看清楚，对应却来不及跟上！只好用单手接下牛头人的重击。好痛！

    就算咬紧牙根忍耐剧痛，身体依然感到活像要被撕裂开一般！

    现在可不是能为了疼痛分心的情况，要是下一次攻击我没挡下来，后卫会被它击倒！

    「《回复术》」

    轻声咏唱魔法，我举起盾……咦？

    盾，好重。举不起来。

    「发什么呆！《回复术》！」

    文斯的大吼传来，我在敌人攻击命中的同时，双手举起盾牌。

    「怎不回复，很危险耶！」

    「我有回复！」

    「明明就没有！？」

    虽然在争执，但是也没有忘记要应对头目。不集中精神不行……！

    在我挡住敌人的期间，珍娜的攻击依旧猛烈，不断发出的魔法一一命中已经衰弱的牛头人其中一只手，终于封住它的动作。好累……

    成功走到这一步之后，要击倒它只是时间问题。

    我想起刚过去不久的危险状况。我确定我有使用回复术。

    文斯和珍娜正在调查宝箱内容，凯蒂小姐再次走过来我这边。

    「不要紧吗？」

    「还好。我刚才明明有使用回复，看来似乎是失败了……」

    「不，回复术确实有正常发动喔，两位。因为等级高了，不是神官的回复魔法的话，回复术只用一次当然不够……所以我才说要雇用【神官】。」

    「……什么？」

    「不过，确实就像文斯先生所说的，这队伍也能成功讨伐，真是太好了……啊，宝箱似乎打开了……嗯……是说这实在是难以理解……」

    凯蒂小姐朝另一边开始行走，灿烂的金发随她歪头的动作飘逸，接著她开始小声喃喃自言自语道：

    「……不用白魔法师，只靠帕拉丁圣骑一个人的回复魔法。或是不用僧侣只靠勇者的回复咒文，在自设限制中也是难度最高的战法说……不对，不可能行得通吧，不回复的魔王讨伐队伍。就算有过没有【勇者】、【魔卿】、【剑圣】，只靠赤手空拳的【武术师】三名成功讨伐魔王的例子，没有【神官】想打倒魔王应该没办法吧……」

    我在这一刻……觉得眼前的美女看起来像是难以理解的诡异存在。

    完全无法理解其中意思的低喃。从未听过的词汇。

    ……可是我还是听出来。

    凯蒂小姐认为回复术士是冒险队伍中最有必要的成员。

    重要性胜过勇者、贤者……大概，也胜过圣骑士。

    我明明成功闯过讨伐阶层头目的危机，现在却有一种自己已经陷入无底沼泽……产生这种错觉，觉得脚沈重到走不出去。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 06 完全没想过的人物，其实才是最有力的救星也说不定

    宵暗女神希碧拉立起手指并且笑著个媚眼，是个美丽又带点可爱感觉的姿势……就在她摆完这姿势之后，黑色翅膀咻的一声消失，并朝我这边走了过来。

    「我刚刚那模样，很赞对吧。」

    我觉得说出这种自卖自夸的话这一点不太好。

    「……要选赞还是不赞的话，我会选赞，但是你干嘛回来？还以为要上楼了。」

    「突然想到在那之前，还有一件事要做。」

    我还在思考她想干嘛，希碧拉已经把手中的剑对准火龙。

    「可以请你把它胸部的部份解剖吗？」

    「……嗯，我是无所谓啦。《暗属性赋予》」

    我以双重咏唱把暗属性覆盖在手持的剑上面，从火龙皮肤的空隙把剑刺进去。

    「……你那招，威力好惊人喔。第一次看到赋予这么强大的暗属性。」

    「哦，跟风罩术那时候一样。在口念咒文发动魔法的同时，脑中同样以无咏唱方式使用相同的魔法来重叠。成为双重咏唱。」

    希碧拉听到我的回答之后，显得很讶异，把手搭在下巴露出深思的表情……很好，切开一大块了。

    「G，我在想。」

    「什么事？」

    「你那招，多练习看看，如果能够同时咏唱回复魔法和攻击魔法的话，会非比寻常的强大呢。」

    「这……这么可怕的事情亏你想得出来……！」

    每次发出攻击魔法的同时，还会同时完全回复己方队伍全员的暗属性的魔卿，这种存在有什么办法能够打倒啊！虽然说那个存在就是我自己！

    「好啦，解剖完毕了，接下来打算作什么？」

    「对于屠龙者来说，某方面的意义上，这是最顶级的报酬。特别这次打倒的是火龙，就更棒了。」

    希碧拉把手伸进满是血液的火龙体内，抓住某物之后，用剑插进去它体内有如锯子一般来回往返动作。

    接著在看到她从火龙体内取出来的物体之后，我t解她的意思了。

    「讨伐龙的报酬之一，龙肉排。可是火龙因为其特性而烧烤不了，所以，都是直接生吃。其中最美味的部位就是这一块。」

    从龙巨大的身体无法想像其体积只有这么小，希碧拉放在掌中的肉块。

    「这是龙的心脏。吃的时候就是直接生吃。因为变质速度很快，而且火龙又无法冷冻。所以几乎是只有讨伐者才有可能吃到的贵重品，我以前也没吃过。」

    接著希碧拉把龙心对半切开，稍微洒上一点盐。

    她把半块分给我……不过说到要不要吃，这东西有一定的量，而且心脏的生肉看起来实在有点血腥……

    当我还有点犹豫时，希碧拉已经猛然一口咬下去。你这副德性，与其说是宵暗的女神，还不如说更像是美貌的山贼头子呢。也不对，你原本就是这种个性……

    「……唔～！好甜！」

    「是甜的？」

    「跟水果类的甜味感觉不同，该怎么说？类似用牛油烤过的甜点那种甜味？」

    虽然还是有点半信半疑，对于眼前这块听不太懂她用来形容怎么个甜法的比喻，还只是洒了盐的肉片，我还是试著咬了下去。

    ──啥！？这算什么，好吃到没天理了！？

    很有弹性，却意外地能简单用牙齿咬断。希碧拉窃笑著一直看著我的脸，但是我现在根本没那个心思理她。

    原来如此，难怪过去的屠龙者们会称这块肉是最棒的报酬。

    「……不知不觉就吃光了。……唔？」

    ──【宵暗魔卿】等级7《黑暗球》──

    「等级提升了……」

    「对呀。这才是真正的，最棒的报酬。吃了魔力和生命力最浓密的心脏，就算完全没参加战斗也会变强。」

    我愣愣地思考了一下希碧拉所说的话……突然注意到一个事实，手指颤抖指著眼前的面孔。在这手指前方的对象，是手插在腰际，露出一脸让人不爽得意笑容的山贼女神。

    「你、你这家伙──！」

    「【魔道士】等级，哎哟居然21了！本小姐升得好多啊！」

    这家伙，居然一声不响把讨伐龙的心脏经验值拿走一半！该说竟然升到21级这么高了！？你进来这边之前只有8级而已吧！

    这女神真的有够有个性是吧！这种惦惦吃三碗公的行为，确实很有希碧拉的风格！

    ……虽然说，没有希碧拉教我的话，吃下龙的心脏这种行动我根本想不到，说得更直接点，我也学不到暗魔法就是……作为代价来说甚至算是非常便宜了。

    「罢了，刚刚这块肉姑且当作是你帮我增加职业的谢礼。」

    「很好很好，够上道。虽然对我来说，你成为【宵暗魔卿】这件事本身其实就相当于是报酬了。」

    「是这样吗？」

    「对。这些跟『宵暗的誓约』有关的事情等以后再好好告诉你──」

    希碧拉用手背拍了拍火龙的巨大尸首。

    「──现在先请全村村民来帮忙，把这些素材带回去吧！」

    一般来说，只要成功讨伐迷宫中的魔物，冒险者就能获得报酬。

    这些事务听说是由冒险者公会统一管理，虽然不知道他们用的具体方法是什么，但是似乎无法作假的样子。不过，如果有带回特定部位的话，可以获得额外的证明报酬，希碧拉携带用包里面就装了一大堆黑哥布林的耳朵。

    魔物跟动物一样，肉可以食用，肉体的一部分除了作为讨伐证明之外，当然也可以利用在其他用途上。

    特别是，构成身体的外皮和鳞片，牙和爪等部位可以当作素材，经常被加工成武具。其中也有只限专门加工武具的种族矮人族才有办法加工，需要极高技术的材料存在。有能力狩猎人数不多的下层魔物，身上的材料当然数量稀少，品质也很好，所以价值当然就更高了。

    没错……例如说，龙的鳞片和牙齿等，正可说是具代表性的例子。

    在平常，亚德里亚村的冒险者公会很冷清。但是，现在却是一阵大骚动。

    那也是当然的结果。因为希碧拉把火龙的一片鳞片带去那边。而且表示剩余的巨大龙躯就在村子的附近，会发生骚动实在是再正常不过。

    说出来不好意思，假如只有不受村中男性喜欢的我，一定无法说动这么多人来帮忙吧。但是希碧拉靠著她的美貌和类似领袖魅力的气质，要让一群男性行动起来实在是太容易了。毕竟，她的脸真的有够好看……乡下男子无法拒绝美女的请求，是一种有著可悲习性的生物。

    希碧拉的提案，是帮忙搬运的人，可以获得一个部位作为报酬。村里的人拼命把已经被我用剑解剖切块的火龙肉往返运送回村中。

    因为洞窟的地图已经掌握几乎整个第一层，而且龙的尸首只在第二层算是比较近。看上报酬而多次往返奋斗的人们接连不断，在天色暗下来之前就已经把所有部位都运入公会中。

    之后希碧拉再度发表一个很有魅力的提案。内容就是，集合所有亚德里亚村的村民们，大家一起来吃龙肉的大餐会。

    火龙心脏之外的部位同样无法用火烤熟而且也不能冷冻。万一腐烂的话会产生毒素又很臭。所以，趁腐烂之前，大家一起把它吃光反而比较好，就是这个提议的方向。

    别说是乡下小村子，就连高阶职业的老手也几乎没机会吃到的火龙的生肉，现在可以免费吃到饱。因为这个活动，晚上村中就像是开庆典一样非常热闹。

    同时，不管她才刚来这村子没多久，希碧拉的人气也急速上升。她真的是个无论何时，都能趁机捞一把好处的家伙。

    也有满脸通红的男子用开玩笑的语气叫她女神，你倒是厉害，她真的是女神呢──不过，也不需要担心会有什么冒犯神明的问题，毕竟只是希碧拉罢了。

    另外，希碧拉你也别在那边肯定回答：「没错，本小姐就是女神！」你是认真想在太阳女神教的教徒面前隐瞒身份吗，宵暗女神？

    我一边看著希碧拉的情况一边吃著肉，之后有名男子走近。这个人不就是……今天早上柜台接待我们那名男子嘛。

    「怎么了？」

    「呃，该怎么说，就是，那个。罗素……我想跟你道歉。」

    「……什么？」

    道歉？不太懂他是什么意思，到底是指哪件事……？而且，早上看我明明就不是什么好脸色，为什么会在现在回来这个时候就改变态度，变得太快害我都被弄糊涂了。

    「我呢……该说，我们呢，以前一直以为罗素你是，那个……怎么说好呢？是个狐假虎威的家伙。」

    「你到底是来道歉还是来找碴？只选一个好吗！」

    这家伙也是一开口就很突然呢。甚至可以说是语不惊人死不休。看出我的表情变得明显不爽的男子，立刻慌忙否定道：

    「啊，不是那个意思啦！抱歉，真的不是要惹你生气……其实是，你以前都站在文斯的后面，然后文斯老是跟其他男生打架。所以，大家就以为……你这个人只会用些见不得光的手段，明明没实力却利用文斯来耍威风。」

    「耍威风……我跟他在一起不是那个原因。而且，我可是被他赶出队伍。」

    「是啊。因为罗素你是【圣者】，所以大家一直以为你是个不能打的肉脚。是一个只会借用文斯威势的，讨厌家伙。」

    ……喂，慢著，听起来简直像是……

    「可是，没想到其实你靠自己的力量，居然强到能够打倒龙。我们全都误会罗素你了。既然你这么强，那么根本不需要唆使文斯去揍谁。」

    哇勒……真的假的。看来我在村子里面被人讨厌的原因，居然是文斯的错。虽然曾经想过被那么多人讨厌有点奇怪。

    ……这么说。我最早的记忆那些部分……也就是我的认知，可能从根本上就有误了。

    当我正试著回想过去在村中受到的对待时，男子说出了更令我吃惊的事实。

    「反倒是文斯他，或许是为了追艾咪才会第一个跟罗素说话。」

    「你说什么？」

    「每当艾咪待在罗素后面或者是视野的死角时，都是一直看著罗素。当然，因为这样，只有罗素你不知道这件事也是没办法的事。想必也没人会无聊到去告诉你，不过现在看起来，没告诉你这件事反倒是我们不够厚道了。」

    这情报，实在太过冲击。

    文斯并不是来找我一起玩。而是为了『追求』一直看著我的『艾咪』，文斯才会找上我，然后我跟文斯玩在一起之后，结果艾咪才会加入我们。

    那么，顺序完全颠倒了。我的记忆中艾咪是后来才加入，之前以此为依据的推论，根本是从一开始就全都错了。

    「对了问一下，你对于黑发的看法如何？」

    「虽然不喜欢的家伙很多是黑发……但是这并不代表只要头发黑，就一定是坏人吧。」

    「这样啊……说的也是。我接受你的道歉。从明天开始，多多指教。」

    「嗯，那是当然！」

    呼……我有变强真是太好了。没力量的话，作不到的事情会很多，同时没有足够力量的话，无法证明的事情也会很多。

    今天真的是，实际感受到我的一切全都改变的日子。

    就算提前告诉昨天差点想放弃一切的我，大概也完全不敢相信吧。

    在宴会中，被村中很多人感谢。因为有人跟我说话这件事本身在以前就很少，这代表火龙的肉就是如此好吃吧。

    ……不，虽然也有影响……但是最主要的，果然还是在感谢为村中带来好处的我本身吧。今后，我不再用自卑的角度来看待事物。

    回想起来，虽然黑发多少给大家带来忌讳感，但是我自己也没有积极跟大家互动，这或许也是跟其他人造成距离的原因。现在的我，就会这样想。

    但是，实在也是累了。我在宴会途中离开，回到孤儿院躺在床上之后，很快就睡著了。

    今晚看来可以睡个好觉……

    ◆

    文斯拿著剑，施展雷之魔法。

    珍娜举起杖，施展炎之魔法。

    打倒魔物的经验值使得等级提升，可以听到童年玩伴们的声音正如此报告著。

    心中感到焦躁──我不获得经验值的话，跟不上她们。

    双手紧握的，是用来打倒魔物的武器。

    但是……我不知道。

    用杖跟魔物战斗的方法，我完全不知道。

    魔物高举武器。被那个打中，我会死。

    为了阻挡这攻击，艾咪站到我前面。

    我今天也，动不了。始终都，动不了──

    ◆

    做了一个怀念的梦……不对，其实也只是几天前的事。

    明明跟希碧拉组队去探索迷宫昨天才第一次，却有一种已经经过不少时间的错觉。这代表说，在我心中就是如此重大的事情吧。

    从睡眠中醒来，现在似乎已经是过了大半个早上的时刻。看来昨天真的是相当疲劳……完全睡过头了。

    跟昨天一样走进饭厅，希碧拉也一副理所当然的样子正在烤肉。因为看起来太过自然，给人一种她原本就住在这里的错觉。

    「你可真慢，早安啊，罗素。有客人来了。」

    「嗯，早安……客人？」

    看向希碧拉点了点下巴所指示的方向……是芙莲达和她的母亲。

    「没想到罗素居然就是那位【圣者】大人，让我吓了一跳……啊，感谢昨天你的照顾。」

    「……嗯？应该，不是昨天吧？」

    「不不，就是昨天。我是指，搬素材的事。我已经恢复健康了，所以也有去搬运。来回跑了三趟，赚了一笔很不错的临时收入。」

    令人感到惊讶的是，芙莲达的母亲一直都在迷宫进行搬运。更厉害的是，在那个地面很崎岖的迷宫，而且还得上下楼梯，她却能够搬运龙的庞大躯体来回三趟？这个人，其实实力相当强吧？

    「你的病才刚好，可别太过勉强啊？」

    「要养孩子的话，钱不管有再多都不够用。对了，芙莲达你也赶快道谢。」

    「谢谢你，罗素大哥！」

    「别客气！」

    芙莲达道谢后，一直盯著我看……怎么了？

    「罗素大哥，你换衣服了吗？」

    「对了，还有这回事。」

    几乎都快忘记了，我原本纯白的长袍已经变成黑色的长袍。

    不过，因为是从专职回复魔法变成兼职暗魔法，性质上可能更适合现在可说是暗魔道士的我吧。

    「那叫作黑鸢色！」

    后方，端著料理过来的希碧拉满脸笑容回答道。

    「黑鸢色……听起来好帅！很适合大哥哥！」

    「是吗？」

    「嗯！现在是『黑鸢的圣者』大人呢！」

    她不但没认为黑鸢色的衣服像是『暗魔道士』，而且并不否定黑鸢色，毫不犹豫地称我为圣者。回想起来……假如不会风罩术，我能打倒火龙吗？

    定下用暗属性赋予来给它致命一击的判断时，没有回复魔法的话绝对不会成功吧。我在那时候，之所以没舍弃回复魔法而选择保留下来，都是托芙莲达的福。

    那一天，对所有一切都感到失望而差点走歪的我，当时假如没有帮忙正在哭泣的这孩子，不知道现在的我会变成什么样子。对芙莲达来说，为了寻求帮助，躲过守卫的视线，独自一人持续行走到靠近镇上的位置，难以想像需要得有多大的勇气。

    我和芙莲达的邂逅，是在奇迹一般机率下所带来的巧合。最后，才有了现在能够同时使用【圣者】和【魔卿】之力的我之存在。

    说不定，这孩子对我来说才是最大的救星。

    「芙莲达，谢谢你。」

    「咦？」

    「啊……没什么，谢谢你帮我取了新绰号。」

    就这样直接把刚刚的想法一五一十的告诉她，我会觉得很害羞，所以情急之下就转移话题，对她刚刚取的绰号表示感谢。

    不过……黑鸢的圣者啊。其实真的是个不错的名字呢。

    事实上，托芙莲达的福，我不但穿有跟宵暗的誓约很配的黑色服装，而且也能以圣者身份光明正大的站著。让我成为『黑鸢的圣者』的人，一半是希碧拉的功劳，另外一半毫无疑问是芙莲达的功劳。

    「对对，小芙取名字的品味很棒！而且懂得黑色是帅气这件事，更是内行人！现在可是加入『宵暗教』的好机会！」

    「我敲。」

    「呀啊！」

    我对一得意就又开始进行传教的希碧拉头顶赏了一记手刀。

    对她真的完全不能放松呢！

    看到希碧拉双手抱著头泪眼汪汪的表情，让人怀疑她昨天有如神o般的模样是否是幻觉，微笑自然而然就冒出来。

    对……再也不会忘记笑容了。我自然就笑出来。

    窗户外面，是个万里无云的大晴天。

    今天也是个适合探索的好日子，毕竟浑身疲累离开迷宫时万一碰上下雨的话，『心情真的会很糟糕』。

    似乎跟我的想法一样，女神在确认天气后转过头来，露出得意的笑容并翘起拇指。

    ──好，开始我新的一天吧。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 第二章 07 并非已经解开心结，即使如此，我依然往前行

    像是在表现我目前心情的，晴朗天空。

    反射阳光，衣服上面耀眼到甚至令人目眩的金线。以及，同样照耀在阳光下，一身散发出跟以往截然不同高级感的黑鸢色长袍。

    这是我，【圣者】罗素获得【宵暗魔卿】力量之后的，第一个早上。

    连近半年来一直觉得心脏被污泥堵住一般的堵塞感，似乎都像是很久以前的事情，心中有著清爽微风吹过般的感觉。

    自从昨天获得这职业以来，有著被世界祝福一般的振奋感。

    我全新开始的第一天。

    以【黑鸢的圣者】罗素的身份首次进行探索。随身的是吸收精灵龙血液的金线长袍。腰部，则挂著肯定我长年苦练那段岁月的单手剑。

    另外────身旁则是，一边狼吞虎咽带骨棒棒肉还一边搔著头，让人想逃避她是『女神』这事实，绝世的银发遗憾美女。

    当希碧拉吃完肉之后，以很夸张的动作把骨头朝山上丢出。

    ……刚刚投掷的姿势漂亮的不像话耶。因为飞得太高，害树上休息的鸟儿吓得飞上空中。

    「这种吃法很难看，希望你以后别这样。」

    「边走边吃的背德感才是最爽的地方好吗。女性被强迫要端庄文静的时代已经结束了。也就是说，我会成为女性自由的象徵。」

    「自由过头了，而且希碧拉你这行动的问题根本不在那上面……昨天才刚增加那么多男性信徒，万一被他们看到现在你这模样，再喜欢你的人也会被吓跑吧。」

    「男人是无法反抗美女和巨乳的生物。区区这种小事，不妨碍他们看著我流口水。」

    「……」

    无法否定这一点，同样身为男性觉得好悲哀。可是觉得万一说出口的话自己就输了，所以我不会说出来。

    然后……没有反驳其实就相当于认同对方说法，很容易可以想像到，以希碧拉的脑筋一定懂得这道理，那样的话我会很丢脸啊。

    ……反正，我就是认为这家伙脑筋的思考速度有那么快。

    可是，知道跟接受是两回事，不回嘴几句，我不甘心。

    「你的胸部不算什么吧，珍娜比你还大。」

    「珍娜？才在想你怎么都没爱上我，原来是有喜欢的对象啊？不过这代表说，越大你越喜欢？」

    「别这样说，珍娜并不是那方面的对象。还有，别在外面讲话那么露骨啦。」

    「害羞什么～你意外的纯情，还真是可爱。想必每天夜里都会想那女孩，然后用手──呜！？」

    这一次敲下去的，是至今为止力量最强的手刀。真是个低俗不知羞耻的女人……！我甚至有种万里无云的晴空瞬间变阴天的错觉。大都市的女人都是这副德性吗？虽然说，把希碧拉分类在大都市人种也不知道正不正确……总之，这并不是适合在外面说的话题。

    「我跟珍娜，真的没什么。」

    「好痛呀……哦～？那，你有其他亲昵的女孩子吗？」

    「亲昵，吗？……艾咪，她是我的童年玩伴，我常和她说话。」

    「喔！什么意思，你的真爱？」

    就在我对一直绕回去这方面的话题感到很烦的时候，突然注意到。

    希碧拉说过之前一直在观察我。但是她却不知道我是【圣者】这件事。也就是说，就算提到珍娜的名字，她实际上也不知道到底是在指谁。

    我对得意过头超界的希碧拉狠狠一瞪。

    「希碧拉。」

    「咦……呃，什么事？」

    发出的声音，似乎比自己想像中的还要僵硬。看来，就算下定决心要开始全新的自己，并不代表就已经简单跨越那段过去。

    希碧拉似乎也发现自己碰了不该碰的话题，露出紧张的表情退后一步。

    「我呢，以前是在孤儿院被洁玛奶奶养育，一起长大的童年玩伴四人组之一。一人是【圣者】罗素、一人是【贤者】珍娜、一人是【圣骑士】艾咪，以及最后一人【勇者】文斯。」

    「啊……」

    「珍娜和艾咪，现在还在文斯的队伍中。虽然应该是意外事故，但是是艾咪把我打昏，当我醒来的时候，他们三人的踪影和行李已经不见了。所以跟现在的我没有任何关联。」

    我把视线从希碧拉身上移开。

    「……没错。对我来说，已经毫无关联了。」

    像是在自我再次确认一般，用有如勉强挤出来的声音低声道。

    确实表达自己的意思后，快步朝迷宫方向行走。

    「……是、是我不好啦……那个，对，不起……」

    希碧拉似乎真的认真反省过自己的错，用很软弱的声音道歉。听到跟直到刚才为止的希碧拉完全不同的声音，我也稍微冷静了些。

    ……希碧拉虽然很爱搞怪，但绝对不是一个会刻意污辱别人的女人。特别是，她曾经为了帮助小孩子甚至连自己的目的都可以丢下不管，是一个在没人看到的情况下同样选择这种高洁行动的女子。

    她只是想聊恋爱话题，并不是故意要挖开我被赶出队伍的心灵疮疤。现在，心中八成充满对我感到抱歉的内疚感吧。

    冷静下来仔细回想一下，不对的人反而是先在话题中提到珍娜名字的我呢。自己开的话题，却自己不开心起来，我也真是任性。

    「……不，事先我也没说过这方面的事情。以后我会仔细告诉你我的事情。相对的──」

    「怎、怎么样？」

    我把手指头轻轻按在希碧拉的额头上。

    「希碧拉，也请你把你的事情仔细告诉我。我身为『宵暗的誓约』队长，而且还跟你定下宵暗的誓约，应该有知道的权利吧？」

    希碧拉发愣了一下子，接著立刻把放在她额头上的我的手指紧握住。

    「那是当然。为了避免不公平，我也会告诉你关于我的各种事情。作好觉悟吧。」

    说完，露出一个自信的笑容。

    对对对，最适合你的，果然还是这个表情。今天也要靠你，【魔道士】等级21的前辈。

    好了先打住，想要谈话，探索迷宫途中也能同时进行。

    我和希碧拉跟昨天同样踏入迷宫。

    「《风罩术》」

    （《风罩术》）

    在脑中，念咒的声音重叠而发动了魔法。好，看来没有问题。

    「……昨天我就在想，你的双重咏唱，真的好厉害……」

    「我到是觉得，为何除了我以外，其他人都没有想到这么简单的应用方式呢？这反倒让我吃惊。」

    这么方便的方法，总会有人想到吧。

    对于我这个想法，希碧拉也一边走一边想了一下。

    「关于这问题，我能先想到的原因有三种，啊，刚又想到第四种。」

    「有四种？」

    ……真厉害，问题可是才刚说完没多久耶。这根本不是普通人想一下就能先想出来的数量。

    之前也有过好几次这个念头，就算不提宵暗女神的特殊能力，单只希碧拉本身的脑筋就非常聪明，这一点是她的厉害之处。

    「第一种，懂得以无咏唱方式来发动魔法的人数量本身就稀少。凯瑟琳……啊，这是另外一位对魔法很t解的女人的名字。被我或是凯瑟琳教导的人不算的话，能够达到想出双重咏唱的前提『知道如何无咏唱』的人数很少。毕竟，会无咏唱是双重咏唱的最低必备条件。」

    「原来如此。」

    「第二种，因为你的魔力几乎用不完所以才得以成功发动，一般情况其实使用魔法都是节省再节省，直到探索后半才能大量使用，这才是公认最有效的运用方式。所以看起来跟白白浪费没两样的双重咏唱这种发动方法，一般不可能会想要去用，也就到达不了双重咏唱的境地。」

    「嗯。」

    「然后第三种……有点类似第二种原因。你在遇到危机时，想必同时用的两次魔法中有一次是作为万一没发动时的保险来使用吧？」

    「喔，是啊。因为完全没打算要节省，所以是采取使用再多次都行的心态来发动魔法。」

    「这就是关键。一般人是因为『不小心重复发动的话，之后魔力可能会不够』才会节省。所以，遇上的危机越大，越是会避免白白浪费魔力。跟你的作法刚好相反。」

    ……原来是这样，跟我发动魔法时的观点相比，思考方式从出发点就已经不一样。不是因为陷入险境所以要增加使用魔法的数量，而是陷入险境所以要减少使用魔法的数量。这才是一般术士使用魔法的方式。

    「真的叫人哑口无言呢。实在是太过没计画性到让人忍不住想笑，这样的你实在是太可靠了。」

    「这是在称赞我吗？」

    「你可以当作是在本小姐的女神人生中，排在首位的大大赞颂！」

    希碧拉为对话告一段落之后，一手举起来，突然把又大又粗的火炎之枪丢向洞窟深处。我的视线追向该方向，看到黑哥布林的身体部分被撕裂，撞到天花板后反弹掉落地上。

    ……是无咏唱的火标枪。升到像她这么高的等级，会变得这么强好像也不意外。

    「你眼睛可真利。现在想起来，魔物大多是被希碧拉先发现呢。」

    「呵呵。接下来提升等级的人，说不定又是本小姐抢先一步呢。」

    「……我说啊。」

    直直盯著正抱著手臂的希碧拉。

    「嗯？什么事？看到希碧拉姊姊这么厉害，再次爱上人家了吗？」

    「找寻具有天赋能够成为【宵暗魔卿】的人是你的目的对吧？你放著【宵暗魔卿】我的成长不管，只顾著提升自己的等级，这样好吗？」

    「…………嗯……唔……啊啊啊啊啊啊──！？」

    两手扶著头，原本就很白的脸变得一片苍白，同时全身都呈现震惊无比感觉的凸槌女神……唉，讲真的，才刚想说她的脑筋很聪明，结果马上就出这种包，连这种地方都给人很希碧拉风格的感觉，不管走到哪都是希碧拉……

    「话说回来，最后一种原因是什么？」

    「呜呜好想哭……喔，你说双重咏唱哦？就是跟『圣女传说』同样的情况。」

    「哪里同样……啊。」

    圣女传说。用我学到的【圣者】的魔法效果来分析之后，解开了残酷的，真相。

    其实是以无咏唱方式使用魔法，但是圣女为了想要博得名誉的欲望，说了一个『向女神祈祷之后，女神显灵』的谎言，这是没被写在历史上的事实。

    「是的。也就是说──」

    希碧拉似乎很不满地，抱著手臂叹气道：

    「──历代的【圣女】和【宵暗魔卿】都一样，就算有发现如何发动双重咏唱……也都隐瞒不说，当作自己独享的秘密武器。」

    第一层部分的魔物，几乎都已经打倒了。

    接著抵达有著通往第二层阶梯的区域。

    「别离开我风罩术的范围。」

    「当然，我很清楚。」

    接下来是上次让我们差点被杀，有著一大片紫色地面的最底层──别名『魔界』──的，亚德里亚迷宫第二层。我跟希碧拉一起，慎重地走下楼梯。

    不知道会出现何种妖魔鬼怪，吉凶难料。

    说不定魔王又会跑出来。

    ──走下楼梯后，地面是红色的。

    「啊……啊……！」

    面对明显跟昨天完全不一样的第二层，希碧拉气得跺脚。

    「是亚德里亚的迷宫制作者干的好事！那家伙，趁昨天晚上施展了『迷宫制作』的能力！」

    ◇

    整片都是红色的地面。以及希碧拉似乎很不甘心的反应。

    「魔王……迷宫制作者那家伙，做了什么对我们不利的事情吗？」

    「没错，正如你所看到的！现在这一层的迷宫被施加迷宫制作过，变成『下层』了。虽然说第二层就是下层，依然可以说迷宫总层数很少，但是毫无疑问，魔王已经逃到更下面的最底层去了。」

    「迷宫制作者……如字面上的意思可以自由修改制作迷宫啊。」

    「没错。」

    对于最深也只有到过中层的我来说，跟之前的最底层同样，下层也是第一次经验。

    希碧拉刚刚用了『迷宫制作』这种平常从没听过的词。也就是说，这迷宫所发生的变化对她来是早已存在的知识。

    既然队伍中有精通目前状况的女神在，我觉得应该跟她请教一下相关范围内的知识。

    「希碧拉。可以请你仔细告诉我『迷宫制作』到底是什么吗？」

    听到我的问题，隔壁的女人手一插腰，发出「嗯…」的声音思考著。

    「说的也是，突然间无条件要求传授知识我并不会答应，可是罗素已经在跟魔王对峙了……正确来说，既然要跟魔王战斗，这些事的确有必要知道。」

    希碧拉自问自答感到满意后，开始教导我迷宫的知识。

    「首先，罗素对迷宫是怎么看待的？」

    「怎么看待吗……这问题好模糊啊。会跑出魔物的洞窟，对吧？」

    「对。一般的认知是这样没有错。」

    所谓的迷宫。是魔物栖息的洞窟。虽然深层部分的详细情报是只对高手开放的控管情报，但是基本上的认知，应该大家都没有差别。

    「那么，你知道为何只有迷宫会有魔物吗？」

    「我怎么可能会知道……希碧拉你知道吗？」

    「我知道。因为魔物就是从魔界跑出来的生物。」

    魔界。我记得是，希碧拉昨天提到的迷宫最底层的别名。

    「跟最底层有不同吗？」

    「该算是相同，还是不同呢……最底层不是有紫色的地面对吧？那是魔王们所居住世界的标准土地。所以，别名才会叫做『魔界』。」

    「喂，如果是这样的话，那迷宫出现在这世界不就是……」

    彷佛接下我的发言般，希碧拉一边点头一边宣告道：

    「──魔王们对地表世界的，侵略。」

    这实在是一个，太具冲击性的可怕事实。甚至让我对现在身处的迷宫，感觉变得跟之前差异很大，觉得是完全异质的事物。

    「对这种地方应该更积极进行讨伐比较好吧？」

    「所以才要尽可能不宣扬开来，避免有人积极进行讨伐。」

    像是要全盘否定我的想法一般──实际上就是全盘否定──希碧拉如此回答。

    对于耸肩乾脆地驳回我意见的希碧拉……在生气之前，先问问她这么想的理由好了。

    这家伙会这么说，想必并非完全不经思考的回答。

    「……故意不说，是有什么用意吗？我完全不觉得有什么意义在。」

    「意义直到刚才已经确定了。罗素，为了你啊。」

    似乎是刚刚才想到，面前的女人指著我如此宣言道。

    「看过昨天的情况后我已经可以确定，你这个人属于在思考是否能战胜之前，就会为了正义而冲出去的类型。」

    「……」

    「难以回答或是沉默的时候，十之八九的情况是被说中了。」

    可恶……这类唇枪舌剑的对决，看来果然还是这家伙比较擅长。

    似乎是从表情中看出我的想法，希碧拉摇头。

    「不是在看低你。我想说的是……过去也曾经举著讨伐魔王的旗帜，大家一起讨伐魔王……可是，那却正是失败的原因。」

    「失败的原因？」

    听到意外的答案，我反覆咀嚼希碧拉话中的意思。

    「明明并非需要尽速完成的使命，却不断有『正义感强的人』因为逞强而早死。」

    哦，会出现这种状况似乎可以理解。使命感强烈的人活不久。也就是类似俗语『好人不长命』是吧？

    「怎么一副事不关己的表情。你之前的反应证明你正是这种人啊。」

    「……有这回事吗？」

    「唉哟你真是……这类型的人真的都没什么自觉呢。郑重告诉你，就算等级1也行，至少也要找一名盾职来担任前卫。」

    对喔，这么说来我跟希碧拉毕竟是适合担任后卫的魔法师。不管再多擅长用剑，担任前卫还是比不上专精用剑职业的人。

    ──瞬间，脑中浮现怀念的面孔，但是我立刻甩甩头，把眼皮内侧出现的笑容给甩消失。

    总是在身旁的，最高阶的盾职……已经，是与我无关的人了。

    「……罗素，你怎么了？」

    「没有，我没事。也就是希碧拉你认为，与其有人逞强乱来，还不如忘记讨伐魔王的目的，让大多数人都能平安活下去？」

    「这与其要说是我的愿望，还不如说是众神的愿望。同时这也代表，过去真的太过小看人类的使命感和正义感。所以……我不会让任何人再乱来了。」

    原来如此，啊。明明是为了守护人类才要讨伐魔王，结果因为赶著讨伐魔王而造成人类死亡的话，根本本末倒置就对了。

    听完理由之后可以认同，而且实际感受到众神果然是站在人们这一边的事实。

    「然后，再来才是重点……迷宫的魔物除了之前那只迷宫红蝙蝠等少数个体之外，其实很少会跑出迷宫。」

    希碧拉接下来所说的，是迷宫如何对我们人类的世界造成影响的相关事项。

    一般的魔界和人类的世界之间，似乎存在有让魔物很难穿过，类似障壁的东西。所以迷宫中的魔物很少会跑出来。

    但是，还是有例外。从下层到中层，从中层到上层，然后当魔物的数量达到饱和的时候……就会从上层满溢出来。那简直就像是，一层一层爬阶梯上来，朝地上进行攻略的行为。这是逐步确实让魔物充斥在地上的方法。

    同时，也知道对方使用迷宫制作这项技能的原因了。一开始还以为是『可能是打算直接从最底层发动攻击来毁灭人类？』，但是猜错了。并无法让最底层的魔物直接挤进去上层。举个例子，不经过通往二楼的楼梯，无法直接从一楼移动到三楼去。

    根据希碧拉所说的来推测，这座迷宫最后会成为从最底层到最上层合计共有二十一层的普通迷宫，当无法再有魔物新冒出来的时候……亚德里亚村中就会满满都是那种会射出猛毒箭的黑哥布林。这正是之前首次遇到那魔王的目的，目标是毁掉孤儿院。

    ……这样一来，我可绝对不能失败啊。

    思考著这些事情，当我看著这座迷宫第二层的变化时，突然想到：

    「难道说，世界各地的迷宫在开始都是只有第一层？」

    希碧拉对于这问题，稍微想了一下之后，表示肯定。

    「这个嘛，现在可以确定的部分是它们会召唤魔物、扩充迷宫……不管是深山还是孤岛都有可能会出现，根本无法确定位置，因此迷宫刚出现的时候就被人发现的情况很罕见，所以迷宫采取增加楼层的方式来扩充的实际情况我也是首次亲眼目击。让魔界跟地上直接衔接会很不自然，所以我猜大概第二层就是魔界这种情况，就已经是迷宫最精简的状态了。」

    唔……依照她说的话来看，对希碧拉来说也是第一次看到迷宫制作者才刚开始建造迷宫不久的状况。

    「希碧拉，我在哈蒙德那时跟【勇者】文斯他们有闯到中层部分的第八层。」

    「……嗯。」

    「在那里的魔物，是血腥牛头人。下层的敌人，又是什么样的种类？第二层就已经是下层的这座迷宫，你认为敌人会强大吗？」

    「毫无疑问，会很强。」

    ……果然啊。文斯他们绝对不算弱。反而是魔物实力惊人，居然可以对超过20级的圣骑士艾咪造成伤害。

    因为动作慢，所以对付这些敌人时可能是以闪避它们的攻击为前提，但是在这个比血腥牛头人还强大的魔物四处游荡是常态的下层部分，看来无时无刻都不能大意……

    回想起来，文斯在对付魔物的时候是以魔法为主，意外地并不擅长用接近战。毕竟在取得职业之前，明明他的体格胜过被【圣者】选中的我，但是比剑却一直输给我。其实在用剑的技术上面可能不算好。

    回想当时攻略迷宫的过程，贡献最多的不是勇者而是贤者……珍娜，很多场面都是多亏她的先制攻击才得以闯过。

    「这样，很强啊。但是也不能因为这理由就退缩。」

    就在我的脚正要踏进红色地面的迷宫时，长袍的衣角被希碧拉抓住，把我的身体往后一拉。

    「……怎么了？」

    「我说，啊。罗素……」

    希碧拉似乎不太好启齿……但是，却直直看著我，沉默著没有开口。

    ……看来，要说的事情可能很重要。

    察觉到这一点，我选择静候希碧拉做好心里准备。

    「什么时候想说都行，我等你。」

    「啊，呃，谢谢你的包容……唔……呼……好。」

    用皮手套轻轻拉了拉自己的双颊，希碧拉正面看著我并握紧拳头。

    「我再次提起这件事，是一种很差劲的行为这一点，我也知道。可是罗素，请让我确认清楚。」

    「好。」

    「即使是我，听过迷宫制作者说的目标，跟你今天早上说的过去拼凑起来之后，大概也能猜到发生过什么事……罗素，那位金发碧眼，开朗像是公主骑士般的女孩，就是艾咪，对吧？」

    「没错。」

    「嗯……也就是说，罗素再来的行动是为了保护洁玛婆婆跟孩子们……【贤者】珍娜跟【勇者】文斯当然也会受惠，但是就结果来看……你其实是在为了帮助魔王企图加害的【圣骑士】艾咪在冒险，在奋斗哦。」

    不愧是基本上脑筋很好的人。能够把以前只是远远看过我们队伍的模样，还有魔王说过一次的话，以及我说过一次的话全部完美串连起来。记忆力好到让人难以置信她只是个旁观者。

    不过听她这么一说，倒是让我豁然开朗。我再来要作的事，某方面的意义来说是在为艾咪而奋斗。

    「……过去被我转换成【宵暗魔卿】的人，全员都抱有某种复仇心。对于舍弃自己的人的失望，以及明明身为【神官】这种本来应该很受欢迎的职业，却受到不公道的对待。」

    「……」

    「可是，不去利用这些人的力量，就无法防止勇者和公会没有把握到的迷宫扩大规模。即使是现在，对此我也感到很抱歉……可是──」

    希碧拉说到这边，视线确实凝视著我看。

    「──我对于自己的所作所为，并不后悔。」

    「……希碧拉，你……」

    在最后她说不后悔那一刻寄宿在希碧拉眼中的力量，透露出女神能够清浊并包，渡过漫长战斗背后的决心。

    ……听过刚刚那番话之后，对于『宵暗女神』我觉得似乎懂了一些。表面世界的居民……用这表现可能听起来很奇怪，也就是说，平常众人一起合作在攻略的那些表面上可见的迷宫之外，世界各地还有一些不容易有人去攻略的迷宫，正是她对付的目标吧。

    这种名为『暗』的属性，必须献上神官的回复魔法才能学会，乍看之下像是坏人专用的属性。但是，实情只不过是需要此举来换取莫大威力的一种魔法属性罢了，选择用途的希碧拉本人的意志才是真正重要的地方。

    厨刀虽然有办法拿来杀人，但是厨刀并非为了杀人所制作。实际上，市面上所有买得到的短刀类工具，都具有足以杀人的危险性，只是不会被拿来这样使用罢了。

    希碧拉的独白还在继续：

    「全员都燃烧著复仇之心。也有实际化为行动的人。这很正常，因为只有这类人才有可能会愿意选择舍弃【神官】的能力。」

    「……」

    「在这前提下，我再问你一次。罗素，你真的要为了帮助『用【圣骑士】技能把你打昏的艾咪』而赌命奋战吗？」

    「那是当然。」

    我有预想到问题会是什么，所以更是毫不犹豫地下断言。老实说，问我是否恨艾咪，怎么说呢……对于那位开朗的女孩把我打昏的事情，我并不是全然不在意。不，老实说其实我非常在意。毕竟她只有用盾却出现那种结果。

    可是，艾咪跟我一起渡过的日子并不算短。之前我的内心没有余地，控制不住自己的情绪激昂所以会误会她，但是其实一直到最后，她都在担心我。

    而且……刚好在昨天，村中的其他男子告诉我。艾咪的视线一直都在追著我的身影跑。虽然我并没有自信过头还是自恋……但是我也不认为自己有冷漠或是迟钝到，能够扬言毫不在意而完全割舍。

    这么说来。那一天把我打昏的艾咪，心中不知是何种感受。

    昨天，我得以开始全新的自己。

    傻傻地认为只有自己心灵受伤，是因为当时无力担心其他事。

    那时候满脑只有自己的事。直到现在，才终于有多余的心思来思考身边其他人的感受。

    ……所以，我终于注意到。

    艾咪现在因为后悔，精神应该已经变得相当脆弱。假如在这种情况下，那间孤儿院又被破坏的话。

    发现这种情况，却选择完全不考虑帮她，只是作壁上观的话──我，真的能够认为，自己有资格站在这位有著高贵品格的女神身旁吗？

    「……罗素……你实在是……天生的【圣者】心。」

    「嗯？怎么突然夸起我来？」

    「你不用多说我也看得出来。……你的，眼神。变得充满力量。就在你沉默思考的过程中，帮助艾咪的想法变得很强烈对吧。」

    「……你连这个都知道喔？」

    「知道呀。毕竟你这是……我所不知道的眼神。」

    不知道却能够知道，她说的话实在太过矛盾了吧？到底是什么意思？

    像是要回答我的疑问一般，希碧拉退后一步，手插在腰际，露出一副无奈感觉的笑容。

    「就是积极的眼神。准备去做正确的事、自己相信的事，是正义的眼神。获得暗属性的人种所不会露出的眼神。也是把【神官】之力全部牺牲献上的人，直到最后都不会有的眼神。你真的是个让人傻眼的好好先生。」

    「正义的眼神……可是我觉得自己没什么变化啊。」

    「嗯，这种没自觉的地方也很有你的风格，很不错。看来这次的队伍，很有机会成为从以前到现在最为新鲜刺激的一支！」

    最后爽朗一笑，希碧拉拍了拍我的肩膀。她想知道的事情似乎问完了。

    应该是在跟我确认，这行动反而会帮助我的复仇对象吧。希碧拉大概是在暗指，如果不想做的话可以不用做。

    ……突然，有个念头。我的正义眼神，假如跟之前希碧拉说出：『对于自己作的这些行动，我并不后悔。』那一刻的眼神相同的话，就太好了。

    接著在探索迷宫时，基本上跟探索第一层时同样慎重地进行。

    就算等级比之前高，在下层部分应该也会有些吃力。

    「这里的敌人是……唔！来了，在正面。」

    「……哪里？」

    「运气不错，是不死族中的铠甲怪。能搞定。」

    凝视希碧拉所指出的方位，可以微微看到红色的光芒。

    ……那个敌人，全身穿著黑色的铠甲。虽然已经破破烂烂，却是一副充满高级感的铠甲。原本应该是很高等的骑士铠吧。

    「发射。」

    「t解。《黑暗标枪》」

    首先试探一下，丢一发黑暗标枪过去。这是对火龙也能有效造成伤害的攻击方式，应该不至于会没效果。

    铠甲晃了晃，看向我们的方向并且开始加速步伐。

    「有造成伤害吗！？」

    「绝对有。卯起来射！」

    「啧，我可是相信你啊！《黑暗标枪》！」

    （《黑暗标枪》！）

    同一种魔法以双重咏唱方式大喊。结果变得比刚才射出去那发还要大幅增大，高阶等级的魔法朝著正面发射出去。

    正面被这魔法给命中，铠甲颤抖著而且一只手崩解了。打倒了吗……？

    「《火标枪》」

    就在我这么想的瞬间，隔壁希碧拉用魔法追加攻击敌人。她这招一命中，铠甲的身体粉碎开来，不再有动作了。

    「别大意。」

    「嗯，谢谢你帮手。话说……」

    「唔？」

    「又是一次完美拿下最后一击。那么，得到回复术士帮忙升级的魔道士大人，滋味如何？」

    「啊……啊啊啊～……抱歉，真的很抱歉……完全忘记了……这实在是，被你这么一说，我对老是出包的自己感到很失落……我说不定老是出错？是所谓的没用女神？」

    「……难、难道说……你现在才发现吗！？」

    「咦？你之前都是以那种眼光看待我吗！？好过份！」

    路上一直安慰著陷入愕然之后不断用手掌拍著我背后的希碧拉，就在这种看起来很悠闲的行动下，终于有了我们成功打倒下层魔物的现实感。

    「行得通啊，攻略下层。」

    「我也有点吃惊。行得通呢，攻略下层。」

    虽然不知道打不打得倒亚德里亚的迷宫制作者。但是，抽身离开此地逃走并不存在于我的选择中。

    我和希碧拉确认过自己的实力足够之后，彼此点头，继续踏上下层的探索之路。

    跟希碧拉一起进行第二层的探索。这段期间，我希望能够尽可能吸收希碧拉所拥有的知识。确认没有敌人出没之后，我询问她之前出现那种敌人的情报。

    「喔，那是活铠甲。」

    「活铠甲……从来没听过。」

    「我想也是，毕竟是下层的敌人。属于活尸……有人会用『腐烂的尸体』来形容，你应该知道这种『不死族』的魔物之存在吧？」

    「只听过名字。据说是，明明已经死了却还会动……难道并非不死之身吗？」

    「当然不是，所以刚才的活铠甲才有办法打倒啊。因为那玩意儿能动起来靠的是『恶意系的魔力块』，所以把那些魔力消耗光之后就会消灭了。」

    就算知道「可以打倒」这一点，已经死亡的事物却会动，看起来还是很诡异。可是既然希碧拉亲自断言可以打倒，那就能够信任。

    「有什么需要注意的地方？」

    「不死族的体力和攻击力都很高，没太多花样却很难搞。对了，还是该先跟你说明一下攻击魔法才对。」

    攻击魔法……对我来说，那是主要由珍娜使用，很向往的魔法。

    但是对于详细内容，除了知道具有打倒魔物的威力之外，其他都不清楚。

    「首先，攻击大致可以分成使用剑、斧、拳头的物理攻击类，以及使用魔法的魔法攻击类这两大类。」

    「这些我还不至于不知道。」

    「很好。然后，魔法分类则是火啊雷啊等，各式各样的属性。【魔道士】基本上可以学到一至三种属性，魔卿则能够使用四种属性。」

    「原来如此。那【贤者】呢？」

    「学到回复魔法的速度慢的话可以用四种，跟神官学到速度一样的话就是三种，比神官还早学到的话……大概就只会一到两种而已。」

    原来如此，珍娜学到回复魔法的等级比较晚，所以她应该属于能够使用四种属性的类型啊。

    ……不对，等一下。

    「可以使用四种属性的魔法，还可以学到回复魔法的贤者我能理解。因为珍娜似乎也是这个类型。但是，居然会有只能学到一种属性的贤者存在吗？」

    「学到回复魔法的等级比较低……也就是偏向【圣女】的贤者确实有可能存在。极为罕见就是。」

    是，这样吗？所谓的贤者，原来是远比我所想像的还要更具多样性的职业啊。

    「倒是，这样一来那支勇者队伍可就辛苦了。」

    「辛苦？文斯他们有什么问题吗？」

    「不是，原因出在没了罗素。」

    ……你在说什么？现在那支队伍中，同时有会使用回复魔法而且攻击特化的文斯、会使用回复魔法而且防御特化的艾咪、会使用回复魔法而且攻击特化的珍娜在，哪会有需要我在队伍内的余地？

    「除了我之外，大家全都能够使用回复魔法。希碧拉你想必不知道这件──」

    「不，我知道啊。」

    「──啥？」

    怎么回事？从刚刚起对话就像是在鸡同鸭讲。既然知道他们都会使用回复魔法，居然还说没有我在他们会很辛苦？是在用讽刺的方式挑衅我吗？这家伙。

    ……不，我很清楚她不是会作出这种无聊之举的女人。

    那么，难道她真的是这么认为……？

    「我本来就知道哪些职业会学到哪些魔法。而且基本上，还『只是』在闯迷宫中层，不管有没有学到回复魔法，反正也会变得不去使用。」

    「……啥？」

    希碧拉的这些发言全都远远超乎我的预料，所以变得像是她在回敬之前的状况，这次换我变成只能傻傻站著听的一方。

    「迷宫分成上层、中层、下层、魔界。至少在到达下层为止，尽量保留回复术士的魔力不去使用当然是基本啊？」

    才在想我是有必要的存在啊，结果却又冒出感觉上更不需要我的发言。

    虽然对希碧拉之后要说的话有点害怕……但还是默默集中精神听后续的发言。

    「所以说，他们的回复魔法会不够用。毕竟不管是勇者还是圣骑士，顶多只能学到大回复术而已呀？」

    「大……回复术？」

    没听过的魔法名称冒出来了……不，等一下。这名字一听就知道是回复魔法，却是我所不知道的魔法。这代表说……难道是……

    而且，刚刚希碧拉说了什么？会不够用，她是不是这么说……？

    「对，使用回复魔法时，迟早会发生只用一次回复术却追不上受伤程度的情况。所以在回复术和完全回复术之间，还有一种大回复术。他们队伍中能学到完全回复术的人只有贤者，而且要学到的要求等级也高得离谱。」

    「……这么说，他们现在……」

    「应该很吃力吧？不过学到大回复术之后，应该还可以顺利上一阵子。」

    希碧拉令人吃惊的说明，使我愕然。

    ……只用一次回复术，回复速度会追不上？在完全回复术以下，其实还有一种名叫大回复术的魔法存在？假如不知道这件事，他们不要紧吗？心中充满难以言喻的不安。特别是担任主战职责而常常受伤的艾咪，假如有个万一……

    「──罗素。」

    有点僵硬大声的声音震荡鼓膜。使我回过神来，我看向希碧拉。

    她的表情，非常严肃。

    「听好？现在罗素该做的事，并不是回去跟把你赶出队伍的同伴会合。」

    听到希碧拉下断言式的强势话语，我原本逐渐变焦躁的心平静下来。

    乍看之下似乎很冷漠，但是我却实际感受到当一个人焦急起来的时候，有个冷静伙伴的重要性。

    「而且他们或许会雇用【神官】，那位贤者女孩也有可能努力练到学会完全回复术的等级。总之，不用担心【勇者】，请以孤儿院的安危优先。」

    希碧拉走近我一步。她那拥有力量的红色眼睛，用视线贯穿了我。

    「要不然，你绝对会后悔。所以，就算是你选了『帮忙』这选择，我也不会允许你帮忙勇者他们。历史并没有『回头路』可以选。」

    把希碧拉如此断言的语句仔细咀嚼，点头表示认同。

    ……对啊，我在想什么？比起我具有压倒性强大实力的他们，只会很快速地提升到很高的等级，担心他们或许反而是种失礼的表现。

    在这边，假如把这座迷宫的优先顺序往后移，我一定会后悔。

    「我懂了。直到打倒这里的魔王之前，我必须先作好自己能做到的事情。连同他们做不到的份一起做。」

    「嗯，很好。」

    希碧拉退后一步，紧张情绪似乎松弛了，露出笑容。

    「再来，是关于你的魔法。」

    「嗯。」

    「除了四属性之外，还有勇者的光属性，以及像你这样定下宵暗的誓约后得到的暗属性。这两种属性都有某个特性，要说简单点的话，就是『无视魔法防御』。」

    「无视魔法防御？」

    「对。我举个例子。」

    希碧拉用剑敲在脚边已经被打倒的活铠甲的铠甲部分。

    「你觉得，这样有造成损伤吗？」

    「不会造成损伤吧。」

    「对。这就是物理攻击的防御力，直接被称为『物理防御力』。跟这一样，也有能够抵抗魔法的防御力，就是所谓的『魔法防御力』。像是接近魔王的存在啊，恶魔啊，魔法防御都很高。」

    「原来如此，很容易理解……嗯？」

    我听著希碧拉的说明，慢慢的t解到她的意思。一开始，她好像有说我的属性具有「无视魔法防御」的特性？

    「看来你似乎想到了。没错，罗素使用的『暗魔法』在对付越接近魔王的存在时，越能发挥真正的价值。相对的，在对付以我的火魔法也能打倒，那些接近地表的哥布林时，反而不会有太大差别。被暗魔法命中的话，任何敌人都不可能毫发无伤。所以连火龙都会受伤。」

    无视魔法防御这项能力的强悍之处，还有在特定用途时能发挥更强威力的条件。

    简直像是──

    「──根本就是为了讨伐魔王用途的魔法嘛……！」

    「正是如此。罗素的魔法，就是对于所有『从正面对抗难以打倒的敌人』都能使其无条件陷入丧命危机的魔法。不过，」

    希碧拉把脚放在脚边的铠甲上。下层的魔物，黑色精巧的活铠甲。绝对不应该是容易打倒的敌人。

    「因为威力强大，消费魔力也随之大增。把神官所有学到的经验全部献上也只相当于一个等级的个人魔法根基，以及就算是老手神官一天只能用个十次就会腿软的消费魔力。这就是【宵暗魔卿】……不过！」

    希碧拉用她的脚，把活铠甲已经失去力量的身体部分猛然踢飞。发出很大的声音，活铠甲的身体在迷宫的红色地面滚个不停。

    接著她又猛然把活铠甲的头部踩在脚下。不知道是何时取出来的，基本上会从活铠甲身体出现的讨伐报酬──魔石被拿在右手中正在发光。

    「如果是你的话，刚才那一段说明全部无视也没问题！完全不需要节省也行！把暗魔法的尖牙，狠狠刺入所有魔物取其性命吧！除了消费魔力之外没有其他缺点！所以对于你，我要提出一个跟至今合作过的其他对手都没有下过的指示！」

    希碧拉高举右手的魔石，满脸笑容翘起左手的拇指。

    「不用考虑后果，发射发射再发射，疯狂地连射暗魔法！」

    「行！我就不客气照你说的办！」

    「本小姐跟你保证，你一定能变成最强！」

    最后毫不犹豫地说出这句话后，希碧拉看著洞窟的深处，并退后到我的旁边。远方她看的位置，这次出现的是拿著锤矛的黑色活铠甲。

    是说，我能『变成最强』啊。而且，还是女神打包票。

    ……回想起来，很长一段时间没有任何人像这样信赖我、期待我了。这样的我，被个人现在最信任其灵活脑袋的希碧拉，明确断言我会变成最强，被她期待我能成为第一。

    那么──不照她的期待，把目标放在『最强』，可不行呢！

    「《黑暗标枪》！」

    （《黑暗标枪》！）

    我以双重咏唱的方式使用魔法，并且连续发射这种双重咏唱魔法。

    就算是在下层，对上这种只有耐久力强的笨重铠甲时，用我的魔法可以说是非常适合。而且依然没有出现魔力枯竭的前兆。

    也不会大意放过只差一点点就会被打倒的敌人。

    【宵暗魔卿】的等级想必还能再提升得更高。所以我已经决定，要在这边尽可能累积力量，以追求能够跟魔王战斗的实力。

    等著瞧，魔王。我的魔法对任何生命都能把尖牙刺进去。

    竟敢在我面前宣言攻击目标是孤儿院，一定要让你后悔莫及。

    ◇

    连射暗魔法时，不需要考虑属性相克问题。只要大量发射高威力的魔法，最后一定是敌人倒下。就在顺利把第六个活铠甲击倒的时候，我突然产生一个疑问，所以返回希碧拉那里。因为我们的方针是，有不懂的地方立刻问清楚。

    「因为这边是下层所以原本很期待，但是我觉得跟打黑哥布林比起来，等级反而升得比较慢。」

    「唔，这样的话，原因有两个。」

    这种程度的问题，连思考时间都不需要啊。

    「首先第一个是，【神官】中也曾经有超过学会治疗术的等级而达到13级的人把学会的魔法全部献上的情况，可是转换成的【宵暗魔卿】最多也只有等级2。反倒是你完全没献上魔法，只是献上4个等级，却达到可以完全运用黑暗标枪的水准，这也显示出【圣者】的4个等级份的魔力有多么庞大。」

    「原来如此……依职业不同，升级时需要讨伐的魔物数量也完全不同。这么说来，之前等级提升时所打倒的对象，可是火龙啊。」

    「即使在最底层也算是中坚水准的魔物喔。你也不想跟那种魔物再打一次吧。」

    「这倒是……」

    那时候，因为刚变成【宵暗魔卿】，能够使用暗魔法的兴奋感让我能全力应战，但是老实说，被它的攻击打中时的剧烈疼痛感真的是让我痛不欲生。

    可以说那时候是为了避免被它杀死而拼命奋战，才能勉强获得胜利。跟死亡比起来，剧痛也不算什么了。

    ……这么一想，她说的确实没错。实际上，如果变成在日常生活频繁进行三、四次那种战斗的话，就算是能够快速升级的捷径，我也不想走。在等级升到极限之前，我的精神压力可能早就先突破极限了。

    可能的话，就算以后要再次挑战火龙，也希望等我成长到能够轻松战胜的时候，才来跟火龙打。对于从术士改变职业成为别种术士的我来说，很清楚自己的耐久力完全无法期待……

    希碧拉接下去说道：

    「再来，另外一个原因则是……练功升级时，对于如何抉择获取经验值方式会产生的烦恼之一。也就是说，效率并非绝对正义。」

    「效率，并非绝对正义？」

    「对。」

    我捡起刚才打倒的活铠甲的大锤矛，确认对自己应该没有用处之后再放下来，耳朵专注倾听希碧拉的说明。

    「例如，假设现在有经验值1的紫哥布林，和经验值大约300左右的黑哥布林这两种对手。」

    「嗯。」

    「正常来说，是弱的人狩猎紫哥布林，强的人则狩猎黑哥布林对吧？」

    「很合理。」

    可以从远方进行攻击的话，就算敌人是身体娇小却力气很大，还是武器有毒，根本都不会造成影响。

    「那么，假如罗素想要在明天之前变强。你是选择狩猎黑哥布林吗？」

    「这是当然的吧？」

    「我再问你一次。一座有四位数紫哥布林的迷宫，跟一座除了有三只黑哥布林之外，没有任何其他魔物的迷宫。『不惜用任何手段也想要在明天之前变强的情况下』，罗素会去哪一座迷宫？」

    「……哦，原来如此。」

    为何要用这种顺序来说明，到了她刚这个问题我才终于想通。想要尽快升级的话，当然是狩猎经验值高的敌人会比较快。因为效率最高。

    但是……优势也就只有效率而已。

    「基本上当然要重视效率。但是，效率和绝对数量并不同。所以每天追求高效率练功的人，也有可能会被追求安全长时间练功的人给追过去。当然，也有相反的例子。」

    真是精准的说明。确实，专门打倒高经验值的魔物，以效率来看是理所当然的选择。但是，最后只有总经验值，才是一个冒险者所获得的真正结果。

    然后，这地方的活铠甲，跟黑哥布林比起来，出现频率很低，而且一次只出现一只。跟它们发生战斗的次数虽然多，但是绝对数量其实相当少。

    「感谢你的教导。」

    「呵呵，感谢我吧。希碧拉姊姊很厉害对不对？从此你就打自心底爱上本小姐。」

    「你这愿望自己说出口，不会觉得空虚吗？」

    「我说的时候是当作确定事项……」

    其实真要说的话，我对于到底要如何才能变得像她这么有自信，可是打自心底感到有兴趣……

    「不过，我是真的觉得很容易听懂。其实你比较适合当老师吧？」

    「那只是因为学生总是『宵暗』系列，能教的东西也都只是偏冒险者用的啊──」

    对喔，说起来除了我之外，同样获得职业名称【宵暗魔卿】的众多不知名前辈们，也全都是希碧拉一手带大，早已数不清总共教过多少次。

    原来如此，难怪她会擅长以详尽又容易吸收的方式来教导。

    原本就觉得她脑筋很好，然后在说明许多次的过程中，又对教导顺序等不断调整，成为更有效率的方式吧。

    ……唔？等一下，刚刚她是不是，说了某个令人在意的字眼？

    「嘿，希碧拉。宵暗……系列是什么？」

    「嗯？罗素也想知道各种『宵暗的誓约』的不同内容吗？想知道吗～？」

    「喔，我看还是算了。」

    「就是呢～……G？那个……咦，奇怪？什么！？」

    「虽然并非完全没兴趣，但是刚刚你那张得意的表情烦到让我连那一点在意的感觉都不想管了。烦到几乎要动用手刀的程度。虽然有一半是在开玩笑──」

    「一半是什么意思！？」

    「好啦好啦请闭嘴──并不是说我们不移动就不会遭遇魔物，没有这种好事。」

    「啊……！」

    必须先对付新出现的魔物。虽然是令人在意的字眼，但想必不是直接跟我有关，之后还记得的话再问就好。

    希碧拉也确认到走过来的铠甲身影，立刻移动到我的后方。准备继续讨伐魔物。

    刚刚已经听过经验值效率的问题，我突然想到还有魔法没试用过。到底是什么魔法，不确认一下无法知道用途。

    「对了，这魔法也必须使用看看。《黑暗球》」

    首先，为了确认基本的威力，不使用双重咏唱，直接射出魔法。发出红黑光芒，头骨盖大小的暗属性球体，朝手持大剑的铠甲飞了过去。

    虽然没标枪类魔法那么快，但是也有一定的速度。

    命中铠甲敌人的瞬间，像是要让黑色的波扩散开来一般，球体带著余波大范围破裂。看起来颇具威力。

    「不差，下一个测试。」

    我接著以双重咏唱来使用黑暗球，出现比刚才只大上一点点的球体，以快上一点点的速度命中对方后破裂开来。

    黑暗球是升到等级7时学到的魔法。可能是刚学会不久的关系，以无咏唱叠加上去看起来似乎效果也不是很好。看来能使用就该满足啊。

    ……不太值得用双重咏唱──这种想法，在命中敌人的那一刻烟消云散。当这魔法跟活铠甲摆出防御姿势举起的大剑撞在一起的瞬间，黑波扩散出第一次完全无法相比的巨大范围。活铠甲的防御挡不到最后，大剑掉了下来。我再对铠甲连续发射黑暗标枪后，眼中的光芒消失。讨伐完毕。

    「第二次是用双重咏唱的方式……为何在命中之前几乎没什么变化？」

    「……球体，必须从体积的观点来考量。」

    嗯，她说什么？这次要教别的课程吗？

    「纵向和横向分别变成两倍长的布，是四倍大的布对吧？」

    「嗯。」

    「换作是箱子的话，容量就变成八倍。同样形状的方形箱子八个叠整齐，长宽高都是两个箱子。你懂吧？」

    「……嗯，确实是这样没错。」

    「也就是说，你刚刚射出去的黑暗球，幅度增加了二到三成左右对吧？球体比较不容易看出来，但是那颗球内部体积确实是变成两倍。所以在命中的瞬间，变成威力有两倍的暗魔法余波攻击。假如球体的幅度变成两倍的话，那其实会是威力八倍的球。」

    「原来如此……」

    安排好顺序一步步说明，使我可以在脑中架构出理论，非常简单易懂……这算哪门子的偏冒险者用啊，这家伙要在王都当老师都绰绰有余了好吗？

    当我正在心中佩服希碧拉的教导能力时，突然间希碧拉本人大喊。

    「给我等一下！你现在是，宵魔等级8！？已经学会黑暗球了？」

    「7级而已。而且刚刚无咏唱蛮成功的……其实在之前对付火龙，我使出双重咏唱黑暗标枪那时候，你就该发现我的等级很高吧。」

    「唉，我以为你现在才5级左右，还在想说你这次真厉害～害我吓到！居然7级了！你学到黑标时是3级不是吗！？」

    「那时候确实是那等级没错。」宵魔啊黑标啊，从刚刚起称呼魔法时一直用简称，这代表现在焦急的希碧拉是在讲真心话。

    「提到魔法跟等级，有等级2就可以使用暗属性赋予真的是太好了。这种异常强大的魔法居然在低等级就能学到，还真没想到。」

    虽然说是以双重咏唱的方式，可是能够切开火龙的魔法居然等级2就学到，这其实应该算是异常吧。

    当我说出这句话之后，希碧拉一副「为何你连这种事都不知道？」的态度大大叹了口气。

    「唉……异常，是吗……因为你正在重新确认清楚自己的能力，所以我还是得跟你说一下，【魔卿】基本能力跟普通的术士没两样，基本上不会运用攻击范围较大的剑，所以一般会认为属性赋予是很弱的魔法。只有在靠近敌人背后时，才会用在短刀之类的武器上，你可以看成是术士以同归于尽方式暗杀敌人用的法术。」

    哦，原来如此……只是刚好我懂得用剑，所以发挥出很好的效果。

    「异常的，并不是暗魔法的威力，也不是学到的顺序，而是明明获得跟圣洁象徵的圣女同等的职业，剑术却比一般骑士还要更加高明的你本身啊！懂了吗！？」

    「我无话可说……」

    听完说明之后，我也只能认同她的说法。如果是后来才去学剑法还有几分道理可说，可是我从幼年开始就为了成为剑士不断苦练，结果获得的职业却是圣者。

    现在虽然不像以前那么厌恶这职业，但我果然还是完全不懂太阳女神在想什么。

    「幸运女神没有后发」，这句话有著机会如果错过一次，就再也抓不到的意思在。但是更重要的含义，则是不确实累积基础的话，根本就找不到幸运女神。就算眼前通过的就是幸运女神本尊，也会认不出来。

    对我来说，有希碧拉帮我转换成【宵暗魔卿】，真的是很幸运。

    我自己亲身体会到我有多适合这职业。

    职业初期就学到的属性赋予，以及庞大的消费魔力。

    不管是哪一种特性都跟我很合。

    「话说回来，既然你会用黑暗球，那把练功对象改成行动速度比较快的集团敌人上面应该可行。」

    「对付集团敌人？可以使用这魔法，有这么大的影响喔？」

    「黑暗球的爆炸，其实是范围攻击。扩散开来的那玩意儿，威力可是超过黑暗箭许多呢。」

    那可真是厉害……虽然只造成小伤口，但是对火龙都能造成伤害的那种攻击力，如果能够同时对范围施加，那威力可不是半调子。

    就算复数敌人出现，只要连续发射黑暗球，就能同时击倒。在说明结束后，希碧拉无奈的笑了笑。

    「真是的，那魔法的缺点是，因为是范围攻击，所以消费魔力是黑暗标枪的好几倍，可是对你来说这种问题并不会造成影响……效率，和绝对数量。改以这两方面都有利的条件来进行攻略吧！」

    「嗯，知道了！」

    赚取经验值的效率和绝对数量，新魔法的威力，以及利用方法。她的知识和智慧真不是盖的，想知道的事情几乎绝大部分她都能教我。再来还需要的，只剩下祈祷遇上幸运女神的指引而已，真不赖。

    我为了提升到下一个等级，和希碧拉一同在红色地面继续前进。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 插曲 艾咪：就算不擅长却依然尽力追求弥补缺点的同龄友人，越是展现耀目光芒，越是让我自己的阴影越来越浓厚

    「大回复术？」

    我重复著眼前珍娜刚说的名称。

    在那之后，我们打倒第八层的阶层头目，随著凯蒂小姐『文斯先生的英姿已经欣赏得很满意了』的宣言，结束了这次的探索。

    然后我和珍娜回到房间，文斯则正式邀请凯蒂小姐。

    当然，凯蒂小姐二话不说就答应了。当受到邀请那一刻，她扑过去抱著文斯，真是有够积极，大都市的人真猛。

    之后，把收获换成金钱，跑去吃饭，返回新的旅馆。比以前寄宿的地方还要更大间。

    接著，文斯他正在使用旅馆附设的澡堂，现在只有我们几个女孩正在房间里开交流会。

    「嗯。似乎是回复魔法的高阶版。」

    说明魔法效果的珍娜，总觉得看起来似乎比平常还要高兴。

    可能是因为，刚才讨伐头目的时候，在后面有清楚看到我的回复来不及跟上的状况。

    唉，真是让她操心了。我觉得遇上困难的时候，珍娜真的很可靠。

    因为不管是我还是文斯，对于自己的脑袋都不是很有自信。

    「哎呀那可真是大消息。」

    如此说著，凯蒂小姐加入我们的对话。

    「能学到大回复术真是太好了～。因为我估计现在差不多进入回复量不够的阶段了。对了，你是等级几学到的？」

    「咦，哦……我学到的时候，是30级。」

    「嗯……」

    似乎在思考什么，凯蒂小姐用手遮住嘴巴。

    「……请问……是想到，什么问题吗？」

    「唔？哎呀！我一时想得太认真。没事没事～什么问题都没有～」

    听到这感觉上明显是在敷衍的回答，在我反应之前，珍娜先抓住了凯蒂小姐的肩膀。平常文静的珍娜做出这么激烈的行动让我很吃惊。

    ……因为两人的身高有段差距，她抓著肩膀的动作看起来还蛮辛苦的。

    「凯蒂小姐。」

    「哎，哎呀？有什么事吗？」

    「请告诉我。【神官】会在等级几的时候，学到大回复术？」

    珍娜在问的，是她刚学会不久的新的回复魔法。而且，问的还是这里目前不存在的神官之情报。

    ……珍娜获得的是名为【贤者】的职业。但是依照凯蒂小姐的说法，【贤者】其实是介于【圣女】和【魔卿】之间的职业。

    听过珍娜学到魔法的等级之后，凯蒂小姐断定珍娜是属于【偏向魔卿的贤者】。如同她的判断，珍娜可以使用四属性的攻击魔法，是一名从等级1开始就能大量射出火魔法的攻击魔法专家。虽然最近魔法的修得等级变高，比较少学到新魔法，但是她已经掌握的魔法可不是普通规模。

    也因此……学到回复魔法的时机比较晚。而且，是比普通神官还要晚。之前其实也没影响，但是直到刚才的头目战，我们才发现目前的回复魔法完全不可靠。我们，需要搞清楚回复魔法的情报。

    明明刚才在防御和回复方面的问题珍娜都不是当事者，她却立刻察觉这问题，所以才会请教回复魔法的修得等级吧。不愧是知性派，真是可靠。

    「嗯……学到大回复术的时机，虽然有个别差异……【神官】的话大概都是18级前后会学到。珍娜小姐在偏向魔卿的贤者中也算是比较慢学到的类型。」

    「哦，原来是这样……啊，不好意思。谢谢你告诉我们。」

    「别客气～！有什么不知道的地方，尽管问～呵呵！」

    因为察觉自己说话态度略嫌轻浮，所以跟她道歉，得到的回应却是一张似乎很开心的脸。凯蒂小姐真的很有成熟大人的感觉。

    然后…听到凯蒂小姐给的答案后，珍娜的表情变得有些黯淡。当我正想对她开口的时候，门被打开了。

    出现的人，是穿著简便服装的文斯。

    「好，我洗完了。」

    「喂！至少也敲门一下好吗！」

    「哇！？拜托，以前都没敲门不是吗？以前还有──」

    就在文斯想说些什么的时候，珍娜用力的拍手拍了两次。对她罕见的举动吃惊，文斯和我都不由得闭上嘴。今天她的大胆行动感觉上好多啊。

    「先聊到这边吧。凯蒂小姐，今天辛苦了。您先洗澡吧。」

    「哎呀，可以吗？」

    「可以。」

    珍娜回答后，事情就决定了，凯蒂小姐去旅馆的泡澡堂洗澡。直到她的身影完全看不见为止，珍娜站在门前一直直直盯著看。我和文斯当然也发现气氛不对劲，互相对视一眼，却想不通怎么回事。确认她确实去洗澡之后，珍娜走进房间并把门关好，叹了口气。

    「……珍娜，怎么了？有什么问题吗？」

    「那还用说？从头到尾问题一大堆好吗……」

    一脸无奈的珍娜，向文斯还有我招手，把脸凑近。接著开始低声说道：

    「以前是因为有罗素在，才会很少出现只有女生在的情况。你们也不想让凯蒂小姐知道这件事吧。」

    「呜呃……！」

    「对，对喔……！」

    哇──实在是太过傻头傻脑了！刚才我和文斯，差点在凯蒂小姐的面前提到罗素的话题。

    我们并不希望让凯蒂小姐知道，勇者队伍全体一起把罗素赶出去这件事。虽然内心深处觉得这种行为很卑鄙……但是她是用那么憧憬的眼光看著我们，所以希望能隐瞒失败免得让她失望。

    ……真的，一直说谎，活像陷入沼泽……假如没有珍娜在的话，只靠我和文斯不管再怎么挣扎，也不可能维持目前的状况。

    「抱歉，还好有你补救……」

    「嗯。刚才我也有点大意。接下来，要跟大家讨论一下。」

    脑筋运转很快的珍娜亲自表示要讨论，我立刻点头同意。

    「文斯，我想你应该也多少有注意到，回复术其实有发动。只是不用两次的话，无法完全回复阶层头目所造成的伤害。」

    「……我──」

    「《大回复术》」

    珍娜突然使用魔法。在我们之中没有人受伤的状态下使用。虽然有魔法发动的光芒出现，但是当然没有任何效果……我懂了，单纯只是为了让文斯知道她学到新的魔法，所以才直接使用。

    「我学到高阶的回复魔法了。消费魔力比之前学到的高威力攻击魔法低。以我的魔力来说，还算是可以常用的魔法。」

    「……好！哈哈……太好了！珍娜真是厉害啊！」

    「那当然。我可是【贤者】。」

    队伍原本陷入危机的气氛解除，珍娜露出的表情也有点得意。

    可以使用这魔法，看来她很高兴。

    「所以我有个新提案。」

    「嗯，什么提案？」

    「我们还是不雇用【神官】，不过改由我担任回复术士的工作。」

    珍娜提议的内容，令人吃惊的居然是她自愿担任回复术士的工作。

    「照现在的状况看来，其实雇用神官会比较好。我想文斯也有深切体会到这一点吧。」

    「……不，我觉得──」

    「不必多说。不管是我也好，大家也好，我认为当时真的只是时机不巧罢了。……可是，凯蒂小姐已经加入了。那个人，知道很多连我都不懂的知识。而且就一名魔道士来看待，也比实际等级还要优秀。」

    确实，凯蒂小姐在迷宫那时候，说了很多我完全无法理解的名词，让我有点害怕……可是以队伍的战力平衡来说，凯蒂小姐要是能集中在施展攻击魔法的工作上，我们也比较容易战斗。

    突然接近我们的可疑美女，真的只是桃色陷阱的话也就算了，但是她却是不管容貌还是个性都很好，知识丰富而且能力也非常足够。太过完美了，我跟她比起来，除了非女孩子特质的部分之外完全没办法胜过她──我只有赢在像是耐打能力啊，臂力啊……说著说著我自己都有点想哭。

    明明以前我也曾经有过向往洋娃娃般可爱公主的时期……

    「可是，珍娜你的攻击魔法……」

    「我两方面都会使用。虽然知道这样负担很重，可是我会把两种工作都做好。因为会以回复魔法为优先来进行战斗，所以希望经验值主要能集中在我身上。」

    珍娜明确表示「无论如何都不打算改变这项主张」。今天的珍娜，感觉上好像有种视死如归的气势。我和文斯因为没有可以代替的方案，只能默默点头同意。

    就在此时，像是要吹散这股紧张气氛一般，凯蒂小姐刚好走进来。

    ……而且，穿的好猛。

    「我洗好了～咦，发生什么事吗？」

    「没什么，只是在警告文斯房间里面有女孩子的时候一定要敲门，请别放在心上。另外……再多穿一点比较好吧……」

    「没关系啦。我们是同队伍的伙伴。」

    好猛。该怎么说好呢？可说是异次元。以前放哈密瓜的布袋看起来就像这种感觉。哎呀，觉得再努力也不可能赢得过……

    我已经对凯蒂小姐的大而化之，还有文斯的行为都懒得劝告了。像现在，文斯已经连半点转开视线的意思都没有，一直光明正大的盯著看。

    「……嗯……凯蒂小姐觉得行的话，我是无所谓……」

    「呵呵……这种感情，就是下一个……」

    我的位置距离门最近，听到她低声像是在自言自语的内容，我往后转头。

    「咦？」

    「啊，没啦没啦，没什么事。珍娜小姐待会洗完后，要不要跟我穿相同服装？」

    「我、我吗？那个，我、我才不要……」

    「……呵呵。」

    不只是对我，对珍娜也是强势主导态度的凯蒂小姐，最后露出似乎有深意的笑容之后，走到房间深处钻入床中。

    「我先休息了」

    说完之后，终于安静下来。

    「……我们也睡吧。」

    发生了很多事情，托珍娜的福总算有办法解决。

    说实话，我觉得这么做，珍娜的负担实在太大，可是她都说得那么笃定了。看来也只能大家支援她。

    ……可是，没想到在赶走罗素的第二天就会遇上必须要有回复术士的场面，珍娜则决心要成长来弥补这漏洞啊。总觉得，这样子大家会渐渐忘记罗素，有点……不，是非常寂寞……

    ……好像睡不太著，起来一下好了。当我起床之后，觉得周围有点不太自然。

    「……凯蒂小姐？」

    应该睡在床上的凯蒂不见人影。

    我走向窗户，看到沐浴在外面的月光下而闪闪发亮的凯蒂的后发。似乎正在仰望天空发呆。她在月光下也好漂亮……

    正想跟她搭话的时候……听到她的喃喃自语。

    「……先下手？被人抢先了？被抢先了被抢先了？何时？今天？不是这里？圣女，在哪？童年玩伴的女孩没有第三位？在哪？圣女在哪？不是故乡的话就是这小镇？非找出来不可，非找不可非找不可，被先下手为强了，由我，保护，非得保护不可却被抢了被抢了被抢了──」

    我以为自己会尖叫。还没叫，而已。

    ……那是，凯蒂小姐？确实是凯蒂小姐没错，不过……是什么？什么东西被抢走了？她到底在说什么？不对……凯蒂小姐，到底知道什么？

    就在脑中不断冒出各种疑问的状态下，我小心让自己不发出声音，慎重地返回床上。

    好热。可是觉得会发出声音，连碰一下棉被都好可怕。现在被她发现的话，不知道会发生什么事。

    ……队伍成员都是最高阶职业。等级也很顺利地提升起来。可是，实在太过不安……我……我们，今后到底会是……？

    以现在的队伍构成来说，提议把凯蒂小姐赶出去会显得很奇怪，对下了那么大决心的珍娜也过意不去。而且，以她那美貌和纯真个性，文斯不可能会同意让她离开。

    找人商量是不是正确的选择，也完全不知道。

    ……完全不知道。

    珍娜对于队伍遇上的难题，只花了一天就成长到可以解决的等级，并且还提案之后的应对方针。

    真的很厉害。帅气的人不是我，应该是珍娜才对。

    ……反观我，那次弹飞罗素成为他被赶出队伍的原因，用盾阻挡敌人失败，造成回复魔法不够用的理由明朗化，之后也都只能依靠大家的判断来行动。

    我对自己抱持的烦恼该如何找出方法解决，完全不知道……

    ……不知道……我不知道呀……

    谁来告诉我该怎么办……

    ……这种时候……罗素的话，会怎么处理呢……？

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 08 所谓的好队伍，想必是在说像这样的关系

    加快步行速度后，连迷宫的构造也能很清楚的t解。

    「我从刚刚就在想，这迷宫的墙壁明明凹凸就很明显……可是就只有纵向跟横向，或著该说，十字路口一定会呈现直角的角度。」

    「转弯的角度也是九十度……跟上面的楼层相比，很容易在脑中画出地图呢。」

    「你有在记地图喔？」

    「当然有。往后方经过七个交叉路，再往左经过五个交差路后，就可以返回往上的阶梯。」

    为何希碧拉明明是个傻大姐，像这类记忆力和空间把握能力却具有压倒性的优异水准呢。明明是个傻大姐。

    「……你在想什么没礼貌的事情对吧？」

    「我在想你明明是个傻大姐脑筋却很好。」

    「正常来说这种答案应该要敷衍过去才对吧！？」

    「这可是最适合你的赞美之词呢。」

    一路跟她如此对话，并一边把不断出现的活铠甲击飞。虽然是一个一个来，可是确实有打倒敌人的实在感呢。

    下一波来了……是不同的个体。稍微褪色的银色铠甲手上拿著长枪。敌人总共有三个。就算空间宽广，一次排三个在一起，还是会觉得有点挤。

    但是，对方不好行动的话对我反而有利。该说，在像迷宫这种有天花板的地方拿长枪，很明显只能说是它们搞错出现地点。

    然后，聚在一起这么密集。刚好是我这魔法，最好的对象。

    「《黑暗球》」

    （《黑暗球》）

    从手中射出魔法，直到确认在对手位置著弹为止。那一群手持长枪的银色活铠甲，在魔法命中的同时……有一个被打飞出去。

    「嗯？居然一击就倒。」

    「银色比黑色弱。然后只有正面中弹的敌人被打倒。剩下两只则是铠甲上面出现很大的伤痕，同样有受创。」

    「原来如此。」

    跟希碧拉一边对话，同时脑中用想的方式来持续射出黑暗球。这也是说话跟思考并行不同内容的练习。虽然需要一点技巧，但只要不是同时进行，意外地可以实现。希碧拉所提案双重咏唱的不同运用方式，下次就来实践看看。

    现在用的魔法并非双重咏唱，而单只是以无咏唱方式来施展，比起刚才用的魔法威力差了些。但是中弹的敌人依然被击溃，最后剩下的一只敌人行进速度变慢不少。对著它再次丢出无咏唱的暗黑箭之后，银色铠甲就像是身上的关节消失一般变得七零八落。

    「原来如此，这就是暗黑球的范围攻击吗？不只是破裂后的黑色波，连直接命中时的威力也很有魅力。」

    「对。只是如果遇上速度快到离谱的敌人，就打不中了。」

    「t解，遇到那种情况就改用黑暗标枪──」

    「原本是打算这么说，可是看来得撤回前言了。」

    「──什么？」

    才刚在想这意见很有道理，希碧拉却突然撤回自己的发言，我皱眉看著她。

    对于我这举动，希碧拉同样皱起眉头，还用手扶著头。

    「……没事，你的魔力所带来的期望值太高，可以想到的活用方式实在太多，让我有点无言以对罢了。」

    「拜托别擅自期待又擅自无言以对好嘛……」

    「……好啦，先来讲正事。就算黑暗箭不断连发，实际上嘴巴也无法念超快来达到疯狂连射的速度对吧？这种时候，就该用这招。」

    希碧拉双手伸出前方，交互前后运动。这个……她大概是想表现射出魔法时的动作吧。

    「像这样，不是直接攻击敌人，而是在他周围大量散布黑暗球，以切断敌人的退路。速度快的敌人防御力偏低，所以尽快命中一击，尽早让敌人的速度减慢就成为重点。对无路可逃的敌人缓缓累积损伤后，迟早能打倒。习惯逃跑的敌人对于无路可逃的攻击向来脆弱。」

    生得一张美丽的面孔却能随意说出凶恶无比的战法，真是一名不能惹的女神……假如我是敌人的话，实在找不出来能够无伤逃脱的破绽，真的是完全没办法应对呢。

    「……原来如此。我知道了，先来练习一下。」

    「之后如果还有想到其他方式，我就会再跟你说。」

    「请不用顾虑，尽量说。」

    我立刻把双手伸出前方，开始练习交互射出魔法的方法。

    ……呜，这动作还挺难的。一边走一边用黑暗箭来练习吧，反正这迷宫也不会有其他冒险者来。因为有能耐闯过第一层黑哥布林地带的老手冒险者，在看到第二层地板颜色的时候，想必就会往回走……

    尝试了几次，抓到了似乎可行的感觉。并不是用魔法名称，而是用『啊──』或著『嗯──』这样把一个字拉长音的感觉，尝试在脑中交互无咏唱不同的字……

    「喝！」

    「呀啊！」

    吃我一记突袭手刀。

    「你打人家干嘛！」

    「为什么听到我的吆喝声你会吓一跳！是你提议交互咏唱的方式，就别给我在旁边一副露骨等著看好戏的模样！」

    因为这家伙居然真的一言不发，然后满脸看笑话的表情用手指指著我！

    我当然知道，客观来看摆这些动作会显得很可笑！但那却是因为之前在如何发挥能力还有攻略迷宫方面让人信赖的希碧拉所说的话，我才会忍著羞耻像这样练习！

    这女人难道都没有一点同理心吗？

    啊我想太多了，她当然不可能懂这个概念，毕竟是希碧拉嘛！

    「话是这么说，可是真的很好笑嘛！」

    「喝啊！」

    「呀啊！」

    很用力的手刀。她一边按著头，一边挤出声音说「反……反对暴力……」，自作自受吃了这么大的苦头，居然还有办法理直气壮的抗议……明明就是希碧拉提案的强化方法，却因为希碧拉的错而学不起来，本末倒置也该有个限度。

    ……因为不爽希碧拉而练习不下去，无法发挥实力而死去的前辈魔卿可能不在少数吧，我开始真心如此想道。

    练习开始后，不知道过了几分钟，或许是几十分钟。要让口中的声音和脑中的声音错开，以便一前一后发动的技巧很困难，但是已经有几次捉到诀窍感觉差点成功。

    魔法中「黑暗」部分的发音，在脑中练习许多次跟其他词语的发音能够并行。

    例如说，只说标枪，然后脑中同时想著黑暗。只说球，脑中想的则是黑暗。接著，则是只用嘴巴不断念著黑暗。反覆练习，让所有的搭配组合方式全部都能牢牢记在脑中。

    希碧拉原本歪著头在旁边看，很快地，似乎是注意到而瞪大眼睛，把手扶在下巴，认真地点了点头。

    一副已经连我现在脑中在干嘛都完全掌握的表情。如果能够维持这种认真表情的话，我想必也会认为她是很棒的女人吧，有这可能性……

    ……不过，就是因为没办法办到，她才是希碧拉啊。不过这样也好，可以轻松跟她相处。

    最后，我练到能够从双手交互三连射。感觉不错。

    「哎呀，你真厉害。虽然身为提案人的我说这种话不太好，但是真亏你能办到啊？我自己大概没办法。」

    「……听到这段难以置信的超不负责任事后宣言，我现在非常愕然……难道，希碧拉并非认为我能作到，才提出这方案吗？」

    「完全不认为。我只是想说，如果你能想出具体可行的方法，我就可以把步骤仔细记下来。你的脑筋可真好。」

    脑筋好的人是你啦！

    可恶，这家伙真的很会混水摸鱼！

    不知何时起，我的成长变成希碧拉成长的抄袭对象了！？

    ……总之，从想出交互咏唱的点子，一直到实践的这段过程中，我也提过很多次。她扣掉这种个性上的问题之后，真的是一位有著可怕创意并懂得大量知识的怪物。

    回想起来，之前我身为回复术士无法帮上童年玩伴的忙，但是假如当时队伍中有希碧拉在的话，我一定不会走上脱离队伍的路吧。虽然不确定要素文斯不知道会搞什么花招。

    但是，她一定能够提出有说服力的说法，证明我在队伍中有所必要。

    ……虽然得扣除希碧拉本人是一个希望回复术士脱队的家伙，所以前提条件就已经不成立，这一点我也很清楚就是……

    但是，就是她给了只有一个人的我，能够成长到现在这程度的力量。事实上，在以前的勇者队伍中，我被赶出来也是没办法的事，因为单纯只是一个躲在女生背后的术士嘛。

    虽然说，那情况跟艾咪不太愿意跑去前列战斗多少有点关系……她非常不希望我受伤啊。

    但是，一直单方面受到帮助，称不上是搭档。原先的搭档，一定是指像希碧拉这样，能够帮忙补强不足之处的人。

    现在的我，能实际感受到自己以惊人的效率在变强。

    而且，并不只局限在暗魔法上。

    「……嗯，怎么了？一直盯著这边看……啊，难道，你是真的爱上我了那种类型吗？呵呵呵～」

    「我是再次想起你笑我的事情，所以想要赏你一发手刀的类型。」

    「抱歉，那个，刚刚那一下真的差点死掉，不要啊。」

    对希碧拉脸色发青的自作自受光景叹了口气，转过头去。

    「希碧拉。」

    「居然想对女孩子动手，叫人难以置……咦？啊，我在」

    突然回复平常语气的回答从脑袋后方传来，使我的嘴角在希碧拉看不见的位置翘起。

    「如果还有想到什么能够变强的点子，别客气尽管说。虽然不一定能够掌握成为自己的力量，但全部都试试看吧。」

    「唔……！好，我知道了！下层的阶层头目，不管多高估也不算过份。我只是一直站在旁边呆看著也不好意思，会帮你想出能够确实获胜的作战计画！」

    由你构思的话，毫无疑问会成为最好的作战计画吧。全靠你，搭档。

    之后再次打倒银色的铠甲集团，跟单体出现的黑色铠甲等。

    就在我已经记不得打倒第几只的时候。

    ──【宵暗魔卿】等级8──

    「嗯？等级提升了。不过没学到任何东西。」

    「等级8很正常。等到10级以后强大的就会接踵而来，加油吧。」

    「哦……要升级还真是不简单。」

    「不过还好你升级，可以确定确实有获得经验值。虽然【宵暗魔卿】的等级真的很难升，但是搞不好是因为活铠甲是速度很慢的敌人，使得虽然在下层，却比预期中应该会获得的经验值还要少。」

    听她这么一说，确实跟拿带毒短刀飞扑过来的黑哥布林比起来，在这边练功安全得让人意外。

    至于接近战，看看敌人那坚固的铠甲和巨大的武器，实在不像有胜算……

    当我对于提升等级所花费的时间苦恼时，希碧拉却反而露出似乎很高兴的表情。

    询问她为何如此，得到的回答是「那是当然」。

    「练功升级，说穿了就是跟如何取得最大效率不断战斗……可是在最后一步其实有件事很重要。你猜猜看？」

    「练功升级时重要的事，是什么……速度吗？」

    「猜错了。最重要的是『收手的时机』。还差一点点～还差一点点就可以升级～抱著这样的想法，却不知道疲劳这玩意儿啊，在突破极限之后可是会加速进行。所以这些人都会最先闯进魔物群聚的房间，退路被断然后丧命。」

    总觉得比起之前几次教导，这次感觉上好像特别有感情。

    大概是，亲身体验过的经验，曾经有宵暗魔卿是这样死去吧……

    「……真的……看不清楚极限在哪，不知道什么时候必须收手，让人好后悔……」

    「希碧拉……」

    「……帝都赌场的桥牌……呀啊！」

    突袭手刀。情绪在最后整个都没了！真的假的！？

    真的是……你真的就是这一点很糟糕！

    「突然觉得认真听你说话的自己显得很蠢……走吧！」

    「等、等等！不开玩笑了啦！帮我回复一下！肿起来真的超级痛啦！」

    「唉……拿你没办法，真是的。《全体全回复术》！」

    「哇，连疲劳也完美消除。让我打从心底觉得，保留你的圣者真是太好了……」

    选在这种时候感受到，我也没什么好高兴的……

    算了，要看准收手时机这一点还是记起来好了。毕竟就某种意义上来说，她确实是比任何事都还要深感体悟……

    而且，大概差不多也快要迎战阶层头目了。扣除火龙那次，这算是我首次自行挑战头目。虽然并不打算输，但是不能大意。

    我的魔力……还有不少余力。不过感觉起来也并非完全没减少，到底要用掉多少我才会见底呢？

    把这件事记在脑中深处一个角落，我继续前往狩猎下一个活铠甲。

    地面呈现红色，使我不管经过多久始终看不习惯的迷宫第二层，也在希碧拉说出这句话后，感觉上快看到终点了。

    「走了这些路……这一层的全体地图大致搞清楚了。」

    「真的吗？」

    「嗯。左边有墙壁对吧？」

    希碧拉走到前方，回头看向我，右手对著一面比较整齐的墙壁，用皮手套的手背部分敲了敲。

    「那还用说……有墙壁，没错。」

    「现在我们所在的位置，可以说是远到跟阶梯刚好在相反方向的正对面。这一边的墙壁，从刚刚起就完全没有出现过通往墙壁后方方向的路。」

    ……哦，我t解她想说的话了。假设这一层是方形的大屋子的话，跟玄关相对方向的房屋背面墙壁就是现在这个场所。

    「大概直直走下去就是阶层头目房间的入口，不然阶层头目就是位于这一层中间部分的区域。不过这是根据经验的推论，所以也有可能会出错。」

    既然希碧拉说是根据经验的推论，那代表过去有复数座迷宫有过相同的格局，所以这是可信的情报。毕竟走下阶梯后马上遇到阶层头目，这种状况几乎没听说过。

    「总之，继续前进看看吧。」

    希碧拉如此宣言后，走回我的旁边。

    「……对了，这里明明敌人活铠甲的动作很慢，希碧拉却每次都会为了进入风罩术范围而返回我的身旁呢。」

    「那不是理所当然的事情吗？」

    ……理所当然吗？

    单就这一层而言，我是觉得只要不被敌人摸到身边，就算是单独一人先行前进，感觉上也不会有问题。

    「啊，你大意了。」

    「说实话，我也知道完全没有危机意识很不好，但是这里真的是只要站在远距离，就完全没有危险。」

    「……是没错。毕竟原本如果全都靠攻击魔法，不用多久魔力就会用得一乾二净。所以说，像这种地方单只靠魔法来过关，算是很野蛮的方式。」

    喂，慢著！别说得好像我很没脑袋一样。而且说起来，这种行动方式可是你叫我作的！

    「……唔！才刚提到这话题，理由刚好就来了！为了以防万一，重新设置一次防罩！」

    希碧拉一说完，就靠近到快要贴在我身上的位置。

    「嗯？重新设置的话，你是指《风罩术》，……这样行吗？」

    行不行，在希碧拉还没回答前，答案就从别的方向飞过来了。

    尖锐的声音，类似用比较轻的金属敲击时会产生的声音传入耳中。

    「唔……！《黑暗球》！」

    我朝攻击飞来的方向，射出魔法。预估只用一次魔法无法完全打倒敌人，又用了第二次、第三次……被黑暗球直接命中的那个活铠甲，最后发出喀拉喀拉的声音，各零件以分解开来的状态散落在地面上，活动停止了。

    但是，刚才敌人的第一击是……

    「正如你所看到的，是十字弓类型。」

    「十字弓……！」

    在这里的活铠甲，钝重无比，跟远距离魔法相比之下，攻击范围当然也很狭窄。只要在靠近之前攻击，我方一定能够先发制人把它们打倒。

    武器有拿剑的，拿枪的，或是拿斧的。因为遇到的都只有拿这类近战用武器。所以我完全没想过会有拿弓的。

    活铠甲装备远距离攻击武器这种可能性，我完全没预想过……想到刚刚那一箭的威势，如果没有使用抵抗飞行道具用的防御魔法，结果可能会很危险。

    「希碧拉你有事先预料到吗？」

    「隐约有预感，虽然并非绝对确定会有敌人攻击，但是只要冒出或许会有的想法，脑中可能会被对方攻击给干掉的念头，就无论如何都挥之不去呢。」

    虽然单纯只是预想，却是一直待在认为是安全范围的我身旁的原因啊。她对危险的敏感度果然非比寻常。

    「原来如此，还好你有想到。」

    跟希碧拉简单道谢后，我再次步行迈进。这次用比刚才更谨慎的脚步，逐步推进。

    渐渐地，感觉迷宫变暗了。然后在前方不远的交叉口，只有那个地点很明显有异常的气氛。

    「……看来我，应该是猜中了。」

    希碧拉惊讶地看著眼前的光景，喃喃说道。

    我虽然也很紧张，还是举起双手对准前方，走了过去。这是为了随时都能立刻射出魔法。

    ──突然间。

    在眼前看到红色光芒的同时，响起异常轻快的声音。

    「《黑暗球》！」

    在我发射魔法的同时。

    「《石墙术》！」

    希碧拉也突然使用魔法。

    魔法名是石墙术。有一定厚度的石墙突然在正面出现，挡住我眼前的视野。此外，希碧拉还使力把我的身体推向墙壁，自己也后撤到墙壁的位置。在采著失去平衡的步伐双手扶著墙壁的我眼前，希碧拉做出来的石墙发出巨响被破坏了。

    出现在直到刚才我所在位置的，是跟之前完全不同的活铠甲。

    ──活铠甲，骑乘在另外一只全身铠的马型活铠甲上面。

    ……刚刚要是没有希碧拉紧急支援的话，我的性命就危险了。石墙的飞砾用手挡下，并且用眼睛追寻敌人位置，突然希碧拉的喊叫声传入耳中。

    「罗素，封住它们的退路！」

    「唔！《黑暗球》……《黑暗──」

    （……《黑暗球》……）

    我没有回答，而是立刻使用魔法。回想直到刚才为止作的练习，在交叉路稍微后面一点，以及左边弯过去道路的地面设置黑暗球，并使其爆炸。

    铠甲骑兵的马以后腿正停下来准备用力挺起上半身，可是我的第三发黑暗球已经直接命中马腿！

    「很好！《石墙术》！」

    希碧拉在旁边摆出赞赏姿势。之后立刻为了切断活铠甲的退路，做出石墙来封闭交叉路。马似乎无法像人类一样原地转换方向，我把魔法砸向它停下来的位置。

    跟巨大的外观相反，骑兵只是受到几次伤害，马上就发出喀拉喀拉的声音粉碎了。

    「……我们，赢了吗？」

    「是啊。你看，速度快的家伙，其实并没有外表看起来耐打。骑兵在进军顺利的时候很强，但是对于障碍物等预期之外的状况很弱。」

    原来如此……所以才能在刚刚那种场面下找出胜利之道。

    「感谢你的支援。」

    「不客气。今天我表现机会不多，幸好还是有活跃。」

    希碧拉虽然讲得很随意，并且还一边在搜刮骑兵的魔石，但是她刚才的活跃并不只是她说的那种水准。

    她魔法的有用性当然不用多说，立刻判断出对手行动并不笨重，并使用石墙术来对应的判断能力也很高。当时假如没有那道石墙，不管躲向哪个方向都很有可能会被马追上。

    最重要的……她想出交互咏唱这种技巧，并预估之后可能会出现速度快的敌人，针对这一点来跟我指导，躲避危机的能力真的很高。希碧拉是不是连会有这种敌人出现都有预测到？

    ──不，这问题根本不需要问，我也知道答案。

    就算不知道，没有预测到，也会事先做好万全准备才来挑战。

    紧急情况下也能在一瞬间做出判断，并且帮助我。

    能作到这一点的人，正是希碧拉。

    就算拿掉女神这身份，冒险者之路上的前辈──【魔道士】希碧拉以丰富经验所累积出来接近直觉般的判断能力，果然还是她的实力。这就是，我的搭档。真的很可靠。

    「那魔法真厉害，多亏你才没事。」

    「……毕竟是等级20的魔法，虽然是看起来很有气势的魔法……可是你可是做了更加厉害百倍的事情啊？不过，我还是接受你的道谢。顺便送给你爱上希碧拉姊姊的权利。」

    「还在说这个啊？拿你没辙。」

    对于在这一刻突然搞怪，跟平常没两样的希碧拉，我也耸肩笑著。紧张早就不知道飞到哪边去了。

    确认马的铠甲部分内部没有任何实体存在后，希碧拉直接丢下不管，走向骑兵活铠甲原本挡路的方向。我也跟在她旁边，朝这条路的深处前进。

    深处是……巨大的金属门。

    「是阶层头目。」

    「果然啊。」

    印证彼此的想法一致后，我询问希碧拉接下来的判断为何。

    「再来打算如何？」

    「先回去。」

    没想到，居然立刻回答。希碧拉给的回答是先返回。

    「我可以问一下理由吗？」

    「在那之前，还记得我教过你什么吗？」

    「比什么都重要的是，收手的时机，是吗？」

    「没错。」

    希碧拉点头，瞪著大门。

    「虽然尽快打倒敌人是最好不过。可是敌人的袭击可能是明天，也有可能是下个月，甚至是十年后也不奇怪。只要到时候罗素人有在孤儿院，就还是能够守住。」

    「……话是这么说，没错。可是……」

    虽然理论上可以认同，但是那么一来，等同于让魔王有机会攻击孤儿院。

    「对，孤儿院会暴露在危险中。保护好全员的机率会降低。」

    「那可不行，万一有任何一人不幸被害的话，那么……」

    ……没错，我知道这件事的缘由，所以才多少有些心里准备。

    但是艾咪她，要是突然收到通知说孤儿院有谁被杀害的话，还能保持理性吗……？

    「……我知道罗素你在想什么。可是我想告诉你的事情只有一件。」

    希碧拉把身体从面对大门，转过来我的方向，瞪著我看。

    「要是你输了，孤儿院全员都死去的机率就会变成百分之百。」

    「──这……」

    让我顿时说不出话来的，辛辣一言。而且，还是完全无法反驳的合理意见。

    她说的对，假如我被干掉了，村中就没有其他人能够依靠。我不能被打倒。

    甚至是，即使要忍耐耻辱弃一切，去找文斯帮忙也得纳入考虑……可是假如真的再次见面，实在是太过尴尬。我的内心对这件事还是有芥蒂，没办法完全看开。

    另外，还有一件事情。魔王以为勇者队伍中没有圣女，只要杀害神官，勇者队伍就会变得很弱。

    但是其实不对。文斯他们现在的队伍中，并没有神官在。从一开始，企图优先打倒的对象就不存在。

    既然把我都赶出队伍，我不认为艾咪会同意雇用新的回复术士。老实说，见识过那个魔王的狡猾之后，我实在不认为没有神官会有办法战胜。

    而且，如果可能的话，我希望自己做个了结之后，才去跟他们碰面。做到这点所需要的力量，我应该具备才对。

    就在我烦恼时……希碧拉不知为何，开始毫不客气地四处触摸我的身体。

    「……别人正在烦恼的时候，你又在干嘛？扁你哦。」

    「罗素。遇到这种情况，事先仔细准备很重要。」

    希碧拉一边说著，一边轻轻敲著自己的衣服。响起轻装铠的坚硬声音。这代表说……

    「你是要我在长袍下面，加穿铠甲吗？」

    「对。」

    「……这主意虽然还不错……」

    「不，岂只是不错，这可是顶尖的好主意哟～。而且还是很惊人的那种装备。『超特别宝物』。」

    我歪头表示不解，并等著希碧拉说下去，希碧拉嘴角勾起，那个笑容又一次浮现。

    「你忘记我们有什么东西吗？」

    「别卖关子了，快点说。」

    希碧拉看著我的脸，露出恶作剧般的笑容，说出『超特别宝物』的真面目到底是什么。接著，我对女神躲避危机的对应能力不由得感到惊叹不已。

    「昨天晚上火速跑去委托制作，请刚好来到镇上的矮人帮忙加工火龙身上的材料。来制作罗素用的内甲。」

    那确实会，很惊人啊……

    ◇

    在希碧拉『返回』的宣言下，今天的探索到此为止。

    归途中为了赚经验值，又打倒一些其他拿近程武器的活铠甲，依照希碧拉的向导，在迷宫中四处扫除魔物。

    比头目前面出现的骑兵活铠甲还要难缠的魔物，总算没有出现。

    然后，在希碧拉告知『第二层已经全部探索完毕』的同时，眼前出现的是通往第一层的阶梯……看来她真的把第二层整个背下来。虽然原本就知道，可是她的记忆力真是非比寻常的好。藉由训练能够达到这种程度吗？真是令人羡慕的能力。

    回想起来，艾咪常常弄丢东西，另外我也有印象，珍娜意外地容易迷路。那真的很神奇，不过看过形形色色人物的洁玛奶奶曾经这么说过：

    『聪明的女性，可以同时做很多事并思考许多事。可是太过聪明的话，似乎思考的线就会纠缠在一起，导致记不清楚路该怎么走的人很多。』

    还记得自己就是因为有这个『线纠缠在一起』的形容，而一下子就听懂了……不过珍娜就算在迷路的时候，还是老样子按照自己的步调行动。

    看起来似乎没有感到不安，找到她之后，也只是淡淡地走向我们。从以前就很早熟，或者该说，是个很有胆量的人。

    珍娜她，总是受到大家的瞩目。考虑到这一点，不会迷路的希碧拉脑筋很笨……可是没这回事啊。应该是这家伙比较特别吧。

    脑筋很完美。但是偶尔会变成傻大姐。呃，好像不是偶尔。

    「……你又在想什么没礼貌的事情对吧？」

    「直觉敏锐虽然是好事，但你应该不是想听我说没礼貌的话，才问这个问题吧？」

    「你这跟承认自己在想没礼貌的事情不是一样吗！？」

    跟她一边杂七杂八的斗嘴，我们一边走上通往第一层的阶梯。

    登上阶梯后，就是第一层。遍布黑哥布林的楼层。到了这里，再来就不要紧了。

    「──你该不会这么想吧？」

    「怎么了？突然冒出这句话。」

    「防御魔法已经减弱了，为求保险重新上一层。」

    ……这家伙说出这种话的时候，一定是想到什么状况。

    「……我知道了《风罩术》。」

    （《风罩术》）

    确认覆盖在两人上面的不可视护膜已经变浓后，跟希碧拉一起走上楼。

    上去之后，所看到的是……没什么特别的。

    「看来没有意外状况，我还担心是『走上阶梯后，同时猛毒箭如雨般落下』。」

    「你想的真可怕……是不是太过谨慎了？」

    「这样算不上太过谨慎。准备轻装铠甲、封住敌人退路的魔法，只要是我能想到的准备全都要做。因为──」

    希碧拉踩断我路过时顺便打倒的黑哥布林的箭杆，低声说道：

    「──以前有宵暗魔卿，就死于这些状况。」

    离开迷宫后，迎接我们的是明亮的夕阳。

    太阳的光芒照在肌肤上，传递那份温暖。

    「唔～嗯……！果然晴天是最棒的！太阳那家伙，我认为对人类来说真的是不可或缺。」

    「……宵暗女神这样说好吗？」

    「宵暗又不是昏暗的意思。指的是太阳落下，月亮升起之前那段时间。我并不讨厌太阳。」

    「头一次知道……」

    原来如此，那么……

    「……是昨天大家一起吃肉那时间啊，宵暗。」

    「没错没错。是我最神圣的时间。虽然定下誓约的信徒只有你一个，所以我的力量还很弱，但是因为你本身的能力很惊人，所以我已经具备类似神格的东西了。」

    这么说来，刚成为【宵暗魔卿】那时候，希碧拉的翅膀颜色有变深。

    「那翅膀要清楚显现出来，需要多少誓约？」

    「很多信徒……虽然想这么讲，但是太过模糊也不好，我看看……能力跟罗素差不多强的话，只要再五名信徒就勉强能办到，可是老实说就算把过去所有圣女全部拉进来，大概也无法获得跟你匹敌的力量。」

    「虽然是我自己的事，却没什么现实感……」

    「……我想也是，罗素，我来告诉你这方面的事吧。咱们边走边聊。」

    希碧拉似乎准备教我，对于我的魔力该如何看待。

    表情很正经。这种情况，必须认真听讲确实学起来才行。

    「首先要知道，能力高就是高，这是绝对的事实。然后在这前提下，假如同时有『努力练到优秀的魔力』跟『不努力也会优秀的魔力』两者存在的话，后者应该会比较给人『有才能』的感觉。」

    「……虽然是非常残酷的比喻方式，但你说的没错。」

    「对吧。说不客气点，其实指的就是你……不过接下来要说的，才是重点。这种情况下，一般人的心态会比较想要使用前者。」

    「比较想要使用前者……？」

    「把句中的魔力替换成力气、剑术，再想想看。」

    换成剑术的话我就懂了。当然，不管是谁，对于能够使用自行练习多时所获得的能力这件事，都会觉得开心。基本上，『藉由努力所获得的力量』，都必须花费很长的时间训练。

    「可是呢，不必努力就能获得的力量，能满足他人需求的状况却比较多。换成别的说法，就是『面对问题时，必须拼命努力才能勉强解决』跟『面对问题时，不费吹灰之力就轻松解决』。」

    ……喔，我大概能够理解。就算努力把问题给解决，因为是勉强达成目标，无力顾及其他事情，这其实代表能力并不够。

    「对于自己被他人要求的力量，人们并没有自觉。自己能够简单做到的事情，就会认为不管是谁都能做到。【勇者】文斯应该也是这种状况，回复魔法是后来学到，更是让他有种错觉，以为他先学到的攻击用魔法是任何人都应该能使用的能力。」

    「……你居然挖开我的心伤……」

    「对。所以这一点你也必须反省。你原本以为治疗术这魔法是任何人都能轻易使用的魔法对吧？」

    ……的确，正如希碧拉所说的。治疗术是任何异常状态都能治疗的最高阶治疗魔法。我原来根本就不知道，也没有试著去t解。毕竟自己从很早期开始就能使用。

    「能够同时俯瞰所有人，一般称作『神之观点』……虽然说实际上我就是女神啦。从这观点来看，可以知道明明接下来会出现很强的魔物，明明下一个学到的魔法是哪一个，等情报，所以会产生『这些家伙是笨蛋吗──！』的想法……可是那些当事者本身根本不知道那些讯息啊。对吧？」

    希碧拉持续对著我看并绕到正面。

    「人类呢，对于『自己能够简单做到的事情，别人说不定根本办不到。』这个理所当然的道理，有个当事者本人很难察觉这道理的共通特质。所以──」

    她就停在那边，用严肃的表情跟我四目相对。

    「──因为这原因而失败的人，我看过太多太多了。」

    …………原来，是这样啊……我用魔法用得理所当然，但我其实应该要更加正视『一般人的魔力会枯竭』这个现象的存在才对。

    确实，我有锻炼过剑术。但是，跟那些高等级而且体格远胜过我的其他剑士比起来，完全是拍马不及。对于那些能够把特大型剑轻易拿在手上的人，身为剑士我很羡慕他们，但是从对手的角度来看，会觉得不会魔力枯竭的我战力远胜过他们，实在太过作弊。

    以我自己来说，之前也尝过太多次这种辛酸啊。羡慕别人有著战斗用的能力。那一定是因为……自己没有，所以才会感到羡慕。

    重新认识到自己是个什么样的存在，同时，对于别人的感受……也必须好好考虑一下。

    「嗯，虽然刚刚说得比较严厉一点，」

    希碧拉再次把身体转回我们正在前进的方向。

    用手挑起银发，注视著夕阳。

    「我自己其实也常常都在注意，不能陷入『知道这个不是当然的事情吗？』的误区之中。」

    如此自省的希碧拉，想必跟现在的我是同样的心情吧。

    「而且……」

    接著如此说道的希碧拉一脸似乎很高兴，但是又带点恶作剧感觉的表情转过来看著我，并用手指著村子北边说：

    「当时的你抱著『咦，这点小事不是很简单吗？』的心态而免费大放魔法的结果，也有人因此而得救。而且到了后来，还能反过来帮你一把。」

    在她指的方向，有认识的面孔背著行李在对我们挥手。

    我们回到了孤儿院中。和眼前这位途中会合，背著行李运送过来的女性正在交谈。

    「……你真的把这些行李全部背在背后，用跑的过来吗？」

    「材料送过去之后我是骑马回来的，后来武具送到之后，我就直接从村门那边用跑的搬过来。」

    「……我记得，还没请教过你的大名。」

    「哎呀！确实是如此。」

    在我面前的女性，一边说著一边从胸口拿出名牌。

    拿出很明显是冒险者用的名牌……然后我们看到了惊人程度远超乎想像的情报。

    『亚德里亚村』──维多利亚【剑士】等级23。

    「芙莲达受您们照顾了，我是她母亲。」

    「咦？大姐你好强！？」

    在我发言之前，希碧拉先吐槽了。

    而且对于这吐槽，还是以「哎呀真会说话，居然叫我大姐～！」，这种跟当初端出料理时同样照著自己步调走的反应来应对，她就是芙莲达的母亲维多利亚。

    ……没想到这个人居然这么厉害。难怪虽然看起来只是位慈祥的母亲，她却能搬运这么多的行李也没有问题。

    该说，不用怀疑了，她是连夜骑马过去，早上回来之后又送过来孤儿院。真是惊人的体力……希碧拉应该是在那时候跟她交流的吧。

    「跟黑哥布林交战的时候因为一时大意被攻击打中，不过我加油一下还是多少能打。」

    「为何现在在种田？」

    「觉得有点累所以退休了。别说那么多了，先来办正事。」

    然后，维多利亚打断谈论自己的事，开始解开行李。

    里面装的，确实是记忆中曾看过的红色。铠甲之外还做了几样别的装备。

    「矮人先生，看过素材之后大为兴奋，干劲十足地先作了一份出来。请查收。」

    确实，在昨天晚上才刚派出马车，今天就已经送来可说是异常地快。可以深切体会到矮人这种族所拥有的能力到底是有多特别。

    「看吧，那也是啊。」

    「嗯？」

    「就算以我的眼光来看，也觉得这次的制作速度真的快得惊人，可是对矮人来说，感觉却是『用这种速度来做出武具很轻松，不管是谁都做得到』。」

    「原来如此……」

    对她刚刚举的实例表示认同，并一边脱下长袍，在内衣上面穿上铠甲。

    「听说富有伸缩性而且很轻巧，穿了之后容易活动。」

    「……确实没错，一点都不会妨碍动作，同时又很轻巧。好厉害哦这装备。」

    希碧拉用拳头敲击轻装铠。

    「相当于打从一出生身体就装备这种铠甲，对龙族大爷来说，跟人类打起来当然能轻松碾压，叫人一点都不想跟它们打──」

    说的太好了……所以普通的剑根本无法奏效。相当于天生就穿著全身铠，根本不是站在同一起跑线。

    「好啦，如何？觉得好用吗？」

    「嗯。希碧拉，感谢你细心帮我做好准备。有了这装备──」

    ……下层的阶层头目。虽然不知道会是什么样的对手，但是有了如此周全的准备……

    「──我觉得有一试的价值。」

    我对新装备的触感很满意，摩拳擦掌准备挑战那扇大门。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 插曲 艾咪：越是平平无奇的日常生活，会让小小的不协调感放大越多。即使如此，我并不孤单

    在穿过窗户的耀眼太阳光照射下，我清醒过来。

    改住高级旅馆，床上的棉被又厚又柔软……啊，再睡一会儿……再五秒……不，再五分钟……啊啊果然还是再睡一小时──

    「起床了。」

    「哇啊！」

    在棉被重量突然消失的同时，外面的冷空气钻了进来。

    啊～啊……我的温暖棉被～……

    「你要睡到什么时候……」

    「咦，奇怪……现在几点？」

    「九点半。早餐差不多要收了。」

    什、什么！？已经是这种时间了！？

    该说，此时我也逐渐清醒，然后注意到，这代表大家都已经先起床了？而且先吃过早餐了！？

    「早、早点叫我起床又不会怎样……」

    「你说再睡五分钟，可是直到我回来，这一小时你都在睡。」

    「呜……」

    唉……虽然不记得，可是却能鲜明的想像出那情况的画面……

    「对、对不起……」

    「其实我叫过你起床两三次，可是你完全醒不来，让我很吃惊……毕竟平常你是属于早睡早起的人。」听到珍娜的问题后，我渐渐地，真正意义上头脑清醒过来。

    ……对了，昨天晚上，大家都就寝后，我半途醒来……

    然后，凯蒂小姐她……

    「……果然你昨天受的伤，还蛮重的，所以精神或许很疲劳吧。」

    「啊……！那个，呃，啊──嗯，好像是。不过已经不要紧了。」

    「那就好。」

    珍娜如此说道，然后从我的床边离开。就在她手伸向门的时候，似乎突然想到什么，转头看向我。

    「刚刚忘了。」

    「嗯？」

    珍娜用一贯感情起伏不明显的表情歪著头说道。

    「早安，艾咪。」

    「啊！早安，珍娜！」

    「嗯。」

    听到我的回应之后似乎很满足地（说是这么说，其实从表情看不出来）走出房间。「……唉～总觉得，最近反而是珍娜比我更有可爱女孩子的感觉。」

    我也不能继续独自一人烦恼或是情绪低沉了。

    好──，打起精神，加油吧！

    「早安──！」

    「早！」

    「哎呀，艾咪小姐早安！」

    在餐厅文斯和凯蒂小姐已经在吃早餐了。

    「我的份也麻烦了！」

    「没问题！」

    从餐厅一位身材很壮的阿姨那里领了托盘，看到有大盘的面包和肉以及起士，我开心地露出满脸笑容。嗯～果然吃东西让人快乐。

    我坐下的位置不在凯蒂小姐旁边，也不是文斯的旁边，而是珍娜的旁边。珍娜似乎有点感到不解而微微歪头，不过并没有开口询问。

    ……并非刻意，不过要我从正面看著凯蒂小姐，还是会感到害怕。

    对那个人完全无法理解。她到底是什么人？为何接近我们？……不过，虽然昨天只相处过一天，有件事我却可以肯定。

    ──现在的我们，如果没有凯蒂小姐在的话，整支队伍想要毫无问题的运用，以现状来说几乎不可能办到，只有这一点绝对不会错。

    「……啊，吃光了。」

    我默默一边思考一边吃，结果盘子上的食物不知不觉就没了。

    「哎呀。不介意的话，我的份分你吃吧？」

    听到我的自言自语，凯蒂小姐把料理大概还剩下一半的托盘端到我前面。我有点紧张，但还是对她开口道：

    「可以吗？」

    「没问题～！特别是担任前卫的人，身体必须好好培养才行！」

    「那、那我就不客气了。」

    我从凯蒂小姐那接过盘子，继续吃肉。对这样的我，她微笑著双手托住下巴，一对金色的瞳孔注视著。

    ……嗯，想太多果然不好。

    她只是一名自言自语时内容听起来有点可怕的大姊姊而已，一起聊天时的凯蒂小姐果然是很棒的女性。我居然排斥她，真的是很失礼。

    「味道很棒，谢谢你。」

    「嗯，不客气！珍娜小姐也是只吃一点之后，就分给文斯先生，看了让我也想跟其他人分享。」

    说完，凯蒂小姐开心地笑著……嗯，那是件好事啦……

    可是为什么珍娜和凯蒂小姐吃得都少，上面却那么的，凸出来！然后，下面也翘出去！到底是什么原因……？

    呜呜……这世界真没道理……

    来到公会之后，发现一整个都是人声鼎沸。

    文斯在公会中随便找了一人问道：

    「喂，好像很热闹，发生什么事情吗？」

    「哦，今天一大早，矮人开的打铁店收到惊人的东西，现在成了热门话题。」

    「收到惊人的东西？」

    既然是矮人开的打铁店收到，一定是装备素材不会错。

    「对。火龙的鳞片！」

    「什么，火龙……！」

    龙！在魔物中属于最高阶的位置，据说可能会出现在迷宫下层部分的魔物看过的人，全都是传说中的人物。至于其他高阶的人，对于潜入迷宫下层时所获得的情报不太会泄漏。

    虽然大家都是同伴，但是大家也都是竞争对手。情报可不是免费的。

    当然，这些都是珍娜教我的知识！我不可能有那个智慧想到这些事情！自己把自己早上忧郁的心情带回来，是想干嘛啊我……

    就在此时，听完对话的凯蒂小姐迅速来到前面。

    「这消息，是真的吗？有可靠的证据吗？」

    「嗯？哇、哇塞……好大……」

    「这件事，是！真、的、吗？」

    「哇啊！当、当当，当然是真的！那一群沈默寡言，除了制作装备以外对什么事都不感兴趣的矮人，他们全都激动得大吼大叫。」

    「嗯……那就，应该是真的。因为无法瞒过他们的法眼，假货只要看看素材的魔力就会立刻穿帮。」

    凯蒂小姐转向文斯的方向，点头道：

    「素材的数量想必很有限，装备请务必要弄到手。使用火龙素材打造出来的铠甲，会具有火炎耐性。就算之后获得再好的最高阶装备，在选用装备时，这铠甲没被列入候补名单的日子想必也不会出现。」

    「那可真是厉害，非得取得不可。可是预算方面……」

    ……嗯──确实，只从这段说明来判断，也知道这装备的价位我们肯定买不起。

    「那么，就只有一个选择。」

    接著，凯蒂小姐从正面接近到快要跟文斯身体紧贴在一起的位置。

    「拼命赚钱直到把它买下来！」

    文斯直直盯著凯蒂小姐看，可是视线却没有跟凯蒂小姐对上……不过我可不认为他能拒绝的了。

    自然会导致队伍内哄的祸水凯蒂小姐，看来很清楚自己的武器是什么。果然，其实不是什么自然内哄，而是她刻意造成的吧？

    不过就算不管这一点，正好我也认为不只是钱，等级也必须练高一点才行。为了追回昨天的份，必须要加油！

    因为很少连日进入迷宫。所以我想现在应该没有疲劳，而且过去也没有感到疲劳过，应该不要紧才对。

    快速抵达中层部分之后，开始进行讨伐魔物和探索。采取由我防御血腥牛头人的攻击，攻击则交给待在后面的伙伴们之形式。

    如果有机会的话，我也会反击。当然，这种战法我的等级会很难提升，但对我而言这是很重要的工作。不好好加油不行。

    途中，在交叉路同时出现两只血腥牛头人。一只冲向我，另外一只则冲向文斯。

    就在此时，听到凯蒂小姐大叫：

    「艾咪小姐！请试著帮文斯先生阻挡攻击一下！」

    「咦？这，好！」

    凯蒂小姐驱使土和水的魔法，使我正面那只魔物不敢靠近。趁这机会，我跑到文斯正面并举起盾牌。

    「对！再靠近一点！」

    「咦！？要、要干嘛……！」

    那样，对文斯来说反而比较危险吧？

    虽然指示内容感觉莫名奇妙，但是毕竟是来自有著谜样好头脑的凯蒂小姐之指示。还是尽量达成好了。

    我用盾牌挡下牛头人的攻击。发出很大的声音，棍棒的冲击力传到手臂。

    ……嗯，普通。不过这也很正常，因为这就是普通的防御。

    「……还没吗？」

    虽然听到奇怪的声音，不过珍娜对我施加回复魔法，紧接著文斯立刻使用攻击魔法。因为距离最近的魔物被打倒了，我立刻跟文斯拉开距离。我和文斯互看一眼，然后彼此都歪了歪头。

    「很普通，没什么特别啊？」

    「……是啊，很普通。」

    总觉得有视线在盯著我看，所以我向文斯简单说两句之后，就跑向凯蒂小姐的前面。

    魔法很高明，让中层的地面隆起，阻止魔物一下子就冲到面前。然后等距离接近后，对著魔物的脸放火。战斗技术真的远远超越她本身的等级。

    「我来了！」

    「啊，好。谢谢。」

    接著，很快就把剩余的魔物也讨伐完毕。凯蒂小姐稍微看了我一下，然后一直盯著文斯看，用分辨不出她有开口的细小声音喃喃道：

    「──不够？还没？可是一定会……不够这种事并不存在。迟早，总有一天……绝对…………」

    ……又来了。凯蒂小姐又在说些让人听不懂的话了。

    我看向珍娜，可惜运气不好，她在远处。呜，明明这种时候想依靠她说。

    总而言之言而总之，这一天的探索也平安结束。

    晚餐也吃了很多肉，回到旅馆之后已经是就寝时间了。

    今天凯蒂小姐并没有什么奇怪的举动，睡得很熟。我默默看著她这模样一会儿之后，自己也走向床铺……正准备钻进去的时候，后方传来声音。

    「……艾咪。」

    回过头，跟早上一样珍娜正在看著我。

    似乎有点睡眼朦胧的眼睛……但是，却又可以感受到其中坚强的意志。

    「来这边。」

    我顺著珍娜的邀请，来到一个旅馆中没有人在的场所。

    在那里，珍娜回过头来，注视著我并开口问道：

    「发生了，什么事吗？」

    「唔……！」

    ──哎呀。

    真的，什么都瞒不过这女孩。

    珍娜一定早已发现我的状况不对劲。真不愧是在童年玩伴四人组中头脑最好的一人。

    ……也是现在，最能信任的对象。然后，这是说出凯蒂小姐事情的最好机会。

    房间的门还没被打开。看来应该没有哪个人起床偷听。

    我下定决心，跟珍娜报告。

    「跟你说喔，事情跟凯蒂小姐有关──」

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 09 有人能够肯定那并非记忆中的我，让我能够安心

    脱下用火龙鳞片所打造的新铠甲，放在桌上之后用手背敲了敲。奇妙的地方在于，几乎没发出可以算是声音的声音。打击和冲击可能都被吸收了吧？

    铠甲之外，这边也有其他我在意的装备。

    「这个，是剑吗？」

    「是的。这是用火龙的牙齿所制作的精品，给罗素用的武器。」

    收纳在鞘中的剑，剑宽比较大，大概是矮人看到火龙的素材之后，依照他们的喜好所打造吧。

    ……可是这么大把，在迷宫里面要挥动我想应该颇为困难。

    「喔，罗素你该不会是觉得这把剑在迷宫里面会不好用？」

    「完全被你说中了……实际上不会很难使用吗？」

    「虽然不知道能够运用到什么程度，大概在赋予属性之后，连迷宫的天花板都能切开。」

    真的假的……不对，确实，之前斩断龙首时，光是余波已经在天花板切出痕迹。暗属性所具有的威力果然惊人无比。假如能在狭窄的场所使用，看来这把剑明天闯迷宫时也该带去。

    「再来是盾牌啊……这盾牌也好大一块……」

    「矮人力气很大，所以心情越是激动，就会做出越大的武器。拿给他们的是从火龙身上取下来的材料，会做成这么巨大的装备也很正常。」

    ……自己做得到的事情，容易觉得别人也做得到，这问题产生的弊害，真的是切身体会到。

    虽然这装备看起来也很方便，却不知道是否适合我。而且同时拿剑和盾会让双手空不出来，无法使用最重要的暗魔法。

    只使用暗属性赋予来战斗虽然也不算差，但是考虑到要是碰上类似之前跟活铠甲群战斗的情况，要挑远距离还是近距离交战，这问题似乎连去想都很蠢。

    「这次送来的货，这样总算全部都简单确认过了。」

    对希碧拉的发言点头时，听到孤儿院的门打开的声音。

    洁玛奶奶应该一直都在照顾孩子们，会是谁呢？

    一瞬间还曾经警戒会不会是盗贼之类的宵小，但是盗贼不会从正门堂堂正正的进入，更重要的，走进来的人物急促，完全没有掩饰脚步声的意思。

    我们互相看一眼，发现脚步声在接近这里时稍微停了一下。

    门把缓缓转开。

    「小罗！」

    眼睛一对上，令我吃惊的是听到非常怀念的声音。开门的人，是从修女服空隙可以看到一点点蜜桃色头发，久违的眼熟人影。

    她是跟洁玛奶奶一起经营孤儿院的修女──菲蕾德翠卡。因为某些原因之前不在，看来事情似乎办完了。

    「好久不见，菲蕾德翠卡。」

    「……哎、哎呀……？小罗，你的气质变的不太──」

    「──菲蕾德翠卡！」

    像是要遮盖住她说话的声音一般，从后方传来大吼声。那一定是洁玛奶奶的声音不会错。

    「啊，洁玛，我回来了。那个，罗素你……」

    「你过来一下！」

    菲蕾德翠卡来回看著我和门后面的走廊──八成是洁玛奶奶在那边──然后露出一脸头发被人扯住的表情走向洁玛奶奶的方向。

    原本看不太懂这是什么情况，但是稍微思考一下就想通了。

    虽然我自己已经没放在心上了，但是我的说话方式和外在气质依然起了大幅变化。菲蕾德翠卡会有那种反应也很正常。

    洁玛奶奶大概是要帮我向她说明吧。不愧是奶奶，总是为人著想。小时候只觉得她很严厉，现在终于懂了，那是因为她比任何人都还要注意要避免小孩子遭遇各种危险，所以神经绷得很紧。

    然后，希碧拉对于这些事，在看到刚刚菲蕾德翠卡的反应之后，看来似乎也大致察觉了。抱起手臂，耸肩说道：「真是位好奶奶──」……是啊，说的对极了。

    「话说，碰上这种场面，对于第三者来说，等待的这段时间真是叫人尴尬呢──」

    「咦？呃，是、是～这样……吗？呵呵呵……」

    另外希碧拉，会毫无顾虑说出这种让人尴尬的发言，这是你的缺点哦。特别现在可是在我本人面前，维多利亚怎么可能会简单同意呢。维多利亚，真的很抱歉。请别期待这家伙会懂得看场面说话。

    这段对话结束之后，洁玛奶奶和菲蕾德翠卡一同走了进来。菲蕾德翠卡她……带著几分顾虑我的感觉抬起眼睛仰视著我。

    「洁玛奶奶，全都告诉她了吗？」

    「嗯，因为我认为罗素你应该不希望自己再亲口说明吧。」

    「这样啊。还是跟你说声谢谢……虽然我已经没那么在意了。」

    「……哎呀是吗？」

    洁玛奶奶一边看著我的脸，一边慢慢地走近。她的眼睛，始终直直盯著我……跟人对望，我一直都不太适应呢……

    「……看起来，改善很多。」

    「看得出来吗？」

    对于我的问题，洁玛奶奶眼睛睁大，用让人感觉不出她年龄的声音开心大笑。

    「哈哈哈！这么多年来我可是看过千奇百怪的人。从像你们几个的年轻人，一直到当时比现在的我还老的老爷爷老奶奶都有。」

    然后，视线再次跟我对上。

    「依照这些经验我可以断言。虽然发生过那种事，可是你的眼神，已经往前看了。」

    「嗯，已经不需要担心我了。只要别直接牵扯到他们，我全都问心无愧。」

    「很好，罗素果然是最坚强的孩子。」

    洁玛奶奶满意的往后退，菲蕾德翠卡则是带点不敢确定的表情靠近我。

    「……你真的是小罗啊。」

    「看起来不太像吗？」

    「是啊，不太像。明明以前只是个一直追在我屁股后面的小孩子。」

    「明明是半年前才分开，你的记忆怎么还维持在十年前啊……」

    「对我来说，感觉上只是一眨眼的事。」

    那样也不太对吧……？

    不过，菲蕾德翠卡本来就给人有点爱发呆的印象，可能对于时间经过不太放在心上也说不定。

    「来，小罗。看著我的眼睛。」

    「我是无所谓……」

    菲蕾德翠卡跟我眼睛相望。从小就受她照顾，年纪比我大一点，是相当于姊姊般存在的修女。现在比我矮上半个头。

    ──突然间，菲蕾德翠卡不知为何开始摇晃上半身。

    我为了容易固定自己的视线而转头看向洁玛奶奶的方向。

    「小罗？看著我。」

    「……我可以拒绝吗？」

    「不～行。再看我一会儿。」

    怎么搞的，意外的坚持呢……虽然不知道她想干嘛，但这次是久违的再会，要求不是太夸张的话，还是让她任性一下好了。毕竟菲蕾德翠卡会耍任性也很罕见。

    我的视线再次和菲蕾德翠卡的金色眼眸对上。菲蕾德翠卡依然不断在摇晃著上半身，并且认真注视著我。

    ……要保持四目相对好难喔。把视线，对准正面……正面……

    「……唔……喝啊！」

    「好痛！」

    我向一旁看著的希碧拉施以手刀。

    「干什么，刚刚我又没错！该说，你视线跑掉了！」

    「没事，突然有点不爽罢了。」

    「莫名奇妙！？」

    当我和希碧拉如此对话之后……菲蕾德翠卡笑了起来。

    「呵呵，呵呵呵……!哈哈哈哈……！哎呀，笑得肚子好痛……」

    对于菲蕾德翠卡急遽的变化，我和希碧拉变得面无表情，然后默默看著的维多利亚也配合我们一起歪了歪头。

    「你怎么了吗？」

    「啊，抱歉。可是…嗯。小罗现在是，那边的小罗呢。」

    「我不懂你这句话的意思……」

    平常本来就有点让人摸不著头绪，今天更是完全搞不懂的菲蕾德翠卡，我再次歪头表示疑问，接著菲蕾德翠卡把手……准备伸向我的头，却碰到我的脸颊。

    「虽然有点寂寞……嗯，可是也还是那个小罗……现在的罗素，也，很帅喔。」

    「……那还真是谢啦。」

    「居然这么……我实在是该，好好看好罗素，才对……」

    她很小声地喃喃自语著，喜悦之中混合著几分放弃和寂寞感，听起来是有这种感觉的声音。碰触脸颊的手指，有点冰冷。

    但是，毕竟是小时候向往的大姊姊，被菲蕾德翠卡这么称赞，我难免会觉得害羞……

    从大姊姊，变成一起保护孤儿院的伙伴，类似这样的感觉。

    ──是的，没有错。我并不会，永远都是个孩子。

    对于菲蕾德翠卡来说，大概会一直把我当成小弟弟吧。

    虽然有著以冒险者队伍中的圣者这身份活跃的想法，但是我果然还是一直属于受到庇护的一方。现在可以确定，我心中还是有些地方，把自己当成是一个弟弟。

    菲蕾德翠卡对于我脱离她的照顾用『寂寞』来形容，但是同时，她对现在的我也表示肯定。这让我，感觉很舒服。

    看来我跟菲蕾德翠卡的重逢，代表著一次别离跟一次重新出发。

    ……聊一下孩子们该如何避难的事情好了。我已经，是该站在菲蕾德翠卡旁边的立场了。

    我的力量，并不是我一个人的东西。有这么多装备在，想必能成功。

    好，明天就穿上这套装备，带著焕然一新的心情去挑战吧。

    等著瞧，还没见过的阶层头目。

    还有……魔王。

    在希碧拉的提议下，采取睡久一点让疲劳完全消除的方式。

    「这时间就寝会不会太早了？」

    「这──种──事情呢，一旦大意，破绽往往都会特别大。觉得自己绝对不要紧的人，最容易发挥不出正常该有的能力。你看嘛，就像那些会说自己绝对不会被骗的人，往往会被骗徒当成最好的猎物一样。」

    才正准备反驳的瞬间，就被她一口气说得哑口无言，让我想起以前在镇上，文斯曾经差点买下魔法剑的仿冒品，最后被珍娜给阻止。

    啊──这样看来，确实是这道理。越是坚信自己不要紧的人反而越危险。

    ……那么大家都仰赖的珍娜，明明那么聪明，难道会属于不认为自己不会被骗的类型吗？很有可能呢，如果是珍娜的话。

    搞不好，珍娜完全不认为自己的脑筋好也说不定。

    我突然想起那个一边发出贤者的攻击魔法，却一脸不满意的少女身影。虽然不知道她是因为上进心强烈，还是因为对自己的评价差，但是当时在只要使用回复术就足够的中层部分，以我的角度来看只觉得像是在嘲讽我。

    攻击魔法在那座镇上也是属于顶级水准，后来又学到回复魔法的女人。

    以术士该有的保持冷静心态来说，我觉得直到现在依然难以望其项背。

    包含这种个性在内，我真的打从心底羡慕她。

    ……以前的事情，别再想了。不然会睡不著。

    我把注意力改放在自己身体沉入床中的感觉后，渐渐入睡。

    ◆

    文斯、艾咪、珍娜都在。

    回到队伍寄宿的旅馆后，只有最低限度的对话。

    造成这种气氛的原因在于我，这一点我自己比任何人都更清楚。

    看著他们三个，我知道只有我独自落后了。

    继续这样，四个人在一起真的好吗？内心感到焦躁。

    我，派不上用场。

    ……说起来，以前跟菲蕾德翠卡学过烹饪。

    调味料的用法，跟厨刀的用法，都记得很清楚。

    这样一来，我多少也能帮上忙吧？

    跑去买食材，站在旅馆的厨房中。

    很久没下厨了。

    拿出调味料，拿出材料。

    把买回来的肉和蔬菜，放在切菜板上。

    当我手拿起短刀的瞬间──惨叫声冲入耳朵。

    ◆

    隔天早上，突然从睡梦中清醒过来。是有作什么恶梦吗？……今天完全想不起来梦的内容是什么……

    从窗户看向外面，天色还有点暗。看来起床的时间相当早。

    「……这颜色，跟宵暗很像。」

    差别只在，接著来的是夜晚还是早上罢了。

    这种安静的时间和毫不起眼的颜色让人感到放松呢。

    「宵暗女神……啊。」

    一边回想那女人的事情，我顺便开始作久违的清晨时段简单训练。

    拿著新获得的，偏宽的剑摆出架式。剑身闪耀著银色，甚至可以感觉到似乎发出蓝白色的光芒。

    龙的牙齿是长这模样吗？虽然有点感到疑问，依然双手举剑挥动。

    跟笨重的外观比起来，实际上几乎感受不到重量。虽然还不算顺手，但还是觉得很厉害。

    「秘银涂层？真不错。」

    「希碧拉？」

    「正在努力啊。早安，罗素。」

    「嗯，早安。」

    后方突然传来声音，出现的是一身简便服装的希碧拉。

    上面和下面都是全黑色，穿的是松垮的长袖长裤。根本就是，直接穿睡衣跑出来。

    即使是这种打扮，给美女穿同样很适合很好看，所以美女真的是光凭长相就可以在很多方面都很有利。

    「……嗯？哎呀呀？一大早就对我的美丽看呆了？」

    「被你以外的人穿的话，我会指著嘲笑的那种可笑打扮，居然可以光明正大穿著跑出来外面晃，让我领悟到『人美就是赚到』的道理。」

    「……虽然勉强也算是对我好评，但是你老实一点直接称赞我也可以哟……？」

    脸颊一边抽蓄著，希碧拉一边靠近我来观看剑。

    「话说，你刚刚说这把剑有秘银涂层？」

    「对。众所皆知，秘银是强化和赋予魔法传导效果很好的高价金属。有著龙牙蕴含的魔力，并在上面涂上秘银之后才完成这把剑。实际上是比外表看起来还要厉害许多的高级品。」

    「……可是这些几乎都是免费给我们的……」

    「因为素材全部卖给他们啦，就算扣掉这些装备，肯定也还是稳赚不赔啦。」

    说得也是，而且没有那种素材的话根本做不出来这些装备，我刚才差点忘记这一点。

    那头火龙的素材被大方分解，我的铠甲也是用了相当惊人分量的素材在上面所制作。但是那巨大的身躯却还能做出相当多数量才对。现在在镇上，想必会引起很大的骚动吧？

    「总之，武器已经确认完毕了。差不多该吃早餐了。」

    「好。不过从今天开始，我暂时不用作料理了。」

    「今天起……啊，原来如此。」

    马上想到原因，我跟希碧拉一同走到饭厅。

    「小罗，早安！」

    在那里，可以看到已经摆脱昨天的悲伤表情，完全恢复平常的亲切修女那张开朗面孔。

    「嗯，早安，菲蕾德翠卡。」

    菲蕾德翠卡喜欢下厨，在我们孤儿院之中很受欢迎。就算只有少量食材，也能利用技巧做出可以吃很饱的料理，比较有余力的时候，会自己栽培香草来加进料理里面。

    今天就是在煮的肉里面放了院子种的迷迭香，以及应该是从王都买回来的蜜桃色玫瑰盐和黑胡椒，弄成粉状后搅拌。

    「好啦──完成！小希，可以帮我招呼孩子们来吃饭吗？」

    「包在我身上，小菲！」

    ……应该不是我听错吧？

    好像在我不知道的时候，女性组的交流已经缩短到很近的距离……

    「注意──男生别吃那么快，肉不会自己跑走啦。」

    带著小孩，希碧拉回来了。洁玛奶奶看起来似乎也起床很久了。

    奶奶看著我的脸，轻轻拍了拍我的身体。

    「嗯，看起来似乎还不错。是有好好休息过的表情。」

    「嗯，就算连续好几天去闯迷宫，休息这么长的时间后也都恢复了，而且我还懂得圣者的魔法，没那么简单感到疲劳。」

    「哈哈，真厉害！没想到以前那个瘦小的罗素已经变得这么可靠，好啦，大家听好，记得要跟菲蕾德翠卡姊姊说谢谢哦。」

    说完之后，摸了摸孩子们的头，大家一起就座。

    我很可靠，吗。就算跟上星期的我说这句话，当时的我大概也不会相信吧……可是从我的观点来看，一大早就能轻松把这份菲蕾德翠卡特制巨大肉排吃光的奶奶，感觉上比我厉害许多……

    哎呀这实在是，会让人觉得奶奶距离大限可还得花上百年时间吧？

    真的很硬朗……这样看来，孤儿院还能稳定经营好一段时间。

    吃完饭后，我和希碧拉立刻替换服装准备出发。

    「小罗。」

    就在此时，菲蕾德翠卡突然叫住我。

    「什么事？」

    「只是想叫你。」

    「什么意思啊……」

    就在我歪头时，不知为何菲蕾德翠卡一样笑得很开心。但是立刻转变成正经的眼神……用双臂抱住我的身体。

    因为穿著铠甲所以不知道触感，但是还是可以知道跟她正贴身接触。菲蕾德翠卡的蜜桃色头发在我视野角落摇晃著。

    「你一定要，活著回来喔。」

    「……嗯，那是当然。我是魔力用不完的【圣者】，除非瞬间死亡，不然我不会死。今天还多穿这身铠甲，相信会比昨天更加安全。」

    菲蕾德翠卡退后一步，看著我的眼睛。

    「……嗯，我懂了。我相信你。」

    「对了。可能的话，我不在的这段时间，你可以带著孩子们远离这边吗？」

    「一定有什么原因对吧？好，我知道了。」

    话最后说到这边，她留下一句「请慢走」之后，返回孤儿院中。

    是说，总觉得她的反应好夸张……这代表她就是那么担心我吧。

    不过，我会使用暗魔法这件事不可能跟她说啊。所以她对我的看法，大概只会当成是装备强力武具的回复术士吧。

    就算她是代替父母养育我长大的亲人，我的神经也没大条到把『宵暗女神』的存在，光明正大披露给太阳女神教的修女知道。

    考虑到芙蕾德翠卡有为了帮我掩饰，而自己陷入危险的可能性存在……只能这么作。

    另外，女神本人不知为何，正露出一副比在迷宫时还要严肃的表情。

    「原本还以为童年玩伴是劲敌，想不到居然还有那么露骨诱惑他的性感姊姊在，真是出乎意料的伏兵……」

    还以为她想说什么，结果一开口却是让人听不懂的奇怪事情，所以当作没看到。

    探索工作，当然进行的很顺利。

    装备比昨天还要好，现在黑哥布林不管一次出现再多只，我也完全不觉得自己会输。虽然不觉得会输……也是不能大意。叠加使用风罩术。

    「装备这种东西呢，」

    希碧拉突然对我说道。

    「按部就班，照顺序每次都买下一个阶级的装备来逐步提升虽然也不赖，但是直接买下最贵的装备一口气变成最强！这作法其实真的很爽。」

    「我有同感。这么好的东西突然就到手，就算知道是之前那一战的成果，还是会觉得性能很惊人……」

    从知识丰富的希碧拉的观点来看认定是『一口气变成最强』，果然这铠甲是相当棒的装备。

    而且，一口气变成最强会觉得很爽快，这种感觉我可以理解。在中层部分派不上用场的我，在学到暗魔法并对决最底层的龙那一刻，心中的爽快感可说是非比寻常。从这方面来看，这家伙的感觉跟我很相似。

    为了尽快习惯自己的武器和防具，在记取新装备感触同时，对第二层的攻略也相当顺利。

    敌人速度慢的第二层，某方面来说，是比第一层还容易攻略的场所。包括丰富的经验值在内，我们的方针是把所有铠甲全部扫荡一空。

    「是说，菲蕾德翠卡昨天为何会一直看著我？」

    「啊，难道你不知道～？」

    「……希碧拉你就知道喔？」

    「当然。」

    为何只有跟菲蕾德翠卡昨天才第一次认识的希碧拉知道……这也是头脑好跟女性直觉的影响吗？因为不爽，我只是默默用下巴指示她快点回答。

    「听说罗素你跟童年玩伴文斯比起来，对于大胸部的女孩子，会注意让自己不去盯著看是吧～？」

    「──什么！？你从哪听来的！？」

    「昨天罗素睡著以后，女子组三个人。啊，洁玛婆婆当然也是女子组，女生不管年纪几岁，依然是『女生』。」

    这、这家伙……！

    为了让我早点睡而编个理由，实际上我也以为那是有意义的判断……结果真正目的却是为了在我睡著以后，跟菲蕾德翠卡打听我的事情！

    而且这些还是她昨天聊没两句之后临时想到，然后立刻实行的计画……

    真是的，对于每次这家伙一耍花样就会不爽的自己感到无言，想在智慧方面胜过她，看来永远是浪费时间的尝试。

    ……她们两位，应该没有说什么奇怪的事情吧……？

    「啊不是啦，没有要捉弄你的意思。以前的『小罗』因为闹别扭变得冷漠，可是现在的你并没有变成『毫不考虑女性感受盯著胸部看的罗素』，而是『虽然冷漠但是却努力让视线别落在胸部的罗素』，所以她确认后感到放心。」

    「……啊，所以才会那样……」

    虽然知道菲蕾德翠卡是在故意摇晃，但是她的目的并不是要戏弄我开玩笑呢。

    「之后，她看到你跟我斗嘴不是有在笑吗？看你并没有陷入郁闷中，所以她另外担心的问题也可以安心放下了……真是一个好姊姊不是吗？」

    这样啊。我早就稿不清楚自己变了多少，看起来简直换了一个人似的，所以菲蕾德翠卡对此感到担心啊。

    但她还是希望能确定我的本质部分没有变化。

    「她们很爱护你呢。」

    「嗯……真的。」

    虽然连双亲面孔也不知道，但是我真的是，在一个好环境中被养大呢。

    对于希碧拉，果然也是……非道谢不可，虽然有点不爽。

    是一个不论什么遇到状况都准备周到，思考细腻务求万无一失的好搭档。

    大概是，看到现在我的战斗方式而感到担心吧。甚至会让人误以为我企图以命换命。说真的……这件事在她指出来之前我完全没发现，我对自己的迟钝真的很厌恶。

    托她的福，我更是──不能随便死掉了。

    「话说完了，继续往前走吧。」

    「好！闯第二次就没那么紧张了！」

    然后，我们打起精神，再次前往那个骑马活铠甲把守的地方。当然第二次交战的结果，我以从容的完封胜告终。

    ◇

    在巨大的门面前，触摸自己的──记得叫黑鸢色是吧──长袍，以及长袍下面的铠甲。

    「啊，对了罗素。」

    「什么事？」

    希碧拉把自己的外套翻过来，露出暗色调的内衬。那里，我记得是沾到哥布林耳朵血液的位置。

    然后希碧拉不知道在想什么，用剑把外套割开一些。

    「你用治疗术看看。」

    「知道了《全体治疗术》」

    当我使用魔法后，希碧拉像是要秀给我看一般翻过来，血污已经完全消失变得很乾净。

    「接著用回复术。」

    「行，《全体全回复术》」

    「二话不说就选这种，很有你的风格……」

    希碧拉有点傻眼的喃喃自语当作没听到，我看了一下魔法的效果，衣服上面的割痕也消失得一乾二净。

    原来如此，之前t解到我的治疗术中包含洗净术的效果，这次则是要教我回复术虽然无法消除脏污，却可以在修复布料时派上用场。

    「真的搞不懂，你的魔法到底是什么原理？好厉害啊──」

    「……喂，真的假的，你并不确定就直接叫我用喔！？」

    「是这样没错啊？」

    对于一副彷佛奇怪的人是我的态度歪著头，一脸平静的希碧拉，我再一次只能对她的胆大包天表示佩服……

    「不过，如此一来就确定了。毫无疑问，这魔法对长袍的破损、以及铠甲的缺损和凹痕都能修复。也是啦，例如在铠甲手臂部分被打得变形的情况下，要是只有身体有回复，就算肉体复原也会因为身上铠甲变形的关系，再次被压断造成剧痛，所以不可能只回复身体受的伤。」

    ……哦，这么说来，确实是这样。对著被打到变形的铠甲只回复里面受创的手臂这种景象，的确让人不太敢想像。

    「另外，还有……」

    「还有什么？」

    希碧拉接著说了好几项我必须记住的要项，以及指示讨伐后要做的事情。

    虽然这些内容有什么意义我并不太t解……但是既然是希碧拉的指示，想必一定有其意义在。

    我把指示的内容牢牢记在脑海中，重新施展风罩术之后，打开大门。

    ──门后面首先出现的是，广大的空间。要说特徵的话，是可以看到一座很长的阶梯。

    我和希碧拉互相点头，从那阶梯一步一步往下移动。

    那是，宛如只在以前分享书中记载知识时从珍娜那里听说过，存在于国王接见室前的长度很长而且阶宽很宽的阶梯。总共大概有三十阶左右吧？

    从这阶梯降到最后一阶之后。我从低洼的地面抬头看向后方。

    ──打开之后没关起来的门之间，可以看到薄薄一层魔力膜。

    「《暗属性赋予》」

    （《暗属性赋予》）

    随著心中出现的预感，我举起剑，再次看向房间的中心。

    在那里，明明刚才空无一物甚至连个影子都没有，不知何时起有个金色的铠甲站在那里。毫无疑问。是担任头目的活铠甲。

    果然如同希碧拉所料，同一阶层并不会出现差异太大的敌人……明明是个不死族，却穿著极为豪华绚烂的铠甲。

    眼角余光看向声音响起的方向，希碧拉已经冲上阶梯。不愧是她，判断真快。我也立刻紧追在后，并且朝阶层头目发出第一个魔法！

    「《黑暗球》！」

    以双重咏唱方式施展，体积大上一些的魔法之球。

    乍看之下没太大变化，但是如同希碧拉教我的知识，实际上体积变成两倍。被这魔法直接命中的话，会造成相当大的伤害。

    我准备确认这波魔法攻击直接命中的场面──但是没有出现。

    「……啥？」

    当我看到活铠甲腰部一低的瞬间，它已经高速侧步闪过。

    手中不知何时已经握著又细又长，看起还很高贵的剑。空挥数次之后，看著我的方向持剑摆出架式。

    ……这家伙，很强。

    而且，并非单纯只是力量强。大概跟之前打倒的喽活铠甲比起来，是具有完全不同战斗风格的魔物。并不是活铠甲的阶层头目版。有必要当成是穿著金色铠甲的高强剑士来重新看待。

    对手在持剑摆出架式的同时，腰部位置压低──它要出手了！

    「呜……！」

    手部传来冲击，用双手拿著秘银涂层的龙牙剑也发出刺耳的声音。

    不对，发出刺耳声音的并非我的剑。

    「──」

    阶层头目判断自己发出蓝白色光芒的剑被砍出缺口，立刻倒著走拉开大约十步的距离。它在远离的同时以侧走方式横移约五步的距离，又一次侧走打算回到原本的位置。

    虽然完全看不出它的表情，但是似乎是在观察我方准备如何出招。

    话说回来，真是个从根本颠覆不死族印象的家伙。基本上就是等同于骑马活铠甲的速度，然后再加上有如人类般的挪移躲避动作而已，居然会这么难缠。

    但是……

    「看来我这把赋予暗魔法的剑，似乎更强大啊！」

    「──！」

    是对自己的剑抱有尊严吗？觉得刚刚头盔深处的红色光芒似乎猛然大亮。

    就在同一时间，阶层头目高高举起剑，摆出准备把我斜劈成两截的姿势冲了过来。

    这种程度……在跟文斯还有艾咪的模拟战中，已经挡下许多次了。

    我凝视著对手的手掌以便看出要卸掉冲击的方向──然后就看丢了。

    「……什么？」

    接著立刻醒悟这是敌人的假动作。

    但是对手是能够高速攻击的阶层头目，这x那间的一秒成为致命破绽。

    就在我惊觉并双手把剑举起来的下一刻……！

    「──《石墙术》！」

    正后方传来巨响，从后方经过我的头上，眼中出现的是被飞向我正面墙壁的金色残像。

    阶层头目伸出双脚和单手按住墙壁而发出尖锐的声音，姿势看起来就像是在墙面上著地一般，接著直接踢墙降落到地面，然后整个僵住。

    「别发呆！它刚才用很快速的侧走闪到你后方，接著以倒走方式助跑！」

    我确认了一下后方，可以看到后面有由紫色岩石所构成的方形墙壁。这毫无疑问，是石墙术留下来的魔法痕迹。

    原来如此……希碧拉刚从可以俯瞰全体的位置，在我要被敌人从后方攻击的瞬间，把这个阶层头目撞飞出去。

    多么精确的控制力和时机掌握……！了不起，真的很可靠。

    「谢啦，多亏你！」

    我向希碧拉回覆后，举起剑来。

    ──唔？

    虽然在瞬间觉得好像哪边不对劲，但是我马上就因为察觉到正面阶层头目的动作，而集中精神在眼前的战斗中。

    但是，该如何对付它呢……？

    当我感到迷惘时，希碧拉居然开始走下阶梯。不管焦急的我，希碧拉来到我和金色铠甲站立的场所，也就是阶层头目的攻击能打到的位置。

    我急忙赶往希碧拉正在前往的石墙术痕迹之处，并在该场所会合。

    「很危险耶！」

    「你和我还不都是术士，危险度没差别。」

    希碧拉不管惊讶的我，硬生生挤进来我跟头目之间。

    代替我站在那名阶层头目会袭击的位置。

    「不要紧吗？那家伙很强G！？」

    「罗素。」

    「什么事！」

    跟因为她突然的行动而掩饰不住焦躁感的我相反，希碧拉显得异常冷静。

    接著希碧拉用沉稳的音色，没有回过头来直接说道：

    「对付快速的敌人该怎么做……你已经忘了吗？」

    ──这！

    完全被对方的强大给玩弄，害我的脑筋一时冲动。

    对哦，我都忘了。

    回避率极高的对手，耐久力不可能也同样非常高。所以事先希碧拉有教过我这招。

    至于我本身的防御，则交给希碧拉制作的石墙。嗯……这大概就是一般在团队中，跟搭档互信合作的战法吧。

    即使在阶层头目战，这家伙依然是冷静且经验丰富的前辈。真的很可靠。

    我把双臂朝左右张开。然后深呼吸一口气……开始发射那魔法。

    「《黑暗球》《黑暗球》…………」

    （…………《黑暗球》《黑暗球》）

    交互射出的魔法，落在空无一物的场所，然后爆炸。乍看之下似乎毫无意义，只是攻击地面白白浪费魔力的魔法。

    但是……这魔法的爆风，已经不再有空隙了。

    当大量爆风逐渐形成火力网并朝内部缩窄后，对手终于也发现我的意图。

    然后，为了打破这种状况，阶层头目举起剑来朝希碧拉一直线冲过去──！

    「《烈炎剑》！」

    ──希碧拉的高威力短距离魔法，贯穿了活铠甲。

    （插图014）

    「杀手锏在最佳使用时机来到之前必须彻底隐藏。当以为我专门用石魔法的时候，你就已经败了。」

    然后，当阶层头目最强大的武器，也就是它的腿负伤后，它再也躲不开我的暗魔法，被所有攻击命中。当击中几次后，铠甲就已经不再有动作了。

    在我脑中，响起声音。

    「成功了！」

    「嗯，得救了。你真可靠。」

    「就算是小罗，这次想必也会完全爱上希碧拉姊姊──呀啊！」

    「少得意忘形……真是的，要是言行没那么轻浮的话……」

    除了菲蕾德翠卡，我没打算允许其他人那样称呼我。特别是希碧拉。

    对著得意乱说的希碧拉，施以总觉得最近感觉上根本是她自己想要的手刀后，我恍然看著手扶头蹲在地上的希碧拉背后崩碎的地面。

    当我这么作的时候……希碧拉突然站起来，注视著我。

    认真的表情，逐渐接近到跟我脸快要碰上的极近距离……干、干嘛啦这么突然。

    然后她以要亲我一般的动作靠近我耳边──很小声很小声地说道：

    「罗素，执行计画二。」

    我确认到这句话后，深深吸一口气后坐了下来。

    然后，用衣袖擦了擦额头后，抬头看向阶梯。

    上面的门，依然有魔力墙挡著。

    「……没想到居然在这种地方。」

    我转头看向声音传来的方向。

    在那里，之前看过的魔王，正站在这层阶层头目的铠甲旁边。

    坐在地上的我，看著那一道黑影。

    跟我身高差不多，无法看清楚实际面貌的神秘人物。说话声音不太安定，是个异质的存在。

    不会错了。它就是亚德里亚迷宫的迷宫制作者，也是──魔王。

    「使用虽然消费魔力大，但是相对来说破坏力也很大的暗魔法，看来你是制作者灭杀团『誓约者【宵暗魔卿】』，应该不会错了。我听说过里面高手很多……呵呵，可是用了那么多次暗魔法，看来你很疲劳对吧？」

    「……」

    「没多余力气回应，是吗？哼哼哼……」

    确认过我的模样后，魔王很开心地抖著肩膀大笑。突然间，它的手靠近它脚边的金色铠甲残骸，x那间，阶层魔王的残骸──金色铠甲消失了。

    那是在进行回收吗？

    「哼，『遗忘牢狱的活铠甲』的耐久力被打光了。正如听说的，确实很可怕啊，暗魔法这玩意儿……」

    「……听说的？你是听谁说？」

    「嗯，好的。还有精神的话，跟小弟聊几句如何？走到现在这种场面，已经可以说老子赢定了。不用两下子就能分出胜负。可是那样就不好玩了。」

    好整以暇的说著这些话。并不攻击我们，反而开始闲聊起来的魔王。

    ……好，接下来才是重点。

    「首先，来到迷宫的原因，是我的朋友所推荐。」

    「朋友推荐……也就是说，你们这些魔王在制作迷宫之前会先集合在一起吗？」「魔王……听不太习惯的称呼，算了没差。没错，我等，制作者全都住在同一个地方。在那里，我们会讨论由谁来探查你们这边的动向。」

    ……真叫人吃惊，魔王会聚集在一个地方，讨论我们的事情，并积极制作迷宫啊。

    然后，这次那个集团中推派的是这家伙前来。

    会选择这地方的理由，是为了破坏孤儿院以及杀戮其中的居民。

    目的是，让圣骑士的──艾咪的精神崩溃。

    「……哼哼哼，完全没想到老子会立刻出来迎战吧。正常来说连续跟不同头目战斗的状况并不可能出现。但是，其实利用某项规则就能使其发生。」

    魔王缓缓地，走向希碧拉之前做的石墙的位置。破坏了该石墙之后，红色地面上满满都是紫色碎片，呈现斑驳状模样。

    ──原来，是这么回事啊。

    那个活铠甲的阶层头目……名称是『遗忘牢狱的活铠甲』是吧？跟那家伙战斗时，因为必须迅速做出判断，我心中急躁在一时之间没注意到，至于现在，到底是哪里不对劲，稍微思考一下就想到了。

    迷宫上层是普通的泥土或是岩石的颜色。中层是蓝色、下层是红色。

    那么，为什么希碧拉使用的石墙术，出现的却是紫色岩石呢？──答案，只有一个。

    「你把这里的地面涂成红色啊。」

    「正确答案！」

    看起来似乎真的很高兴，魔王弹了下手指发出声音。眼前迷宫的墙壁动了起来，在红色墙面之间出现紫色的墙壁。原来如此，这就是名为『迷宫制作』的能力啊。

    接著，进入阶层头目的大厅时，那个活像接见室用的气派阶梯是什么？跟头目战斗时，如果我们躲在阶梯高处远远攻击，可说是一个对头目很不利的场所。

    老实说这种设计毫无意义，但是……如果冷静下来重新思考这阶梯的长度，就会发现。下降很多阶。对……刚好是一层份的高度。

    「没错，这里的地面全都是小弟为了骗你们，让你们从一开始就以为还在下层而改涂成红色！」

    ……原来，如此。也就是说，我们从一开始就是在跟那个名为『遗忘牢狱的铠甲怪』的最底层阶层头目战斗。

    难怪它那么强，把它撞飞出去之后，还能踢一下天花板附近墙壁来顺利著地，这种身轻如燕的头目，普通的剑士就算用再多手段，我也不觉得有能力跟它一战。

    但是，正因为如此──才会有那声音。

    「……话说回来，你也真是为难。」

    「什么意思？」

    「哎呀，难道你还认为后面那女人是自己人吗？」

    后方响起动了一步的声音。好像也有听到吞口水的声音。

    我没回头看希碧拉，只是瞪著魔王，动动下巴催促它说下去。

    「事实上，就算从回收素材的角度来看，哥布林的讨伐部位也完全没用。公会要挤出报酬也很辛苦哟？你以为钱是从哪来的？」

    ……这家伙在干嘛？才刚说一些要让我疑心希碧拉的话，突然就变成在高谈阔论学习社会经验对人类有多重要了？像我们这类冒险者，工作的时候哪有可能考虑那么多啊。

    「命令你的……是那边的女神吧。帮她做牛做马真的好吗？你最好仔细想清楚。」

    「……」

    「G。反正目标八成是制作者……你们称作魔王是吧？被怂恿说要杀掉我等对吧。吾可是知道喔？像你这样接受『女神的誓约』的人类，同时也会受到『女神的制约』。越是靠近女神，影响就越强。」

    「……」

    「你已经，学到魔法了。不必前来杀害小弟等，只要会用那种强大的魔法，已经可以过很宽裕的生活了。没有危险，可以在迷宫中层轻松打倒魔物，吃肉、喝酒、抱女人，不管这些娱乐让你金钱散尽多少次，你都能轻易赚回来。就算身上空无一物，一直到老年也能以现役冒险者之姿活跃。」

    「……」

    「…………G。你也说几句如何？总不至于，听完老子刚讲的话之后，你……你这家伙，却不想点头吧？」

    ……

    「──哦，这样。」

    突然间，魔王身上的气势变了。

    「真无聊。果然你们这群誓约者，早就完全发疯了。」

    对话，结束了啊。我站了起来，看向希碧拉。

    希碧拉则是……面无表情的看著我。

    ──嗯，我知道。

    「好啦，你先躲后面去。」

    「嗯。」

    确认希碧拉已经远离后，重新举剑摆出架式。

    「《暗属性赋予》」

    （《暗属性赋予》）

    施加秘银涂层的龙牙剑，发出灰暗的光芒。

    「哼哼，失去魔力的术士，勉强挤出来的对策居然是只使用属性赋予啊！既然如此，『宠物』带不过来这一点，看来也不会有问题。」

    就在这一刻，后方的空气发出声音……喂，克制一下好吗？还得再等一下。

    「那么……最后就让你们见识一下老子真正的模样！」

    外面那道黑影被魔王自身刮出来的风给吹散。里面露出来的……是前所未知的外观。

    黑影状态时看不到的面孔，虽然是年轻男性，却没有眉毛而显得凶恶。

    简直就像是传闻中的恶魔一般……不对，别说是恶魔了，其实就是魔王啊。

    肌肤全部都是紫色。眼睛可以看到有一点血管凸出，但是却是全白色。魔王没有瞳孔吗，亏它这样也能看得见。

    「哼哼哼。因为太过惊讶而说不出话啊。」

    确实，因为是第一次看到，所以有点吃惊是没错……

    看我没说话，魔王举起一只手对准我们。

    「先热身一下！《火球术》！」

    说著，它使用的是弱的火魔法。把这攻击用剑的侧面碰触，加以弹开。

    「又能支撑到什么时候呢！」

    看著它的模样，我的脸躲在宽剑后方……嘴角翘起。

    好啦────接下来，准备去获得胜利了。

    ◇

    魔王的第一招，是火球术这种简单的魔法。

    真的和它说的一样，跟我们打只当作是游戏。

    「《火球术》……哼哼哼，就算你能用剑挡下来，光只防御可无法战胜啊？」

    从距离很远的场所，淡淡的发射魔法过来。一点都不慌张，单手对著这边，缓缓的走动。

    这当然是，强者在表示还有行有余力。身为统治这座亚德里亚迷宫的迷宫制作者的自信表现吧。

    我只是集中防御对方的攻击。看来它把我看的相当扁，我如果只作防御的话可以说是游刃有余。

    「哼，真会硬撑。那么这招如何？《火炎散射》」

    它接著使用的是希碧拉没用过的火魔法，所以我降低腰部保持警戒。下一刻，魔王手中出现的，是小型的火球。

    但是乍看之下好像很弱的小火球，却分散扩大范围，同时向我袭击而来。

    「──啧。」

    「哼哼哼。」

    我发出明显可辨的咂舌声，遮住自己的脸部。细长的火球砸中长袍，传来好像被什么东西碰到的触感。结果则是……无伤。

    希碧拉曾经说过，这件染到火龙血的黑鸢色长袍『已经是完成形态』的理由，我现在总算是懂了。

    就算对方只是使用把弱魔法又分散更小的魔法，但是在承受魔王的魔法攻击后，没想到却连一点烧焦都没有。火蜥蜴最高阶种的血液，看来我还是太过小看了。

    有这装备在，看来还能撑得更久。

    「……哦……原来如此。你把那只火蜥蜴利用在自己的装备上面啊。那么，对于火之魔法抵抗能力强也就可以理解了。」

    「这样啊。所以你打算靠近我，来场近战了吗？」

    「哈哈，怎么可能。我还是要躲在安全地点慢慢削死你。接下来，我想t解一下那件长袍到底有多坚固。」

    双肩像是在戏弄人一般缩了缩，看著我的长袍眯起眼睛，薄薄嘴唇吊高嘴角的紫色男子，它的右手再次对准我的方向。

    「《火炎猛击》！」

    ……它发出明显是高阶的魔法射过来！我看清楚攻击后，再次用手上的剑来保护自己的脸。

    经过我赋予魔力后，秘银涂层的龙牙剑可以破坏魔王的魔法。反倒是位于用剑防御位置后方，我的脸状况不妙。虽然有闭上眼睛并多少有暂时憋气，万一吸气把这些火吸进去的话，很有可能在瞬间身体内部就会烧伤。

    唉，实际上我多少有吸到一些。喉咙要是烧伤的话，一般来说无法再使用魔法，因为说不出声音。当然，眼前这位狡猾的魔王不可能不清楚这一点。

    「……呜……」

    发出呻吟，我的膝盖跌在红色岩石上……哼，近距离一看，其实涂的很粗糙。只要冷静观察，马上可以发现是被涂成别的颜色。

    亚德里亚的魔王，似乎再也憋不住而放声大笑。

    「刚刚那招，是包含冲击伤害的高威力魔法……哼哼哼，哼哼哼哼哼……！中了这魔法却完全烧不起来的长袍确实是很强的装备，但是看来你本身的身体却没有火龙那么强大啊！哈哈哈哈哈！」

    站起身，摇晃著身体以躲避魔王般的动作走往旁边。

    两手拿剑摆著架式，缓缓往后退。

    「哎呀，这副德性还挡得住吗？相同的冲击，现在摇摇晃晃的你又能撑住几发？」

    「……啧……」

    「哼哼哼……这反应真不错……老子就是想看这种反应。」

    魔王举起一只手，手心对著我的方向──

    「《石标枪》！」

    ──就在这一刻，石标枪的魔法对准魔王的侧头部高速射过去！

    可能因为希碧拉直到刚才为止都只是静观战斗──或是因为它没想到女神会帮助人类──所以来不及躲过来自事先没预期方向的攻击，颈部大幅往旁边扭曲。

    从头部喷出紫色血液的魔王，脸上的表情消失，头转了过去面对希碧拉的方向。

    好像不在意还在流血的伤口，头部左右交互倾斜。

    「真是的，这次的女神居然会打岔……」

    希碧拉发出的攻击魔法让魔王没有眉毛的眉间皱起，眯起只有眼白的眼睛。原本打算用远距离攻击单方面把我当成玩具，但是因为会使用远距离攻击的敌人出彦，魔王的心情一下子就变得不好了。

    「《火炎猛击》」

    跟刚才不同，看不出感情的面孔，看也不看我的脸，只有手对著这边，发出高威力的攻击魔法。这波冲击让我的剑滑落，掉在地上发出匡当匡当的声音。

    剩下来的只有我的呻吟声。

    「哼，如此再也站不起来了吧。不会发生从背后劈我一刀的事情……可是，女神。你是个麻烦。」

    「……」

    「原本我觉得使用誓约者的女神，只是个事情都交给第三者作，整天忙著到处讨好人的家伙，但是你看起来倒是很有折磨的价值。」

    魔王认定希碧拉是敌人，脚步往前进。

    希碧拉摆出用装在手臂上的小盾牌保护自己的动作，瞪著魔王看。

    魔王朝希碧拉的方向，举起一只手──

    ──找到了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊──！」

    我朝完全处在大意状态的魔王背后正中间，有如红色宝石般的物体用无咏唱的黑暗球砸了过去。

    接著在命中的瞬间，因为已经没必要隐藏，站起来用两手发射魔法。

    「《黑暗标枪》」

    （《黑暗标枪》）

    会吸尽四周光线的强力暗之枪，高速刺中回头的魔王。

    原本还想继续追击，但是魔王也对我警戒，倒退走拉开距离。

    「我、我、我我、我……老老老我老老老子的、小生的、本人的本人的『迷宫核心』啊啊啊啊哇啊啊啊！？」

    露出愕然的表情，左手向背后抓来抓去，动作慌乱而满身是血的魔王

    它对头部流出来的血视若无睹，只在意背后的状况变得如何。

    「原来如此，果然那颗就是维持这座迷宫用的宝石啊。」

    「为……为什么……怎会……还能……」

    「想知道我为什么能动？我可是【圣者】耶。当然不可能不用回复魔法啊，你是笨蛋吗？」

    「笨、笨蛋！？居然敢叫智慧高超善于谋略的老夫、妾身、本座是笨蛋？笨……不对，慢著。喂。小子。刚刚你说，你是什么？」

    「我是，圣者。我本来就是回复术士──」

    「圣、圣者居然，不在勇者队伍中。回复术士，单独使用，回复魔法和暗魔法……不、不可能……这种情况……完全在意料外……」

    「不可能，是吗？」

    捡起掉在地上的剑……哎呀，要诈败还真是辛苦。

    我之所以没事，说穿了没什么大不了。

    （《完全回复术》）

    就算喉咙烧伤的再厉害，只要用希碧拉教我的无咏唱，就同样能够使用回复魔法。以结果来看，烧伤术士的喉咙已经毫无意义可言。

    魔王八成连我是在什么时候使用回复魔法都搞不清楚吧。

    「至于预期外。说起来，这个阶层头目的地点被设在最底层，对我们来说会是预料外的状况……你原本是打这个主意对吧？」

    「……那、是、当然……」

    「如果我说，那也在预料之中的话呢？」

    「──啥？」

    看来它完全没预想计画被我们猜中的状况时该怎么应对。

    露出一脸愚蠢的表情。话虽如此，其实我在战斗中途也没发现这家伙的计画……可是却有人在进入这个阶层头目的房间前，就已经预估可能会有这种情况。不用说，当然是擅长预测危险的那位冒险者前辈。

    「希碧拉事先就有提示我，会有跟阶层头目和魔王连续战斗的可能性。至于我呢，则只是按照希碧拉的指示执行计画罢了。」

    「你说，这都是计画……」

    「没错。如果遇到阶层头目房间入口魔力壁没有消失而无法离开的情况，就装成累到喘不过气原地坐下来，就是她的指示。」

    之前那一刻，对『遗忘牢狱的活铠甲』连续释放魔法确实不容易。虽然不容易……但也就只是如此而已。

    我的魔力用不完。不管使用再多暗魔法，至今依然无法见底。

    正常来说这样作应该会脱力，短时间内无法再使用魔法。身为圣者的我跟暗魔法的特性却是最速配，这也真不知道该找谁说理去。以后要是有遇到太阳女神的话，得好好问个明白。

    反正，就是思考被这种『常识』所困的结果。

    然后，以为已经获胜而『大意』所困的结果。

    就是现状，事先听希碧拉说过魔王──迷宫制作者拥有维持迷宫用的魔石『迷宫核心』，结果魔王没办法阻止我们破坏这魔石的计画。

    「虽然有听说应该会位于身体某个部分，没想到会是在那么容易攻击到的位置。假如从正面交战的话确实会很棘手，但是某个笨蛋却把背后卖给我。」

    「……呜……」

    「总归一句。」

    我用右手举起剑，再次赋予暗魔法。

    剑身散发出收割性命的光芒，我把剑尖对准魔王。

    「你从头到尾，都落在「把所有预料外都预料到」的希碧拉掌控中。斗智想要赢过我的胜利女神，就凭你这废物的脑袋再过一百年也不可能啦！」

    「可……恨……！」

    「听好了，那间孤儿院对【圣骑士】艾咪是很重要的场所，同时呢，也是养大我这【圣者】的场所。连这件事都不知道就在我面前高谈阔论的时候……没错，你表示打算对我回去的地方下手那时候，我就已经下定决心不管用什么手段都要消灭你。」

    紧握著剑，单手对准敌人。

    那时候，我只会使用回复魔法。

    光是要活下来都很拼命。

    但是，现在的我已经有希碧拉这位世界第一狡猾的胜利女神当靠山。

    有著从这位女神那获得的力量。

    现在的我，能战胜它。

    「好啦──接下来轮到『黑鸢的圣者』表现了。」

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 10 跟魔王的战斗，自己的真正心意，以及变化

    从我的手中，黑暗球几乎是以偷袭的方式飞出去。

    对方似乎也知道单是爆炸冲击波就有杀伤力，对于在左侧──从对方角度来看的右侧著弹的黑暗球，魔王为了躲避而动了起来。

    「呜……！」

    然后，魔王被我在手臂浅浅砍了一下而再次流血。

    这是在前来这里之前，希碧拉教我的技术之一。

    『当黑暗球并非直接命中，而是掉在面前的地面时，换作是你会如何应付？』

    『……应该是往后躲吧？这是正常反应啊。』

    『你说的对──所以这魔法才更是难缠。』

    爆炸的冲击波是小威力的魔法攻击。而且还是无视防御的暗属性。所以不管这种攻击的威力再小，敌人也无法完全不当一回事。

    结果就是，往哪个方向闪避这些敌人的动作，在某种程度上可以受到我的控制。即使知道是佯攻，但是被爆炸冲击波给炸到当然会受伤。

    黑暗球……虽然是我自己在使用，但这真是很可怕又很难缠的魔法。会让人不想跟懂得使用这类魔法的人对上呢。

    好，再一发。

    （《黑暗球》）

    「呜……！」

    魔王一边躲开我射出的黑暗球，同时这次企图逃往远离我的方向。然后在它逃跑路线更前方的位置，我先射了黑暗球过去。

    虽然没有直接命中，但是当然有受到伤害。

    只有一点点……同时，却是最可怕的伤害。

    『就算知道黑暗球只是在佯攻，可是不躲开也不行。因为不躲的话就会造成伤害而不再是佯攻，被直接命中的话更是会受到笑不出来的伤害。』

    所以面对黑暗球的攻击，除了完全闪避之外没有更好的办法。

    我回想著希碧拉教导我时的说明。

    『……其实一般来说，并非有效的战法。』

    这种魔法的速度慢，消费魔力也不少。一般是不可能定下这么浪费魔力的战略。

    但是，换成是我。

    「只限罗素你用的时候，这战法才能发挥威力。」

    不断连续发射下一个黑暗球，右手拿的剑则随时紧追敌人的动作。

    看来它似乎不想靠近暗属性赋予的龙牙剑，多次宁可承受爆炸冲击也要往后方逃。

    这种攻防持续下去，对手也会注意到吧。这个希碧拉想出来的攻击方法，到底有多么恐怖。

    『每次只是小小的伤害……对，慢慢地一点一点地伤害，真的只是很弱的攻击。可是呢，当有能耐硬接下来的伤害却找不出对应的方法，然后注意到这种持续性伤害并不会结束的时候，一定会感到焦躁。这是敌人的脑筋越好，越能对其精神造成伤害的战法。』

    ……还是老样子，一个会想出残酷战法的女人。让人不由得会想怀疑她是否真是女神。

    但是，包括这些充满攻击性的思维在内，我对她很中意。为了高效率、安全、而且彻底达成打倒敌人的目的，她会以最快的速度提供最强的攻击力和防御力给我。

    理由只有一个。她相信交给我，一定能获得胜利。

    一定是……如此。我，渴望被人认同。

    交给罗素，一定能够成功。

    是罗素的话，可以交给他处理。

    罗素──总是会帮我找回来。

    ……刚刚，怀念的记忆让我有点在意。不，现在先别沉浸在过去的回忆比较好。

    也就是说，我想让成为【圣者】后我新的力量能派上用场。

    所以，就算在勇者队伍中无法打倒魔物，只是帮忙治疗芙莲达母亲中的毒，也能让当时的我心中获得一些满足。

    可能就是包括这份我的真正心意在内，我才会成为【圣者】吧。

    我其实并没有特别想要治疗其他人的欲望说……因为真要说派上用场，攻击魔法更能派上用场。

    不过，这些复杂的人际关系对太阳女神来说，想必也只会觉得「谁管你」吧──只有一件事可以确定。

    跟希碧拉定下誓约后，现在的我，这两大类魔法都能够使用。

    「别以为，赢定了！吃下这招给我去死吧！《毒雾术》！」

    魔王挥动手臂，从手中喷出颜色很像血液的雾。这应该不是它流的血吧？还在这么想著，魔法的效果已经开始在我的身体发挥效果。

    但是……作为起死回生王牌用的魔法居然是这个喔？只要呼吸就会入侵喉咙，然后削弱生命力的魔法。似乎是很厉害的猛毒。

    没想到居然会使用这种魔法──

    「──你果然是个笨蛋吧。」

    「竟然，又说我笨……！竟敢、竟敢、竟敢骂本人是──！」

    「是毒对吧，这玩意。」

    「再怎么硬撑，光只是说话，你的身体也会中毒！」

    「所以刚不是告诉过你，我可是【圣者】。」

    「……啊，啊……」

    （《治疗术》、《完全回复术》）

    「无咏唱使用回复术，对我来说比使用攻击魔法还更容易。」

    哑然无语，弄不清楚到底有没有听到我说的话，只有快速左右甩头，现在已经浑身是血的魔王。

    看来它似乎真的没搞懂。跟暗魔法相比，我开始使用回复魔法以来已经过了半年，熟练的时间长上许多。在脑中使用这种事，一点都不难。

    「哼……哼哼哼……」

    被我用剑指著，突然笑出声音来的魔王。怎么，魔王也是想逃避现实的年纪吗？

    「就像这样，在女神的摆布之下，挥动武器，是吗……」

    ……总觉得这家伙，对于我为希碧拉所用好像很不满。到了这状况之后，再来该怎么作，希碧拉并没有多少指示──既然如此。

    「G，你为什么那么憎恨女神？而且也很痛恨勇者。」

    感觉上后方，好像有人在动……因为接下来我的行动，她事先没预想过吧。

    也难讲，搞不好一样有想过？毕竟希碧拉到底考虑的有多深远，我可没办法知道。

    「为什么，居然问为什么？你啊，没问题吧？喂。老子就像这样，为了杀掉勇者，好不容易走到这一步。可是现在的敝人，却是这种下场。」

    「……我问你问题可不是想听这个。」

    「我说，你在脑中也有听过等级提升的声音对吧？我们制作者可不知道，魔物们也不知道，刚才的活铠甲也是，无论是谁，从来没听过，那个声音。」

    「是没错。」

    「你总该不会以为，那是教会奉祀的那个女神的声音吧？」

    难道不是吗？这种情况下还在胡说八道，该怎么说呢，内容太过荒谬让人难以置信……我只觉得它在拖延时间。

    ……不对，这家伙会扯这种谎吗？之前它都说个不停把各式各样的情报暴露出来。照它刚刚的说法来看，或许是真的也说不定？

    「你知道那声音是谁吗？」

    「谁知道？只是聊天的时候，听人说等级提升时会听到声音……」

    聊天，是吗。而且还是从我同业者那边听来的情报。但是……现在这情报，跟它刚才说的内容合在一起会产生不对劲的感觉。

    我凝视著魔王，突然脑中想起刚才的对话，而陷入思考中。

    眼前是摇摇晃晃的魔王。

    「真是的……」

    才在想它好像低声说了些什么，它扶著头的手掌突然就对准我这边，眼睛也睁大。

    「你不应该大意的，这个蠢材！」

    魔王趁我正在思考时出现的破绽，对著我施放魔法。

    『《火炎猛──》呜哇啊啊啊啊啊啊！？』

    但是在下一刻，魔王的头上多出一处紫色的喷泉。

    下手的人，是最狡猾，也最可靠的我的搭档。她以无咏唱施展石标枪从后方砸向魔王的头部。

    我终于懂了，之前她故意使用时大喊石标枪，就是为了制造这种局面。能够预料到这种地步来进行行动，真的是让人打从心底觉得可怕的女人。

    「既然罗素会用无咏唱，那我怎么可能不会用呢。我刚才明明说过『杀手锏必须隐藏到最后才使用』，你在一旁偷看的时候没学起来怎么行呢，真是笨。」

    「呜哇哇哇哇哇！？区区女神居然敢教训我！？」

    「再教你这笨蛋一件事。『多嘴的人几乎都是笨蛋』。学到了吧。」

    「可恨啊啊啊啊啊──！」

    魔王情绪激昂，希碧拉嘴角往上翘起。接著……朝我这边看并闭起一只眼睛。

    居然连这也在计算之中啊。果然──你是最棒的搭档！

    「《深渊爪》！」

    （《深渊爪》！）

    发出黑紫色光辉的魔力柱，从地面冒出来。大意而完全没防备的魔王，无法躲避施展后到从地面冒出需要花费一点时间的这个魔法，遭到重创。

    没错，这是我在打倒『遗忘牢狱的活铠甲』时学到的魔法。

    「得谢谢最底层的强力阶层头目。虽然不知道脑中告知【宵暗魔卿】等级10的声音是谁发出的……但是如果能够帮上我的忙，而且能够杀掉打算攻击孤儿院的你的话，不管是神还是恶魔，我现在都不介意……原来如此，确实是『杀手锏必须隐藏到最后才使用』这道理。如何，因为你自己的行动太过得意忘形，反倒造成有机会尝到的暗魔法之威力？」

    「……」

    被猛烈攻击给直接命中，魔王似乎已经无法回话了。

    ◇

    我确认魔王被打倒之后，头转向希碧拉的方向。

    她带著满脸笑容手插在腰际，看著我不断点头。

    「哎呀──我还是第一次看到双重咏唱的深渊爪，真是不得了呢！对魔王只是一击就能造成这么大的损伤，在我的漫长生命中，也只有『黑鸢的圣者』有办到过，你的身体到底是长什么模样啊？」

    「不，没有特意制造出机会的话，这是一种不可能命中第二次的攻击……反倒是你，我完全没想到你会在那种时机使用无咏唱。居然成功骗到魔王，不愧你的奸诈智慧。」

    希碧拉对我。我也对希碧拉。互相对彼此行动讲出扭曲像是在嘲笑的感想。彼此一脸正经的对望……然后不知道是哪一边先轻轻笑了出来。

    然后，希碧拉取下皮手套，举起右手，把她那雪白到会让人误以为生病的小巧手掌伸向我。对著这只，难以想像这就是从头到尾让自称智慧高超的魔王都逃不出掌控的，纤细美丽手掌，我充满自信地用自己的手掌拍下去。

    「好痛！」

    希碧拉甩了甩手，对著稍微红肿的手吹了几口气。

    ……慢著慢著，一般这种场面不会去表示疼痛吧？真是个正经不到最后的家伙……不过，或许这种缺乏紧张感的个性，才更符合希碧拉风格也说不定。

    不管遇上任何危机，只要她在身边，感觉就能闯过去的胜利女神。

    我不是很确定自己本身到底有多强，但是只要这家伙断言我能战胜，我就会觉得自己能赢。这就是，名为希碧拉的女性。

    「是你自己主动脱掉手套，这反应不应该吧，《完全回复术》。」

    「呜，你对女孩子再体贴一点会比较好……换作是我之外的女孩子被这样对待，会哭出来哟。」

    「放心，除了希碧拉，我才不会欺负其他女生。」

    「好过份！？不对，这难道是一种信赖的证明……？露骨的好意之表现！？没错，这种待遇只有限定我，是喜欢玩夫妻吵架这一套的罗素热爱我却害羞的傲娇行为！」

    似乎很理所当然的，我的手使出一发手刀呢，刚刚……话说回来，到底是什么思维，才有办法联想到那种奇怪的方向呢，我实在觉得很不可思议。

    该怎么说呢，亏她能这么乐观。当初被队伍除名时而自暴自弃的我，某种意义上来说，其实该学习她这种过度积极向前的思考方式比较好吗……？

    ……不，要是模仿到这家伙的积极程度，那真的只会变成轻率没大脑的人。

    「我听见！」

    「因为我是用听得到的音量在自言自语啊。」

    「为何只有对待我的时候说话会那么不客气啊，你这人……跟其他孤儿院的女孩子也一起生活过很长一段时间，可是你对她们从来没有这样耶……」

    看著叹了口气的希碧拉，她随口这句话让我陷入思考。

    确实，我跟这家伙的距离拉近很多。虽然与其说是我跟她拉近，不如说是被她主动拉近。

    但是之前在勇者队伍那时候，我觉得自己应该是有比较安分一点。至少跟艾咪相处时，和她并没有达到这种互相毫不介意开对方玩笑的交情。

    ……不过，要是对艾咪说这类玩笑话，她一定会马上哭出来，所以其实不可能跟她说这种话就是……

    但是，这种以前从未经验过，被人抱怨跟女性之间的关系如何如何的对话……感觉不差。跟希碧拉互相开玩笑，很愉快。虽然是人生头一次经验的关系，却会觉得似乎从很久以前跟她就是如此相处。

    有点不爽──让我不爽的点在于──我自己似乎对于跟这家伙之间奇妙的关系，相当的中意。

    加上「似乎」这个词，是因为我自己也还没有弄清楚。

    「……算了没差。你真的干得很好。在【宵暗魔卿】中，改变职业后的第三天就已经打倒魔王，就算是对本小姐来说也是新纪录。」

    「既然是希碧拉这么说，那想必不会错吧。嗯，并不觉得讨厌。」

    「这是最高评价喔。真是的，虽然是我干的，没想到居然弄出这种吓死人的厉害人物。」

    是啊，没想到我的异想天开真的能够成功。就连我自己，对于在维持【圣者】的情况下提升【宵暗魔卿】的等级，还是觉得感觉很奇妙。

    最重要的是……我自己的魔力也是个谜。

    我的身体到底是什么状况呢？据说消费魔力很高的暗魔法，我不管使用再多次，都完全没有魔力枯竭的前兆出现，而且，魔法也有被确实使用出来。

    ……某种意义上来说，就算跟我成为圣者，以及还能接著学会暗魔法比起来，这也是更大的谜。

    「真是的，话说回来，没想到魔王在完全没去t解罗素的情况下，居然还偷懒没带它的『宠物』来。」

    「……你虽然现在这么讲，但其实在知道它没带来那时候，差点从鼻子笑出来对吧？明明说要设计让它大意的人也是你。」

    『宠物』……依照希碧拉在事前所说明的，指的是魔王的战斗辅佐魔物。

    据说魔王带著这玩意儿出现的次数并不在少数。

    「呃，是这样……没错啦。因为那一幕太过滑稽，害我好想笑……因为对上阶层头目时，基本上没有比同时对战复数敌人更可怕的情况。对付单体很强的头目，以整支队伍合作来围殴基本上是必备战法，假如遇到自己一个人要面对复数名敌人而且得近战的情况，可以说胜算低到跟绝望没两样。」

    原来如此，那位魔王要是有能够近战的同伴在，我方胜算就会一口气降低许多……

    其实多少有注意到，虽然被称为魔王，但是感觉上战斗并非它最擅长的事情。但是，正如它们的名字所示，关于制作方面的技术，魔王想必有著无可匹敌的能力。

    即使如此，当我已经用剑和长袍来防御魔法攻击时，依然是只用两次强力攻击就足以让我的剑被打掉。能发出这种魔法的魔王，战斗起来同样很强。

    「头目战遇上复数敌人的话，基本上请当成赢不了，第一选择只有逃跑。如果没办法逃的话，请利用阶梯或是小路，就像是这家伙刚才──」

    当希碧拉视线一移动，她的眼睛突然惊讶地睁大。霎那间，一阵强烈的不祥预感，我立刻回头。

    在原本应该有魔王倒在那边的场所，空无一物。

    「──哼、哼哼……」

    这么说来……路并不是到这里的阶层头目房间就没了。打倒阶层头目后，下一扇门一定会开启。

    因为刚才魔王立刻出现，所以没留意到……看看深处，直到刚才都紧闭的对面的房间，现在已经亮起来了。

    「那、那家伙……！」

    相对于希碧拉的著急，魔王虽然明显身受重伤，却悠哉的笑著……那不是在逞强，似乎是真的在精神方面犹有余裕……再不然就是有点发狂了。

    「靠的是留下尸体残像后再离开……哈哈哈……！下次，有缘再会吧，宵暗魔卿……不，该叫你『黑鸢的圣者』是吧……！」

    「中计了！罗素，我们快逃！」

    跟希碧拉大喊同一时间，我急急冲上阶梯。

    阶层头目的门已经没有魔力壁，可以从房间里面立刻离开……但是。

    「『杀手锏必须隐藏到最后才使用』是个好经验……偶尔这样也，很有意思，呢……」

    它最后说的话，总觉得难以自我的脑中离开。

    第二层已经看不到任何魔物，眼前只有笔直的通路。

    希碧拉毫不犹豫，向左转之后直接往前冲。对喔，这位女神在脑中有记下迷宫的所有地图。

    希碧拉跑在前面，同时一边气得大骂：

    「那个笨蛋魔王，竟然使用自灭魔法！」

    毕竟是魔王使用的『自灭魔法』。

    虽然不知道实际情况，但是光听名字，这魔法会是什么效果，以及我们现在身处多么不妙的状况中，就连我也猜得出来。

    回头一看，我觉得光芒好像变得越来越亮。真的假的……！

    「差不多要到第一层了！罗素，回复！」

    「知道了！」

    在脑中使用《全体全回复术》，用兼具体力回复术效果的这魔法把体力恢复。现在还不是停止全速冲刺的时候。

    准备爬阶梯到第一层部分时，我突然停住不动，抓住希碧拉的手臂大喊：

    「《风罩术》！」

    （《风罩术》）

    就在希碧拉露出讶异的表情之后没多久，传来弓箭击中墙壁的声音。没理会惊讶的希碧拉，我立刻丢出《黑暗球》让所有黑哥布林永远闭上嘴。

    「你是如何知道的？」

    「没，刚刚真的只是偶然猜到。我自己，因为状况太过危险，反倒感觉不出危机感而冷静下来也说不定。」

    「这到底是可靠还是不可靠啊！不过，刚才那次你胜过我的脑袋了，不是坏事！」

    虽然是这种时候，但是被人称赞我还是会觉得不差。既然是希碧拉称赞我的头脑，代表我可以自信一点。那就不客气收下了。

    我们离开迷宫后，脚步毫不停留，一边奔跑一边回头。

    「罗素，毁了它！」

    「《深渊爪》！」

    （《深渊爪》！）

    对迷宫入口使用魔法，巨大的魔力爪使得入口部分不停崩落。

    但是……只把入口堵起来，似乎无法完全阻挡掉那种自爆魔法，光芒从岩石缝隙透出，焚烧周围的事物。

    「……怎、怎么办……这魔法，没停下来……」

    「可恶，还没完！」

    我不能在这边放弃……！

    继续这样下去，庞大到感觉上或许能把整个村子吞掉的魔力破坏攻击，会造成亚德里亚的毁灭。非得在这里制止不可……！

    就在已经撤退到村子附近的我，做好觉悟准备要跟眼前光芒对抗的瞬间──！

    「《魔法防罩术》！」

    ──我听到了，怀念的声音。

    眼前变得一片白色，分不出是高热还是其他能量疯狂席卷过来。但是不可思议的是，完全没有任何冲击等杀伤力传过来。

    之后，光芒逐渐变小，当我张开眼睛时，眼前的山已经消失……

    ……双臂之间的，是身体崩毁到几乎无一完好之处，只能勉强辨识出是我童年玩伴的身影倒在我怀里。

    艾咪明明身体已经因为剧痛而痛苦不已，却用一对不知为何还能有那么温柔眼神的双眼，勉强睁开一眯跟我四目相对……

    「──」

    已经无法形成语词的气息流动声，喉咙传来液体咕嘟咕嘟涌起的声音，就这样，眼睛闭起了。

    我的双臂，只传来失去力量后的身体重量。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 插曲 艾咪：对能减轻自己心中负担，一位可靠朋友的考察，以及……名为善意的……

    告诉珍娜一些事之后，第二天早上。

    没有平常起床时恍恍惚惚的感觉，有点神奇的一下子就清醒过来。拿开盖住的棉被之后，发现窗户外面射进来的光线偏蓝而且灰暗。霎那间甚至会让人误以为还是晚上。

    前天可能因为想了很多事情，头痛停不住。

    回复术在这种时候，意外的没有效果呢……或许请珍娜帮我施加治疗术会比较好？

    好像也有被恶梦折磨。可是梦本来就会记不住，所以到底是什么样的梦我完全不知道……

    昨天我虽然也有思考事情，但是依然很快就睡著了。一定是因为有找珍娜谈话过的关系。可能是自己原本累积的那些烦恼，在跟珍娜共同讨论后，负担减轻的影响。

    能找到人一起对烦恼共有和思考，居然能变得这么轻松，我完全没想到。特别是，因为珍娜的头脑很好，连有点笨的我所不懂的部分，感觉上她也能想清楚。……不过因为是共有的关系，珍娜连我的份都得一起烦恼，关于这件事，我觉得对她很抱歉……

    是说，今天起床真的很早。跟昨天睡过头完全不同。

    总觉得，心情爽快。

    ……想不起来，叫作什么……？这时间灰暗的天空，我记得有固定的称呼方式……虽然珍娜教过我很帅的名称……

    ……好像有个「暗」字？暗宵之类，大概类似这种感觉。对，是宵。好极了好极了。

    「『晓』才对。」

    「咦？」

    我说出口了？

    看向旁边，跟我同样已经从床上起床的女孩子。

    她用我早已看习惯的半睁眼睛盯著我看了好几秒，然后感觉很无奈的叹了口气。

    「宵暗、薄暮、黄昏都是指太阳下山的时刻。早上该用晓、黎明、曙……你现在就想去睡觉吗？」

    「呃，哈哈……」

    才刚起床，突然间我的一天却差一点就结束了。伤、伤脑筋……完全是睡迷糊了。然后，跟纠正我错误，脑筋很好又很温柔，我最好的朋友说：

    「早安，珍娜。」

    「嗯，早安。」

    可能是还有点困？一边用手揉著眼睛，一边漫无目的东晃西晃。

    「哎呀，两位起得真早──」

    此时，听到另外一个声音，我和珍娜吓得回头一看。

    「──哎、哎呀？呃～抱歉，我没想到会吓倒你们……」

    一边搔著头，一边从毛毯中露出脸来的。金发女性。

    是一位让我了解到，过去对珍娜的一部分抱著败北感的我，不过是个眼光狭隘的土包子，她才是真正的极致美女。

    「哈、哈哈，对不起。早安，凯蒂小姐。」

    「嗯，早安，艾咪小姐。」

    外貌依旧魅力十足，完全没有任何可疑感觉的凯蒂小姐一脸笑咪咪。唔，甚至让怀疑她的我，也渐渐觉得其实是我自己个性不好吧，而觉得有点心情低落。

    凯蒂小姐下一个投以视线的对象，当然是珍娜。可是呢……珍娜却完全不出声。可能是坐立难安吧，凯蒂小姐的视线在我和珍娜之间来回移动，眨眼次数增加许多。哇──她的睫毛好长啊──

    不对，珍娜，为什么要沉默啊？……难、难道是因为昨天我找她谈话，所以她在怀疑凯蒂小姐吗！？会不会太快了！？

    就在紧张无比的我和凯蒂小姐关注动向的情况下，珍娜站起身来。

    等、等一下──！

    「……要换的衣服，房间里面没有……」

    ──咦？

    珍娜把凯蒂小姐的毛毯拉开……怎么说呢，穿著好性感的内衣。只有在胸部和臀部的布料有点厚度，剩余部份都像是半透明的窗帘一般，若隐若现的……不对，屁股露光光了吧……？

    「房间里面没找到凯蒂小姐的衣服……你该不会，打算只穿那件透明睡衣一大早去澡堂吧……？」

    「唔，这样不好吗？」

    「会害路过的男性走路挺不起腰，请别那么做……该说，昨天你就是穿那样走去洗澡对吧？唉……我的披风借你用，抵达浴室之前请务必遮住。」

    「哎、哎呀我这人真是的……！珍娜小姐是专程要提醒我吗？呵呵，真是个体贴的好女孩！」

    凯蒂小姐一脸笑咪咪的抱住珍娜，并一边抚摸著她的蓝发。对此，珍娜说：「请住手……」然后微微挣扎表示抗议，但不知是否为了掩饰难为情，凯蒂小姐并没有停手的意思。

    ……松了一口气……也对啦，连我都知道问她并不妙，珍娜当然不会那么傻……

    「那么，我过去。」

    然后，套上披风的凯蒂小姐，一早就跑去澡堂。「现在会有热水吗？」……虽然抱著这疑问，但是对她来说，要自力把水变热也是轻而易举。

    目送凯蒂小姐离开后，珍娜转头看著我。

    「吓了一跳，还以为你要问她什么问题。」

    「我还不至于那么做。不过，我看到了。」

    「咦，看到什么？透明睡衣的花纹吗？」

    「……嘿咻。」

    珍娜赏了我一发手刀。一点都不痛。甚至有点可爱。

    「看到那个人的眼睛。虽然觉得很漂亮，却是这一带没看过的眼睛。」

    「眼睛？哦──确实很漂亮──」

    「嗯，那么漂亮的眼睛，很罕见。正因为如此……为什么有著那么显目美貌还是独自一人的冒险者，却连有人招揽失败的消息都没听说过，这是让我很费解的地方。这一带有著金色眼眸的人，除了菲蕾德翠卡之外，以前没印象有人提过啊……」

    ……果然，珍娜跟傻傻的我完全不同，想到许多问题。不愧是我最亲密的朋友，非常可靠。

    「凯蒂小姐的谜暂时先放一边，我们差不多也该换衣服了。」

    「说的也是。」

    我和珍娜在边换衣服边聊天。很久没这样毫无顾虑的聊天，还互相交换包括学到的魔法在内等各式各样的情报。

    洗好澡回来的凯蒂小姐在途中也有参加，加入我们的聊天之中。

    凯蒂小姐可能因为一口气升高很多等级，学到了很有用的魔法。

    珍娜和凯蒂彼此都身为魔道士而交换攻击魔法的情报，互相说出如使用感等相关感想……对了，以前听她说过这两种魔法。

    「我，终于能够使用物理防罩术和魔法防罩术了。」

    「哇，那真是太棒了～！这样一来，其实还有能让你更活跃的密技！」

    「真的吗？好期待哦。」

    「真的，不骗你！以后【圣骑士】艾咪小姐就能彻底发挥了！」

    ……唔，果然想太多不是好事。

    凯蒂小姐思维很跳脱也不是一天两天的事……嗯嗯，不要紧，不要紧。她这个人本身，并没有恶意。

    早上的时间还很长。

    我们在文斯起床之前，还能三个人享受一下只有女孩子的聊天。

    然后，呃，叫做曙是吗？大概在曙这时段过去的时候，旅馆周围也热闹起来，大家一起吃早餐。

    太过躲避也会显得很奇怪，所以今天我坐在文斯旁边，默默的吃早餐。文斯虽然在看著我，不过说过早安之后我就不理他了。

    「……两位，平常不常聊天吗？」

    「嗯？喔……毕竟，太熟了。」

    「太熟了，是吗？呵呵，这种长年培养的关系也很棒呢。」

    文斯跟凯蒂小姐在对话。她好像有什么奇怪的误解。才在这么想，凯蒂小姐就直直盯著，不是对文斯而是在看我。

    「……怎么了吗？」

    「没有没有。是不是在想，希望能在我们的对话中插一脚？」

    「并不觉得……毕竟平常都在一起。」

    「都在一起！」

    不知道这几个字哪边让她感到开心，凯蒂小姐又继续笑咪咪的看著我和文斯。果然是个思维跳脱的女孩呢，凯蒂小姐。完全搞不懂她在想什么。

    用餐完毕后回到房间，讨论今天是否也要去探索迷宫。

    凯蒂小姐很想要火龙铠甲，所以原本我以为会强行出发，却意外乾脆决定今天休息。

    「疲劳会累积。所以请务必要定时休息。」

    「唔──凯蒂感觉上经验很丰富，既然你这么说，那就休息吧。我也很久没这样连续战斗了。」

    凯蒂小姐的判断可以信任，文斯似乎也是根据他本身的经验来尊重这意见。

    不过就算并非如此，我也不认为文斯会去否定凯蒂小姐的判断。

    至于文斯本人，表示他今天要去镇上到处逛……虽然可能只是去玩一下，但是请不要浪费钱喔？

    文斯准备好了之后，在出门前问我：「要不要一起来？」我……当然是拒绝。

    从他言行的各种小细节，以及过去各种经验累积下来的结果。

    就算是我，也能察觉文斯打的算盘。而且，女孩子对男性的视线是很敏感的，这跟头脑好坏无关。

    我现在，对于把罗素赶出去的文斯，不知道该怎么看待他。

    老实说，并不是什么好感情。

    结果，我适度目送文斯出门之后，没什么目的而再次返回有床铺的房间，凯蒂小姐一个人坐在里面。

    「凯蒂小姐，珍娜呢？」

    「我有邀她，可是她说有事要办，现在人已经外出了……啊！刚好有这机会，我有事想跟艾咪小姐谈谈。可以吗？」

    我对她这问题，没有特别深思就答应了。之后，我对心中不设防就点头的自己感到后悔。

    ……我这人就是这样，真的不行。

    凯蒂小姐所说的内容……是左右我命运的情报。

    「今后，在勇者队伍冒险时会很有用，最强的防御魔法『物理防罩术』，我来告诉你能够最大限度活用这魔法的秘密！」

    「秘密，吗？」

    「对！艾咪小姐一定能够完全活用！虽然昨天尝试的时候没成功，但是看到今天早上的艾咪小姐之后，我觉得一定没问题！」

    接著我从看起来很高兴而且很兴奋的凯蒂小姐那边，听到了一切的真相。

    那是，就算我的脑筋再笨，在听完之后，要想通至今为止我所有行为真正代表了什么，也绰绰有余的内容。

    我，全部都t解了。

    自己犯下的，罪。

    拥有最强防御力的【圣骑士】这职业。

    在勇者队伍中，担任防守的重责。

    要破坏其精神，其实只需要──

    「【圣骑士】其实有一种特殊的技能。发动后盾牌会发光，不管再强的对手都能够以惊人的力量将其弹飞，是非常强力的一招！发动条件呢，很让人意外，是想到自己意中人那一刻！哇！真正的，爱的力量呢～！」

    ──一句善意的话就够了。

    ◇

    看不到别人的山中，我正在这里。

    从凯蒂小姐那边，听到那件事。之后我……自己也不知道是怎么做到的，表面上

    装作若无其事的样子从凯蒂小姐那边离开。连当时说了什么话都不记得。

    我一个人独处之后，在纸上恍惚地写下文字。内容是，我犯下的过错。以及，今后自己打算怎么做。

    彷佛把感情的大门重重锁起来，以自己都讶异的冷静把文章写完。

    但是却连写些什么都不记得。

    托付的对象……能够托付的对象，只剩一个人。

    「艾咪……？你怎么了……？」

    找了一下，在药水的贩售处找到珍娜。魔力药水，珍娜使用的很频繁。因为现在攻击魔法跟回复魔法，都是珍娜使用的次数最多。

    老实说，我觉得她这样需要做的行动太多了。

    可是，现在我没有多余的心力去仔细思考这件事。

    默默的，把折好的纸条交给珍娜。

    「这张纸条，请在没有其他人能看到的地方看。」

    从我自己的口中，发出一点都不像是我自己的无感情声音。

    「艾咪，到底发生什么……？」

    「看完之后请烧掉。虽然我认为珍娜看完之后，就算不交待也会那么做。」

    真的觉得，现在用这张嘴巴流利发言的人到底是谁啊？真的是我吗？

    「艾、艾咪……？你先，冷静一下？艾咪你现在……」

    ……不行。那可，不行。现在……因为还在行动，才支撑得住。假如冷静下来的话……大概……我就……

    ……不行了。

    「珍娜。」

    「……等、等一下……！」

    不再回头。

    「──再见。」

    我脚上用力，跳上珍娜到不了的店家屋顶。

    「艾咪────！」

    ……什么嘛，珍娜明明就能喊得这么大声。要加油哦，内向害羞的好友。

    我对她的声音完全不作回应，顺著屋顶离开了小镇。

    然后到了现在，我刻意远离连接小镇到村子的道路，独自一个人来到山上。带的东西只有武器和盾牌，以及钱而已。

    山上偶尔会有从迷宫满出来的魔物直接跑进里面，甚至有传闻说有一座完全没人探索过的迷宫在那里。虽然在道路不会出现，在山上却会频繁出没。所以会去走山路的人，一般来说不存在。

    没听到任何人的声音，也没听到虫鸣声。甚至没有吹来的风。没有任何称得上是声音的声音。

    啊。不行。像这样什么都没有的话。

    ──我会冷静下来。

    就在这时候，我面前出现一身黑毛，长有类似野狼尖牙的大型野兽。假如直立的话，身体长度跟我身高差不多，相当大型。

    不会错，是从迷宫满出来的魔物。数量不少。

    刚好在我思考的时候出现。

    刚好。

    来得正好。

    「──啊啊啊啊啊来吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    朝著魔物群，我持剑冲了过去。盾牌则……依然背著，不使用。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    用双手拿的剑，只用一击就把魔物连脊椎骨一起切断。

    毫无疑问，这是在【圣骑士】这职业的加护下提升等级后，所获得的能力值也被加上去所产生的威力。

    换作是普通女孩子，绝对不可能造成的威力。

    「啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    就算是我们之中用剑最厉害的罗素，终于直到最后都无法得到的威力。

    看到独自一人冲进去的我，那些不知道有没有感情存在的魔物们也一起扑向我，咬向昨天刚洗好的衣服和我的肌肤。我对此毫不防御，就算身体被尖牙刺到也完全无视，只是不断地把眼前的魔物逐一斩杀。

    疼痛，或许有也说不定。没有也说不定。老实说，不太清楚。

    「啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！」

    想要当个可爱的女孩。

    很久以前，我梦想将来要当公主。当只属于一个人的，公主。

    曾经想当过。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    杀到魔物只剩下两只的时候，剑因为血液而滑掉，从手上掉落。

    瞄准我压低身体，猛然飞扑过来的魔物，我把自己的双手主动伸进其口中。

    ──那是，发生在罗素才九岁左右时的事情。

    在我们几个中，已经懂得要照顾大家每一个人，比较早熟一点的罗素，有一天

    向菲蕾德翠卡请求。

    『我想要帮忙做饭……』

    对于这么可爱的『请求』，菲蕾德翠卡极为高兴，罗素就开始在厨房跟菲蕾德翠卡一起切蔬菜。

    动作还不灵活，看起来让人担心的儿时罗素。但是他们两人排在一起的模样，看起来比起亲子，还更像是其他关系，我还记得让我非常羡慕。

    可是罗素在切蔬菜的过程中厨刀掉落，身体一抖，用自己的嘴巴压住手指。

    『哎呀，不好！』

    菲蕾德翠卡抓起手一看，罗素的手指正在流血。

    我在那一刻──感到极度害怕。

    罗素的血，往下流。血要是流个不停的话怎么办？

    从现在的观点来看，可以笑著看待小孩不懂事的想法，但是那时候的我，是真的很害怕罗素会不会因为那伤口而死掉。然后，就在罗素背后哇哇大哭，反而让大家担心我比担心罗素还要更多。

    ……不对，刚刚那是谎话。

    即使到了现在，我也无法笑著看待当时那件事。罗素的手指只要稍微有点小割伤，我觉得自己一定会害怕、难过，像小孩子一样哭出来。

    我甚至认为，与其让罗素的手指皮被切到一点，我宁愿是我自己被切断一只手来代替他受伤，还比较好。

    ──啊，原来如此。所以，我才会成为【圣骑士】。

    世界最高水准的防御力。最高阶职业的恩惠。这些全都是，因为『不想让罗素受伤』，所以女神才会赐给我这职业。

    罗素的等级提升不起来，是当然的结果。因为我觉得只要他不拿剑而改拿杖，就不用在前卫战斗。只要我不让魔物闯过去，罗素就不会受伤。所以我为了不让罗素战斗，不让他在前面涉险，硬是把他推到后卫去。

    罗素的等级始终很低，是我的错。

    ──眼前魔物的下巴，被我撕裂了。

    唉，真脆弱。我明明希望，让我更痛……更激烈的伤害我。

    「……啊啊啊……」

    想要把身体里面大量累积的灰暗感情发泄出去而大吼大叫，当我注意到时，声音已经乾了不少。之后，因为这些随便打也能打倒的魔物让我松懈，当我注意到不知何时从后面扑过来的魔物时，已经慢了一步。

    「啊──」

    那是，走马灯吗？霎那间，脑中浮现怀念的罗素笑容。

    就在这一刻，我才刚准备要举起的盾牌发出光芒，魔物被水平方向弹飞到遥远的彼方。

    撞击到木头的魔物头部，因为冲击而扭曲。惊人无比的威力。比起任何剑都还要更强力的一击，让魔物当场丧命。

    刚才那招，以前也看过。

    「啊……啊啊……」

    我，顿时t解一切。

    t解自己所犯下的，罪。

    「对不起……对不起……」

    我……我明明全部都有得到。

    站在男孩身边也不奇怪的，平凡外貌。

    能够不让男孩受伤的，世界第一的职业。

    可以保护喜欢男孩的，世界第一的招式。

    我，明明，全部都有得到

    「对不起、对不起、对不起对不……呜……呜呜……」

    为了跟他有话题聊而开始学剑，结果获得比罗素更适合战斗的力量。

    以结果来说，这些成了让罗素等级无法提升的原因。

    然后，只为了救罗素而获得的这种力量……却只伤害到罗素。

    全部……全部，都是我，毁掉的……

    我，没有资格责备文斯。

    没有资格怀疑凯蒂小姐。

    更没有资格自称是珍娜的好友。

    ……我是──

    「《回复术》」

    ──怎么回事，稍微变冷静了点。看了一下手中拿的盾牌，虽然正在发光，但是，感觉上似乎有些部分变黑了。构成我自己的某种要素好像起了转变……

    虽然不知道原因……可是，冷静下来之后，对于现在自己打算怎么作，却清楚确定了。

    我要，去向罗素道歉。立刻去。然后，成为罗素的盾牌。

    我已经，不是一个有资格为罗素所爱的女孩了。

    就算在一起，完全不再对话也没关系。

    我的愿望只有一个。

    成为罗素的盾牌为他而死。

    ──突然间，在我的记忆中，冒出一个黑发小孩的身影。

    这孩子有点慌慌张张的，走近正在哭泣的我身边。

    接著，我的头上以前最喜欢的重量感回来了。

    明明那么中意，却不小心弄丢的玩具冠冕。那男孩帮我找到，还帮忙戴在我头上。

    对著还有点抽噎的我，回忆中的少年说道：

    『小艾你……呃。很……很可爱……我想，将来会，成为，公主喔……？』

    别说是停止哭泣了，我的脸烫的不得了。

    可是，说出这句话的男孩子，满面通红的脸也完全不输我。

    想起这一段，本应该最重要却遗忘至今的记忆──我本已结冻的内心出现若干龟裂，完全没注意到自己在无声落泪。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 11 今天就是，我们重新出发之日

    在我怀抱之中，已经面目全非的少女。

    不，不是少女，是我已经长大，淘气又爱哭的童年玩伴。

    脑中变得一片空白，只能勉强用颤抖的声音喃喃道：

    「《完全回复术》」

    （《完全回复术》）

    外表马上就变回乾净的原貌。

    「《治疗术》」

    （《治疗术》）

    衣服的污损也消失了。但是，她却没有醒过来。

    奇怪了。

    我的【圣者】的魔法，不是有包含所有回复类魔法吗？

    还用了双重咏唱。能把疲劳全部消除，连不治之症也能完全治好……陷入昏睡状态，也会醒过来……不应该是，这样吗……？

    G，喂。你为什么不说话。

    「《完全回复术》」

    （《完全回复术》）

    「──罗素！」

    突然间，很大一声「啪」的声音在耳边响起。

    ……不，不对。是我被打了啊。

    「用第二次完全回复术毫无意义，清醒一点！你还有我可以依靠啊！」

    「……希碧拉……」

    「不要紧，冷静下来。本希碧拉女神会总动员所有我知道的知识，不计手段把她救回来！在这种时候……正要开始的时候，才不会让这女孩结束！岂能结束！」

    跟有点陷入现实逃避状态的我不同，希碧拉眼神很坚定的大喊。那并非像我这样不知该怎么办的眼神，眼神中寄宿的是绝对要救回艾咪的坚强意志。

    希碧拉的，知识。

    这对于现在什么都不知道的我来说，毫无疑问比任何事物都还要可靠。

    ──嗯，这就是搭档。

    真是让人安心。

    「抱歉，希碧拉。我刚犯傻了。」

    「那也是没办法的事情，毕竟你跟她从小到大都在一起。回正题，现在这女孩的状态非常危险。没有生命力……而且……」

    「而且，怎么样？」

    希碧拉的发言我全力集中倾听，每一个字都不敢漏。

    「……怎么说呢，简直像是……她不想活下去，的感觉……」

    「什么，她不想活下去……！？」

    我看著醒不过来的艾咪脸庞。

    淘气女孩不讲话的时候，看起来真的很像个美丽公主……

    ……呜啊，可恶，为什么偏偏在这时候才想起来……

    「而且，她身为圣骑士所具有的生命力加持，现在非常混浊……咦？……为什么，这个，不是神圣，而是黑暗……自力，转化成黑暗……？这是多么的，深沈，深沈的绝望……到底是怎么做，才会把心灵破坏到这么凄惨的程度……？」

    「你是说艾咪遇到那么可怕的遭遇吗！？」

    「从她还出现在此地前来救你来推论，与其说是遭遇到什么，不如说……十之八九跟你有关。可是，就算如此也不应该变黑到这种程度。被其他人给破坏心灵了？不对，有契机让她自己发现了……？」

    希碧拉为了想清楚一点，把手放在下颚，但是立刻摇摇头，把自己的两颊猛然一拉。

    「总之，这样下去艾咪无法清醒。因为她本人没意思要醒来。既然这样……」

    希碧拉碰触艾咪的眼睑，确认她的眼睛。

    手离开后，抱胸宣言道：

    「看来不管她再不愿意，也只能由你强制让她苏醒了。」

    那是什么意思……？在我如此询问前，希碧拉继续补充道：

    「刚才她用的，应该是【圣骑士】的技能。盾牌发光后，把眼前事物弹飞的最强技能。」

    「……嗯。」

    我记得那光芒。不会错，是我被赶出队伍那一天，艾咪在无意识中用在我身上的技能。

    「那个技能，并没有完全发动。」

    「……是这样吗？」

    「对。敌人的攻击越是强大就会变得越强，会把受到的攻击全部弹飞，所以其实本来威力应该强到，连同自爆魔法在内以及整座山都会被盾发出的光芒给轰到无影无踪。」

    艾咪使用的，是这样子的技能啊。我原本还对自己被艾咪一击打昏感到很丢脸，

    现在则是对当时居然没被杀死感到很侥幸……

    告诉我这事实的希碧拉，某种意义上来说可以说是我被她拯救了。

    「可是，这技能有发动条件。这次为何会发动呢？」

    「发动条件？对了，以前也曾经发动过。」

    「……可以请你告诉我那时候的事情吗？应该可以从中找出线索。」

    我点头后，把那一天被艾咪的盾给弹开的事情说出来。挥剑劈在盾上，然后打算顺势压制，来到艾咪的脸近在眼前的距离后……对了，我看著艾咪的脸蛋，并且注意到盾牌在发光之后，立刻就昏过去了。

    可是，从这情报又能看出什么呢？

    「……你确定，刚说的内容没错吧？那么……我大概，已经找到原因了，可是……」

    我点头，催促她接著说。但是希碧拉却拖拖拉拉的没有说下去，一脸复杂的表情低著头。

    「喂，快点啦，没时间耶！？」

    「……也是。」

    我对不知何故迟迟不说的希碧拉感到不爽，声音也大声了些。

    希碧拉一脸复杂的表情，不过终于抬起头来。

    「其实这件事由我说出口，本来应该是不行的。但是，现在是紧急情况。做好觉悟吧。」

    希碧拉的态度变了，在极近距离眼神贯穿我的双眼。

    对她非比寻常的样子，我吞了口口水并点头……然后希碧拉把脸移开，叹息道：

    「原因是，情意。」

    「……啥？」

    我是不是听错了？

    「不，你没听错。有情意才会发动……也就是想到喜欢对象的事情后，在爱的力量下～那种很老套，很适合出现在英雄故事中突然变强的一幕。艾咪用的就是这类型的技能……所以我才不想说啊。」

    ……然后艾咪，用出这种技能？用出有想到喜欢对象的事，才能使用的技能？

    想起之前，公会接待员告诉过我从以前开始『艾咪的视线一直紧追著我』。加上刚才使用那技能的条件。以及……对我使用出来那一次。

    我记得那一天，我还想说很久没在即近距离看艾咪，她的脸变化好大……

    ……啊，原来如此。我真笨，怎么会没注意到啊？

    既然我在极近距离看到艾咪的脸，那代表艾咪同样可以看清我的脸。

    结果就造成……那技能发动。然后这技能刚才救我一命。

    「罗素。」

    「嗯。」

    「你现在知道了。这女孩是抱著什么样的心情去使用刚才那技能，抱著什么样的心情脱离队伍。」

    「对。」

    「不会错，她跟原本待的勇者队伍绝对不是圆满告别。很有可能是擅自跑来这里，为了你……只为了要把性命献给你！」

    「……我知道。」

    「所以，只限这一次，我特别允许你一次。」

    希碧拉说到这边，再次抱胸后从我附近离开，并直直的注视我。

    「虽然你对本小姐，最强最可爱的希碧拉姊姊爱到不行，希碧拉姊姊是你心中摆在第一的位置，但只有现在，我允许你换人一次。」

    「放心，从一开始就没摆在第一过。」

    「在这前提下──」

    希碧拉对我的吐槽不做任何反应。

    ……看来，这次希碧拉是认真的。

    比改变我职业那一次还更强烈，至今为止最认真的一次。

    「──你，必须成为圣女。」

    「圣女？不是圣者？」

    「虽然很像不过不对。你要参考的是『圣女传说，专情的爱之章』。」

    「专情的，爱……」

    「没错。也就是『爱慕之圣女』。」

    圣女传说，专情的爱之章。又被称为『爱慕之圣女』。

    这是众多圣女传说中最有名，也是所有冒险者最向往的一位圣女的故事。

    为了讨伐魔王挺身而出的勇者队伍，跟最强的魔王展开死斗。

    伙伴们纷纷受创，无法再战，勇者和圣女陷入随时都可能会败的战斗。

    最后到了双方都已经是极限的时候，察觉魔王企图杀害圣女的勇者，替圣女挡下攻击并且跟魔王同归于尽。

    圣女叹息、伤心，之后献上祈祷。

    自己变得什么样都没关系。但是，希望能让所爱的人活过来。

    在圣女祈祷下，奇迹降临了。授予给圣女的奇迹魔法，把勇者从死亡的世界呼唤回来。

    这是两个人的爱，战胜魔王的一刻──

    「──没那种东西存在！根本没有奇迹！」

    希碧拉把这段世界最有名的故事，完全否定掉。

    「因为真伪不明，所以我原本也只当作有段这种内容的传说存在来看待而已……但是不对！」

    抱胸的双手分开，手指指著我。

    「罗素之前把『女神的祈祷之章』的真相给解开了！也就是说，圣女传说其实全部都不过是【圣女】这职业的能力罢了！」

    听到这边，我终于搞懂希碧拉到底想说什么。假如圣女的传说不是奇迹。那代表跟『女神的祈祷之章』一样，里面记载的现象我也能使用的话……！

    「没错！就像艾咪能够使用太阳的加持之技能一样，你也会……并非【宵暗魔卿】，而是始终坚持『黑鸢的【圣者】』身份的你，可以使用！」

    接著，希碧拉把那魔法的名称宣言出来。

    「爱慕之圣女，最后的魔法名为──苏生术！罗素，只要你真正珍爱艾咪……打从心底想要照顾艾咪一直被践踏蹂躏、消磨耗损的心伤，那你就一定能够使用！」

    希碧拉所说的话，充斥在我心底。

    ……是，这样啊。我，一直都只考虑到自己呢。

    原本虽然也想过她内心多少会受伤。但是，没那么简单。

    跟燃烧著复仇之火那些过去的【宵暗魔卿】同样，艾咪所尝到的绝望也是巨大到想把所有一切全都舍弃转投身黑暗世界的程度。

    我有，希碧拉可以依靠。艾咪……光只是珍娜，不够依靠吗？我不觉得，会有这种事。还是说，文斯，或著其他人……把她不记得的梦想给……不，不是想这些事的时候。现在，要救回艾咪。

    看著怀抱中的童年玩伴面孔。……因为在极近距离看到我，所以无意识中发动了技能。这代表的，也就是，那个……是那个意思，不会错了。

    唉，虽然现在才说这个太慢了……真的，连自己都傻眼的慢……

    大概，那时候的我……一定是……对艾咪……

    『我想，小艾将来会，成为，公主喔……？』

    其实说真的，我并不希望她成为公主。

    成为公主的话，就会离开我跑去很远的地方。

    我不是王子，那样就无法待在艾咪身边了。

    ──这才是真心话。

    ……原来……我其实……很早以前就……

    「《苏生术》」

    自然而然的，念出魔法。

    虽然希碧拉刚才有告诉我，但我觉得，就算完全不知道，这句话感觉上也会自然冒出来，就是这样的感觉，从我口中说出了魔法的名称。

    如果是这样，是女神……把这魔法交给我吗？

    当作赔罪？我已经没那么讨厌了。

    啊……希碧拉，果然奇迹这玩意儿，真的存在也说不定。

    「唔……嗯……」

    我怀抱中，传出小小的声音。也是怀念的声音。

    我把脸凑到离艾咪最近的距离。艾咪缓缓睁开眼睛。

    「睡过头了，我来叫你起床。」

    我一开口，艾咪张大眼睛，身体反射性想要离开我。

    我是用蛮大的力量抱住她，可是她的势头猛到让我肩膀差点就脱臼，甚至手臂都被一口气挣扎开来……圣骑士这种职业，身体能力真的是高到莫名其妙。

    「早安。」

    「……啊，啊……」

    「连早上打招呼也忘了吗？啊，不对，已经不是早上了。」

    在我开玩笑的时候，似乎是渐渐察觉到目前是什么状况，艾咪确认起自己的身体。

    「都帮你治好了。连同衣服和铠甲，都用我的回复魔法恢复原状了。」

    「……」

    看来她似乎从刚刚开始，听不懂我在说什么，所以说不出话来。

    「……艾咪已经连话都不想跟我说了吗？」

    「没那回事！」

    这次，则是第一时间大喊，否定我刚说的话。

    「啊……」

    「这样啊，听到你这么说我就放心了。」

    艾咪一副小心翼翼的模样慢慢接近我。

    漂亮的脸蛋儿……不过，只是一阵子没见面，似乎带了几分跟她年龄不搭，成年人那种担忧事情的感觉……她被逼到，会变成这模样的程度啊。

    「是罗、罗素……吗？」

    「我看起来不像罗素吗？不过，最近常有人说我给人的印象变了……我自己是没什么感觉啦。」

    「啊啊，罗素，是罗素……」

    终于抵达我身边的艾咪，摸著我的身体。话是这么说，其实长袍下面有穿铠甲。「我、我，做了很过份的事情……害罗素，等级一直很低，还硬推到后卫……那时候也是，明明打算不反击，却用了技能，真正具杀害力的攻击，在罗素身上──」

    「我不在意。」

    「──咦？」

    在艾咪差点又陷入自我厌恶时，我打断她的自白。

    「跟你说，我不在意。当时虽然你不愿意我遇险，但是其实我就算独自一人也应该要把等级练起来，确实在队伍中发挥作用才对。还有，对你的心情也该多想想……不，必须发现才对。所有一切，全都是我错了。你虽然以为是你的错，但其实我自认我犯下的错可大多了。」

    艾咪一副有点呆然的表情听著我的自白。

    「我现在啊，跟一位职业是魔道士的冒险者前辈组队。然后才发现，不互相帮助而只是单向依靠，并不是支好队伍……算不上搭档。」

    听到这句话后，转头看了一下希碧拉后，视线又转回我身上。在她产生多余想法之前，为了让艾咪能够确实把意识放在我身上，我加紧出招。

    我把艾咪的双颊用自己的两手包住。

    「艾咪。」

    「呀啊……！？」

    对著被我突然行动所吓到的艾咪，我自己的想法确实告诉她。

    「可是呢，她跟我都是术士，我们是一支万一再遇到今天这种状况，立刻会陷入险境的不完全队伍。所以，你也加入我的队伍，好吗？」

    似乎正在思考我话中的意思，缓缓地眨眼，艾咪挤出声音。

    「……可、可以吗……？我，跟罗素再次组队，真的可以吗？」

    「是我想跟你组队。就搭档的定义来说，艾咪跟我其实原本才是最配的组合。对彼此都很熟悉，现在的我不管是回复魔法、攻击魔法、还是剑术都能使用。但是呢，就只有防御力方面会感到不安啊。该说，刚才老实说真的很危险，幸好有你来救。没错……能够弥补这弱点的能力，你是世界上最好的选择。」

    明白说清楚，但是艾咪看起来似乎有点心不在焉。

    「……我说啊，艾咪。」

    我后退一步伸出右手。

    「要不要再一次，重新从童年玩伴当起？」

    「……重新从童年玩伴当起？」

    「对。」

    童年玩伴。那是，我和艾咪关系的起点。

    在那之后被许多事情卷入，背负使命……感觉上在短期内就走到好远的地方。但是在回顾之后，天真玩在一起那个时候，其实才是最可贵的时间，一直到了现在我才t解这一点。

    答案总是在，自己的心中可以找到。

    比队伍关系还早。

    比搭档关系还早。

    「总觉得，我们……被人说是教会的期待之星，是拯救世界的勇者队伍什么的……那些都让人很累对吧？所以，先从童年玩伴开始。」

    艾咪呆呆地看著我的右手……

    ……然后，从眼睛留下一大粒一大粒的泪水，同时拉起我的手。

    （插图015）

    「我、我也想要……跟罗、罗素……再一次，当……童年玩伴……！」

    原本想说来个简单的握手礼就好而伸出一只手，艾咪却似乎很珍重地用双手握著。因此她无法擦眼泪，就这样艾咪朝我露出带著泪水的笑容。

    那是，跟之前看习惯感觉像陌生人一样的脸不同，不再掩饰发自内心的表情。

    我觉得……这样的艾咪是至今我所看过，最美丽的艾咪。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 插曲 珍娜：虽然人会对恶意提防，也没人会对善意提防

    不习惯说话的喉咙，跟习惯说话的人比起来，会比较容易疼痛。我也是如此，平常很少发出声音。顶多就是，使用魔法的时候才会出声。

    不清楚如何从腹部发出声音方法的身体，因为不适应，只是大喊一次，喉咙就极度疼痛甚至呛到。不知道有没有传递到她耳中的声音，跟没有回头的好友背影。

    我对于自己的滑稽，在心里骂得狗血淋头……不对，并非如此。这行为只是在以自虐方式来自保内心罢了。

    跟颓废的日常喧嚣格格不入的，紧张大喊声。觉得有闻到丑闻味道的奇异眼光，彷佛针一般刺了过来。但是，我现在在精神上没有余力去管这些小事。

    对于自己使劲全力的声音并不具有让童年玩伴回头的力量，感到扭捏和苦涩在心中交错，一边咳著一边钻入人群空隙中离开。

    啊，没买到魔力药水。不对。那种事现在根本不重要。

    眼皮内侧突然涌上的异物感……嗯，不对。不是的，不是那边。

    ──现在，我还不能放声大哭。

    而且，没有让她依偎的我，不可能会有那资格。

    「……呼、呼……」

    真丢脸啊，原本我的体力就不算好。钻进没有人踪的民家分界之后，靠著墙壁缓滑落坐倒在冰冷的地面上。

    慢慢调整呼吸。冷静下来。冷静下来……

    现在的喘息，是来自身体的疲劳，还是来自精神的紧张……？

    ──做好觉悟，打开艾咪的信。上面写的内容，简直不像是出自艾咪的手笔。稳重的文体，只是淡淡记述事实的文章。

    但是，内容却……

    「艾咪……」

    我把可能会成为童年玩伴遗物的这封信，毫不犹豫的烧掉。接著，为了让留下来的黑灰不会被人察觉到原形，再用风之魔法把灰吹散，不留一丝痕迹。

    不能被其他人看到。特别是，被那个女人。

    艾咪成为【圣骑士】的时候，我对艾咪的职业就自然觉得，很适合她……或著该说，她果然成为圣骑士了，是我当时的想法。

    她很淘气，可是又温柔到朋友受伤时会难过的哭出来……讲真的，让同样年纪的我有点丧气，真是一名可爱的小公主。

    是我亲密的朋友。身上有很多我所没有的优点，个性很纯粹的童年玩伴。

    ──正是因为如此，艾咪才会变成现在的样子吧。

    那一天，那一刻……艾咪最想守护的东西，被艾咪自己亲手给毁掉。这事实对她造成的心里负担和自责，光是想像都让我差点吐出来。

    ……凯蒂。在我心目中，现在是最可怕的女人。

    我从以前，就喜欢读书。

    获得知识比任何事都更有意思，而且──虽然我自认自己的个性不好──我认为优越感也该算是知识欲的一种。

    关于勇者的记载、圣女的记载，以及……迷宫的记载。

    难度越高，相关的情报就越值钱。所以高阶的冒险者并不会轻易泄漏，过去的勇者队伍甚至什么情报都没留下。

    他们的活跃，只能在勇者的『英雄故事』和圣女的『圣女传说』，这些夸奖他们战绩有多么华丽的故事中看得到。

    至于实际跟攻略相关的情报，他们并未遗留。

    在知道以上这些知识的前提下，我可以说。凯蒂小姐所提到的情报，很明显并非书籍上面所记载的内容。

    那个人，过去到底躲在什么地方？

    那个人，为何从来没在众人的话题中出现过？

    那个人，为何好色的文斯去随意逛街的时候，连一次都没遇到她过？

    更离谱的，则是大白天一位有著闪亮金发而且大摇大摆走在外面，连贵族千金都相形见绌的美女，是如何在不受任何人注目的情况下，直接跟我们接触？

    以及……为什么，要和我们接触？

    全部，都不知道。

    ……我从以前，就喜欢读书。

    对于没有知识的情况下去接触新的事物会感到不安，而且──我自认自己的个性不好──我觉得自卑感果然也该算是求知欲的一种。

    凯蒂小姐毫无疑问比我懂的更多知识。那个人所知道的知识，八成都是书本上所没记载的。

    自认自己个性属于最差劲那一类的我，接下来要说真心话。

    那个人那一双，毫无混浊充满慈爱，甚至连变暗的情景都让人想像不到的黄金眼眸……总觉得是在高高俯瞰我，让我除了害怕之外还是害怕。

    在屋顶空隙露面的灰色云，相当于在预告今晚可能就会落下雨水把街道打湿。现在不是发呆的时候……接下来，我到底该作什么好呢？

    首先，必须先跟文斯商量才行。前几天听说有龙鳞进货，所以一开始我以为他可能跑去店里面参观各种武器，但是我突然改变主意，前往卖外带小吃的摊贩。

    直觉认为他应该在那，结果跟我想的一样，在串烧店附近看到文斯的身影。

    「文斯。」

    「嗯？是珍娜啊，怎么了？」

    对于独自吃东西完全不觉得不好意思，从这一点来说，可以称得上是大人物。当然，是坏的方面。

    「接下来，我要去找凯蒂小姐。文斯也一起来。」

    「发生什么事情吗？」

    「没错。只是有一点……文斯你，相信我的头脑吗？」

    「那是当然，我们从以前到现在，没有珍娜在的话就会很惨的场面有一大堆。」

    唔，被人信任的感觉真不错。果然懂得多，想得多，能帮上队伍的忙，会觉得很开心。而且……平常累积的信任，遇上这种场面时就能发挥作用。

    「听你这么说我就放心了。听好了，你要绝对相信我，然后闭上嘴巴就好。只要你是真的相信我，所有问题都能顺利解决。」

    「哦、好……知道了。」

    强行逼困惑的文斯点头答应，我们走向凯蒂小姐正在等待的旅馆。

    「嗨，欢迎回来。」

    「嗨，凯蒂，我回来了。」

    在房间的中心，坐著一位让窗户外面阴暗的天空完全不算一回事，有如太阳般的美女。

    我让文斯按照事先商量好的，打一声招呼后就待在后面。

    「我们回来了。另外，凯蒂小姐，有事要跟你说。」

    「咦？要说什么这么郑重其事？」

    我向凯蒂小姐提到艾咪的事情。

    「艾咪有一位『没什么特殊之处』的男性朋友。」

    文斯在后面，咳了几下……闭嘴，算我求你。

    凯蒂小姐因为吃惊而眼睛睁大，手遮住嘴巴。毫无疑问，她只凭刚才那句话就察觉到了。这个人，脑筋运转速度果然非常快。

    「然后，艾咪她……跟我说因为她的错，害童年玩伴的男孩受伤，非去跟他道歉不可，看起来很钻牛角尖的样子，决定离开队伍了……」

    「怎么会……我，居然对她说出那么残酷的事情……！」

    只是三言两语，就听出我想说的意思，凯蒂小姐哭了出来。

    虽然不礼貌而且有些缺德，我还是凝视著她。就连哭泣的模样都像幅画……她是真哭不会错。因为看过某队伍的女盗贼假哭，所以我能分辨跟真正哭泣的差别。

    跟艾咪的建议，也是出自善意吧。所以我……对于凯蒂小姐更加觉得可怕了。

    对于有敌意的对象，不管是谁都会事先警戒。

    穿上铠甲，用盾阻挡攻击。这么一来，受到再强的攻击也能减轻伤害。

    可是，假如是遭到友好的对象突然偷袭。

    在自己的内脏里面，突然冒出拿短刀的手，又该怎么防御呢？

    ……凯蒂小姐，就是这种女人。

    只靠著百分之百的完全善意，把对方一刀两断。

    这一点艾咪应该也有想到，但是我原本也以为凯蒂小姐是『会迷惑男人造成队伍分裂的祸水』──以为只有这种程度罢了。

    ……我的知识和智慧以及推理能力都严重不足。太过大意了。

    这个人，对象根本不分男女，会毫无自觉的逐渐破坏队伍，是真正的破坏者。

    可能会被人说我太过牵强附会，但是，我还知道艾咪告诉我的『凯蒂小姐的自言自语』。

    那真的根本就是『未知的恐怖』。

    我不知道我们『勇者队伍』今后会变成如何。

    但是。

    艾咪告诉我的情报，以及实际发生在艾咪身心上面的情况。

    在脑中整理清楚这些情报，我知道这是我非完成不可的义务。

    就算是为了童年玩伴艾咪──

    ──也绝对不能让这个人跟罗素碰面！

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 12 希碧拉和艾咪初次见面，以及今后我们的去向

    虽然我现在表情比较不会变化，但是看到这么孩子气的艾咪，表情还是会比较温和。

    我一边苦笑，一边准备抽出手来抚摸艾咪的头……等等，手完全抽不出来……？

    对哦，忘了这家伙是【圣骑士】。是身为术士的我就算再努力，在臂力方面绝对赢不了的对象。

    收回前言。我果然还是讨厌太阳女神。

    让一个公主般的女孩子变成我完全不是对手的职业，有哪个男人会感激你啊笨蛋！

    ……哎呀不行，差点被希碧拉传染耍宝恶习……

    「呜……呜，嘶嘶……」

    「我说艾咪，是不是可以放开手了……」

    「不要……人家不要放手……」

    「不是那意思啦……」

    伤脑筋……一直保持这姿势下去也不行啊。看来只能先等她停止哭泣再说……

    搔著头，并稍微移开视线──在我面前的，现在是正顶著一张非常让人火大笑容看著这边，让人想忘记她是『女神』这事实的绝世银发看热闹美女。

    「喂，看什么，有什么好看的。」

    「没什么～～～？只不过呢，原来罗素对待童年玩伴的时候，也能有那么、那么、那～～～么温柔的表情啊～放心，我没这么想～」

    「讲得那么大声还说什么没想！扁你喔！」

    「能够从童年玩伴那边脱身就来试试啊！」

    可恶，知道我无法动弹才故意说这些啊！呜，无法反击真让人生气！

    你这家伙，之后给我记……哇！身体突然自由了，害我差点摔倒。一看，艾咪已经完全停止哭泣，只是直直盯著希碧拉看。

    啊，这倒也是，希碧拉似乎以前有观察过我们的队伍，但是艾咪对于希碧拉可是完全不认识。

    「艾咪，跟你介绍一下。这家伙是希碧拉，我现在组队的伙伴。」

    「呃、咦……？」

    「另外，她还是在迷宫出现在村子旁边时，比我还早为了保护孤儿院，从哈蒙德镇赶来亚德里亚村这边的人。」

    「什么！？啊，呃～那个，谢谢你的救援。」

    艾咪一开始显得很困惑，但是在知道希碧拉是孤儿们的恩人后，立刻摆出端正的姿势，鞠躬好几次向她道谢。

    希碧拉则是摆出抱胸姿势默默打量艾咪……喂！你给我等一下，那算什么态度！

    「你就是艾咪，对吧？」

    「是、是！」

    「你现在是罗素的搭档，被认同成为队伍的伙伴。而且要重新当童年玩伴。到这边都清楚吧。」

    「是……虽然我这么差劲──」

    「停──！」

    「呀啊！？」

    当艾咪边反省边准备开口道歉时，希碧拉突然打断她的话。

    「罗素呢，可不是一个光凭童年玩伴的身份就会被他简单拉入伙的人。艾咪假如很弱的话，毫无疑问，他虽然是术士却会自己站在前卫。我看人很准的。可是呢……」

    讲到这停了一拍，抱胸的手松开，手指指著艾咪。

    「就算是个女孩子，他依然提出希望你成为他的盾牌，这就是罗素认同艾咪对他来说『比自己更强』的铁证。而且做出这种决定，对男人来说也是一个非常需要勇气的选择。」

    然后，她伸出手指的手松开，手掌放在艾咪头上轻拍两下。

    「所以呢。艾咪你呢，是得到罗素认同，特别的艾咪。『虽然我这么差劲』这种丧气话绝对不能说。艾咪应该对自己更有自信一点。想要跟上这位转职成冷淡暴力圣者黑得要命罗素先生的脚步，你必须更嚣张一百倍才勉强跟得上──呀啊！」

    「喂，刚那句话什么意思？」

    「就是这样啊！你别老是毫无前兆突然对女生施加暴力！」

    「至今除了希碧拉，没有其他我认为可以打的女孩存在，你尽管放心。」

    「为什么！？希碧拉姊姊不是世界最可爱吗！？什么原因！？」

    我跟希碧拉耍宝了一下，突然觉得衣袖被紧紧拉著。

    转头过去，跟好像有什么话想说，视线从下往上仰望著我的艾咪四眼对上。

    「那、那个，罗素。」

    「嗯，什么事？」

    「刚才那手刀，希望也可以对我打一下。」

    ……为啥？

    似乎像是要回答我这疑问一样，希碧拉说出跟以前所听过类似的答案。

    「因为看起来像是亲爱的证明，正如我所说的。」

    「真的假的……」

    「好啦，你快给她吧。不给的话八成又要哭出来了。」

    虽然我不太能够认同，既然艾咪想要的话，那也没办法。

    我对艾咪的头，紧张地敲下第一次的手刀。

    像这种时候就不能放水，用的是跟敲希碧拉时差不多的威力。

    「……嘿嘿，被罗素敲了一下手刀。这样就跟希碧拉小姐一样了。」

    被敲了照理说应该会感到一定疼痛的手刀，艾咪却反而露出满意无比的笑容。

    ……说的也是，你最擅长的就是女神加持的超高防御力。

    「哎，真是……刚刚被敲却是这种反应，你还真的是……变得很可靠呢。」

    「当然！我再也不会让罗素受任何伤，防御交给我吧！」

    听到这句话之后，艾咪的头被一只手摸上去开始抚摸……不是我，是希碧拉。

    当然，艾咪也对这突然发生的状况感到吃惊。

    「哇……！？」

    「很好很好，艾咪现在的表情好多了。本小姐，看到那些很从顺，啊不对，很专情的女孩子就会想要声援。但，很遗憾的──」

    希碧拉看著艾咪，同时退后几步，一手插腰一手用拇指指著自己的脸，用高高在上的视线咧嘴一笑。

    「──你的竞争对手可是本小姐，罗素现正爱得一塌糊涂的世界第一美女！女神希碧拉姊姊！」

    「根本不用说『我没爱上你』，我猜你自己也不觉得有被人爱上，所以这次就不对你吐槽了。」

    「……我觉得你对待我好像越来越严厉了，这是爱情的反转对吧……？」

    这种对话实在太多次了。每次都要换不同花样来应付也会累。

    看著我们耍宝的艾咪，双手交握向前走出一步……怎么了？

    「我、我也……那个，嗯～在很多事上面不会输的……！」

    「哦，不错喔。就该这样！我会帮你加油！」

    「唔～一副赢家的样子……」

    为什么会变成这样……不要事事都跟她比拼也没关系啊？

    还有希碧拉，不准逗艾咪！是不是该多赏她一记手刀比较好？

    「我们的事可以等之后再慢慢说……先来庆祝一下这村子恢复和平吧。」

    「说的也是。我也很累了。」

    「对。明天再来慢慢聊，今天先休息比较好。」

    「就这么办吧……」

    之后，我们返回孤儿院，跟洁玛奶奶还有菲蕾德翠卡说明这一天发生的许多事情。

    菲蕾德翠卡在看到艾咪时差点发脾气这一点让人吃惊，在我把事情说明清楚后，虽然她还是很不满，但总算是勉强打住。

    另外，在看到这一幕后，希碧拉拿『看来大姊姊也很爱你呢小罗～素。』来打趣我，结果还是得多赏她一发手刀。

    宴会开始，希碧拉再次带动气氛。

    因为坐在主宾位置，被送来给我吃的食物特别多，吃得我肚子很饱。肚子一饱，容易让人想睡……今天运动量很大，应该不至于因为吃饱就睡而变胖吧……

    背对著宴会的喧嚣声，作为主角的我先一步离开。

    窗户外面，蓝色且微微灰暗……啊，就是这个。这就是宵暗的颜色。

    躺在床上，马上感受到自身体内不断有疲劳冒出来的感觉。这种精神方面的疲劳，果然就算是圣者的魔法也无法治疗。

    可是呢，我的心灵只属于我自己。现在就连这磨耗的精神力，我都觉得是很愉快的疲劳。

    ……虽然发生很多状况，但是我终于成功。只靠自己的力量，成功讨伐魔王。

    而且毫无疑问，比文斯还要更早打倒魔王。

    「……等等……不对，啊……」，

    因为太过疲劳，我已经有点打瞌睡，但还是重新确认目前自己的状况。

    其实我很清楚。我的一切，全都是托希碧拉的福。

    不管是再次拿起剑，变得可以使用暗魔法。

    还是能够如此快速提升等级的效率，得到最高级的武具。

    以及……救回变得一片冰冷的童年玩伴的，真正的奇迹。

    我其实，什么都没失去。

    希碧拉……或许你真的是，所谓的女神也说不定……

    ……啊，别生气别生气……对喔，你是真正的女神……

    隔天醒来之后，已经是早上时间了。

    「……早上，啊。」

    「早上──早安，罗素。」

    看了一下门的方向，艾咪也在看这边。

    「……时机这么刚好喔？」

    「咦！？这、这是……巧合啦！」

    艾咪慌张的真相其实是哪一个都无所谓。

    对她回一个虽然分开其实只有短短几天，现在却觉得很怀念的早上招呼。

    「──早安，艾咪。」

    「嗯！」

    很久没在这么近距离看到的，娇小少女的笑容，在我没注意到的时候，已经明显带有成熟的味道了。是因为我终于能够从正面面对过去的错误吗？现在这真正的艾咪的模样，感觉上我的内心直到现在才总算能够承认。

    今天起，我和艾咪重新当『童年玩伴』的日子开始了…… 嗯，这感觉不错。

    走到饭厅后，像是在主张自己该有的权利一般，希碧拉正在吃大量的肉。她以毫不客气的吃相，发出毫不客气的招呼声。

    「早睡晚起！真会耍大牌～！」

    「痛扁你喔，早安。」

    「嗯，早安。」

    虽然一大早就在说很愚蠢的对话，但是我和希碧拉的距离还是维持这样就好。

    「昨天大家集合在一起，讨论包括今后该如何做等很多事情。女子会，很开心！」

    「……难道这才是目的？」

    「反倒是都开第二次了，却还觉得我的目的不是女子会，你这份迟钝真是让希碧拉姊姊担心。你果然没我在的话，完全不行呢。」

    可恶……但确实是这样没错。我的身旁要是没有希碧拉在，我自己也无法安心。

    真是的，但是她真的很可靠……至于之所以会有烦恼的原因，同样来自这家伙自由奔放的行动这一点，现在就暂时当作没看到。

    「那么，商量今后的结果又是？有想出来要做什么事吗？」

    「你想怎么做？」

    我催促赶快讲正题，却被反问。对喔，现在的我是『宵暗的誓约』的领队。因此其实应该问我自己，现在，有什么打算？

    「──我们去讨伐其他魔王吧。」

    这个答案，自然从口中说出来。

    「既然世界上有不知何时会有魔王军团满出来的迷宫存在，那我就先打倒魔王。因为能够办到这件事的力量，我现在已经有了。」

    暗魔法。以及……足以跟魔王战斗的，圣者。我的……『黑鸢的圣者』罗素的力量。

    听到我这回答后……希碧拉咧嘴露出一个非常非常棒的笑容。

    嗯，我知道。这个跟希碧拉很配的表情，不会错，是她恶作剧时的表情。跟面前这位恶作剧女神做好觉悟，我心中叹了口气。

    「我就知道你会这么说，已经把好几处有魔王存在的其他城镇地点列出来了！」真的吗？准备未免也好的过头了。不，这家伙的预测能力之高和准备之周详，也不是现在才开始……这代表说，希碧拉也相信我会一直进行魔王讨伐。那我就不客气了，来选择有魔王存在的下一个目的地吧。

    对于芙莲达，我准备再去看她一次。原本说要在村子住下来，现在却要离开，可能会让她难过，但是那孩子一定没问题。毕竟，她还有亲生母亲在一起。

    我曾经放弃过一次的，能够打倒魔王的力量。走在主角之路上的魔法。

    身边是在奇迹之力下回来，原本以为再也无法和好的童年玩伴的明朗笑容。

    然后另一边，则是把上述两点带给我的，女神的恶作剧笑容。

    虽然认识时间还很短，但是跟这家伙在一起的话，会让我觉得自己不管是什么都能办得到，真是不可思议。不过这一点我绝对不打算说出口……喂，别擅自猜出我的内心然后在那边贼笑，扁你喔。

    真的是，感觉一点都不会腻，真令人期待啊！

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 后记

    大家好，我是作者まさみティ`。首先要感谢的，当然是大家愿意购买本书，我好高兴。接下来要讲的有点突兀，我以前曾经有段时期烦恼是否要继续执笔小说。

    就在我想放弃的时候……想起了无论如何都想写的故事，所以决定再挑战一次，抱著复杂的心情投稿的就是这部『黑鸢的圣者』。结果，这部作品很荣幸在第6回OVERLAP网路小说大赛中，获得冠军。

    这部作品的主题是『东山再起』，如果各位读者能感受到这主题的话，那我真是太欢喜了。

    接下来发表感谢词。责任编辑Y大人，感谢您对于我任性的要求，也全都仔细考虑过。绘制本书插画的イコモチ老师，画出魅力远超我想像的角色，赋予他们具体的外形，非常感谢您。每一次看到新图的时候我都好感动。

    当然最感谢的，还是网路版各位读者。被加入书签的次数每增加十次，我都会在电脑萤幕前面说十次「感谢支持」。我随时都把评分并非只是一个累积的数字，而是每一位读者以自己的判断选择观看我作品的结果这一点牢记在心。各位读者大人，对我来说都是主角。感谢大家支持。

    罗素他们的故事还会继续，希望大家下一集也能继续关心他们的冒险。

第一卷 被赶出队伍的回复术士，以充沛无比的魔力使暗魔法登峰造极 插图



第二卷 第1章 01 马车上摇晃着的安稳时间，以及前所未见的世界

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：琉璃

    录入：kid

    咔嗒咔嗒咔嗒，通常只会在车外听到的声音在木制的车身中回荡着。

    并非城市那种铺设好的道路，而是大自然的天然道路上。杂草彷佛要让道给车轮一般露出明显碾压过的痕迹，地面的凹凸直接以振动的形式传递给我的身体。

    我们现在，正坐在租来的马车上。

    我呆呆眺望着小窗户外可以看到的蔚蓝天空，每次摇晃时都传来被紧紧抓住的感觉。特别是坐在对面的座位，感觉随时都会发出「嘻嘻」笑声的……喂，你还真的笑出声音来是吧？

    「原本满身刺的罗素在艾咪的面前，态度也变得很温和呢～？」

    「扁你喔。」

    「办得到的话，你就试试看啊？」

    ……那不可能啊。因为现在把我身体固定住的人，是最高阶职业之一【圣骑士】的艾咪。

    紧紧抱住我右臂的艾咪是我的童年玩伴，被女神授予【圣骑士】的职业。这职业对于肌力的加持异常强大，可没有柔弱到我使劲就能挣脱。

    当然，同一队伍的伙伴拥有这么强的肌力，其实非常可靠……但是，一码归一码，不能混为一谈。

    「艾咪，你的力气可不可以放松一点？」

    「呜呜呜……对不起，我只是有点，不太习惯坐这个……」

    就算被赋予最高阶的职业，并不代表本人的精神会随之改变。对搭乘交通工具都会感到不安的艾咪，从刚刚就是这种样子。不过，这倒是无妨。

    「……嘻嘻。」

    「啊，艾咪你这是在其实不要紧的地方也故意装作不行，想说这是『靠近罗素的好机会！』的情况是吧？」

    「被拆穿了！」

    居然是不要紧喔。不过亲自开口证实这一点，很有艾咪的风格。

    「艾咪。」

    「好……」

    我一边叹气，左手一边毫不犹豫赏了一发手刀。另外，这是我们双方都认同的行为。虽然觉得我这一下还算有力道，但是艾咪本人却表示：

    「……嘿嘿～又被罗素的手刀敲头了～」

    「你真的是有够耐打呢……」

    不知为何她很开心地在笑。看来用我这区区术士加持的肌力打击，对她连疼痛都无法造成呢。

    在十六岁时女神所授予的职业，对能力的加持真的是非比寻常。以前用木剑对打时，她连一次都没赢过我的那个时代，感觉已经变得好遥远了。

    「哎呀──实在是有够热──！　明明我们要去的又不是『热沙之国』──！」

    「你自己提议的，怎么现在又在闹，安静啦。」

    「你管我！」

    然后，刚才看着我们两个然后一直贼兮兮笑着的这个爱闹的家伙，就是眼前的希碧拉。表面上她是【魔道士】等级……21吗？　或许会高几级……总之，就是这样一位前辈冒险者。

    虽然是这种个性的人，但是希碧拉的真正身份可是货真价实的女神。而且，跟教会所信仰的太阳女神不同，是有着黑色翅膀，尊名为『宵暗女神』的女神。真的让人不爽的地方在于，她是一名容貌不负女神之名的美女。更让人悲哀的地方在于，她确实具有女神授予人们职业的能力。

    到底是什么原因，让这位女神的个性这么让人遗憾呢？真的是很可惜。真的。

    「罗素，你真是毫不留情呢……」

    「唔，我不自觉说出来了啊。你难道没有自觉会被人这么批评吗？」

    「世界最棒的完美美女，在所有方面都是端庄又清纯的希碧拉姊姊，你说哪里会有让人遗憾的理由存在呢？」

    听起来站在我面前的女人，似乎并不是我认识的那一位希碧拉。

    「你说出来了啦！　扁你喔！」

    「我会用暗魔法扁回去。」

    「暗魔法对希碧拉姊姊怎么可能会有效果呢？我们可是同一属性。」

    真的假的，这我可不知道。这应该算是早一点告知我比较好的情报吧？

    「讨厌──罗素又只顾着跟希碧拉小姐亲热……」

    「才不是那种关系勒。」

    我跟这家伙并不算是亲密。虽然认识没多久，说起话来却意外地已经很随意了，但这只是因为不这样的话，我会被她耍得团团转……

    我原本是以回复术士最高阶职业【圣者】的身份跟人组队。但是无法使用攻击魔法的我，在全员都会使用低阶回复魔法的队伍中无法提供任何贡献，而被赶出队伍。

    之后还发生了很多事……当时我牺牲四个等级份的【圣者】献给希碧拉，而被她授予【宵暗魔卿】这个职业。

    过去曾经向往过的，攻击魔法。力量足以跟勇者匹敌的这种属性，能够蹂躏所有魔物的力量被授予给我。

    结果，我成了能够使用暗魔法和回复魔法的『黑鸢的圣者』。

    命名这名称的，就是让我没有放弃回复术士这条路，就某方面的意义来说可以算是我最大的恩人。

    而且，对方一定也认为我是她的恩人。这种关系，不差。

    「哎呀，罗素在思考什么事情吗？」

    「嗯？　哦，我只是在想，不知道芙莲达过得好不好？」

    听到我提到那位少女的名字，希碧拉的表情也温柔了几分。

    「她可是维多利亚大姐的女儿，精力充沛。肯定可以发育得很健壮。」

    「这倒是，或许身材能发育得比你更好呢。」

    互相用轻松的口吻聊天说笑。这个名为希碧拉的女人，对于这种距离感就是能够拿捏得很好。所以就算会彼此嘲笑，也不会感到厌恶。

    自从认识以来，还没过多少日子，却自然成为能够称作『搭档』的存在。这就是并非作为宵暗女神看待，而是我对于单纯冒险者身份的『希碧拉』这人物的看法。

    车体再次咔嗒一声猛烈地摇晃，艾咪又紧紧抓住我。

    ……突然觉得，她好像是在固定住我，让我不会摇晃。不，不用怀疑，应该就是这样子吧？　那么……把这件事说出来，反而显得不识趣了。

    呼……之前一直在持续进行战斗，所以这时间实在是很和平呢。

    虽然不像希碧拉那样真的长有一对翅膀，不过偶尔也该像这样伸展一下羽翼透透气。

    ◆

    孤儿院中年纪相同。总是在一起玩的童年玩伴四人组。

    红发的文斯、金发的艾咪、蓝发的珍娜。

    还有严格但是同样很关怀孩子们的洁玛奶奶。以及大家的大姊姊，包容力十足的菲蕾德翠卡。

    身上的衣服男女皆同，换的新衣服也没有变化。

    跟昨天同样的成员互相拿着木剑交手，一成不变的日子。

    ……即使如此。

    我们每个人，在那段日子都过得非常充实──

    ◆

    ……作了一个令人相当怀念的梦呢。

    似乎是已经习惯这种摇晃了，不小心就睡着了。艾咪也把头靠在我的肩膀上正在熟睡。果然，她其实并不是真的那么害怕吧。我也再睡一下好了。

    这段过程重复了好几次，随着不知道第几次的清醒，我注意到某种不对劲的感觉。

    「……这种感觉，是什么？」

    我准备让隔壁同样睡着的艾咪醒来。拍了拍肩膀之后，她发出「嗯……」的声音，睡眼惺忪的缓缓起身，揉了下眼睛。

    「艾咪，起床了。」

    「……嗯……咦，奇怪……我睡着了？」

    对于不慌不忙还能打着呵欠的艾咪，希碧拉只是一脸微笑地看着。什么啊，一直没睡喔？不过，现在有更在意的事情需要问一下。

    「希碧拉，你有没有不对劲的感觉？」

    「干嘛啦，一起床就问怪问题……等等，哦。难道你是在说这『气味』吗？」

    听到希碧拉的回答之后我才注意到。周围传来过去从来没闻过的味道。艾咪也跟我一样，似乎很惊讶。

    「真的耶。这是……什么味道啊，好奇妙……」

    我跟艾拉面面相觑，希碧拉哼哼笑了几声，说：

    「嗯～哎呀，带土包子来外面见识的这一刻，不管再多次还是那么地有意思呢～」

    「唉，希碧拉，差不多可以告诉我们答案了吧？」

    「嗯，差不多快要可以看见了。」

    就在希碧拉说出这句话的同时，马车停了下来。因为抵达城镇入口有守卫的位置了。之后又经过了一小段时间，马车的门被打开了。

    就在这一刻，刮进来一阵强风，并带有……那种不可思议的味道。

    但是，更令我们感到惊讶的却是──

    「久违的……大海──！」

    ──充满在眼前的是，一望无际的蓝色水面。

    这是我们新的据点『港都赛里斯市』。希碧拉所选择的这个地方，是一个与海邻接的城镇。

    在眼前出现的是，一片蓝色并因反射阳光而闪闪发亮，不可思议的光景……

    「虽然以前曾经听人说过……这些蓝色，难道真的全部都是水吗？」

    「讨、讨厌啦罗素，怎么可能会有那种事……咦，不可能会有那种事对吧？」

    对于有如字面上意思像是土包子的我们，希碧拉放声大笑。

    「哈哈哈！　哎呀──谢谢你们这么棒的反应，两位都是满分！　对，眼前所看到的这些，全都是包围着大陆，大到离谱的巨大盐水。这就是所谓的，海。」

    不管是我还是艾咪，对于希碧拉的说明都无法回应，只是呆呆地看着这个被称作『海』，彷佛巨大湖的景象。

    「另外，就整个世界来说，海所占的面积比陆地还要广大，真要说的话，应该要是在一大片宽广无比的～海洋中，里头有着几座大陆，有着这样的尺寸差距。」

    「以前在书本上看到这记载的时候我还半信半疑……看来，这并非玩笑。」

    「当然。这不是在骗人，是单纯的事实。我们居住的部分，其实小得很。而且比起王国所在的这座大陆，在海的另一边的大陆面积可要大上好几倍。」

    好几倍……好几倍！？　比这个不管走多久好像都漫无边际的王国还要大那么多！？

    「你在骗人吧，怎么会有比王国和公国，甚至是帝国都还要大的国家存在……光是从哈蒙德到帝国的距离，都已经其为遥远了。」

    「希碧拉小姐，你有在哈蒙德待过对吧？　难道说，就算把比那边还要更大的城镇全部加在一起，也一样是对岸看不见的大陆会比较大吗？」

    对于我们的问题，希碧拉没有回答，只是用彷佛看向远方一般，看透一切的眼神注视着我们。

    以大海为背景，一边把头发撩起来，随着海风摆荡的女神只是告知一个事实。

    「也就是说……你们没见过的『真正的世界』，就是那么地广大辽阔。」

    这句话重重打入我的内心，让我深深了解到她说的都是事实。原来……世界是这么地，宽广啊。

    还是小孩子的时候，孤儿院对我来说就是整个世界，大家各自有不同的个性，菲蕾德翠卡做的餐点也一直都很美味。对我来说，那就是整个世界。

    来到镇上之后，我才愕然发现自己以前住的村子有多么地小。单只是自小出生长大的亚德里亚村，我都无法把村民全员的名字背下来，可以让女神赋予职业的哈蒙德镇，更是不在话下。我认为，就连要记清其他人的脸孔都不可能。

    而且，哈蒙德也不是什么世界第一大的地方，或许该说就是座小镇。

    然后，现在希碧拉带我们前来赛里斯市所看到的大海，更是展现出压倒性的说服力，证明我们人类所居住的世界到底是多么渺小的环境。

    ──真正的世界，是非常地、非常地……非常地宽广。

    「我觉得啊……」

    希碧拉张开双臂，用全身去迎接海风。

    「看着大海，会觉得我们这些人型的生物，用记忆中枢和逻辑思考烦恼一些有的没的……其实真的不值一提呢！所以我很喜欢大海。」

    外套被风吹得沙沙作响，在太阳照射下，银发闪闪发光地摇晃着。

    从头发空隙可以看到的面孔，跟天空一样没有任何阴霾，非常晴朗。

    当我凝视着希碧拉时，艾咪猛然冲到希碧拉的隔壁。

    这突然的行动不只是我，连希碧拉也吃了一惊，然后艾咪大大地张开双臂，同样摆出迎接海风的姿势。

    「哇──────────！」

    紧接着……高声大喊。艾咪突然对着大海大吼。让我吓一跳。

    当我还在吃惊的时候，希碧拉似乎已经了解到些什么，看着艾咪，同时嘴角很高兴似地上扬。

    看起来似乎已经感到满足，艾咪在大喊结束后，转了一圈回过头来看向我。

    「……嗯！我好像也喜欢大海！」

    她在喊完之后的表情，好像是把囤积在心中不要的东西，随着声音一同倾泻的一干二净，看来似乎变得比较开朗了。

    「嗯～！艾咪你真的是很可爱呢～！啊──受不了──我也好想要一个像是艾咪一样的妹妹──」

    「呀啊！哇，希碧拉小姐……！？」

    不知为何显得很高兴，希碧拉抱住艾咪拉向自己，并粗暴地摸着她的头。

    艾咪虽然一开始显得很困惑，但是很快地，似乎变得很舒服的样子，放松把身体依偎给希碧拉。这看起来真的很像是一对感情很好的姊妹。

    「……罗素，想要被夹在中间吗？」

    「谁会想被夹在中间啊。」

    那么羞耻的举动我可作不出来。结果不知何故，艾咪发出「什么──」的抗议之声，所以说，为何你会一脸遗憾啊？

    话说回来……大海，啊。我一边看着大海，一边任由风吹。原本阳光很毒辣，但是好在这边风大，相当的凉爽。感觉相当舒服。

    「罗素，你不试试『哇──』的一声大喊看看吗？」

    （插图007）

    「我才不干……呜哇！」

    突然间，一阵大风突袭而来，我的长袍激烈飘荡着。这一件比她们两个的服装还要更容易受到风吹的影响，大意了……！

    就在我正努力站稳的时候，原本用力维持平衡的双腿突然变得很轻松。当我想说发生什么事，就发现似乎是艾咪正在支撑我的身体。

    「罗素，没事吧！？」

    「我还好……得救了，谢谢。」

    「不用客气！　嘻嘻，这么快就保护到罗素了。」

    不知道什么地方让她那么高兴，艾咪的表情甚至松弛到好像要反过来跟我道谢一般──当我想到这边时，她表情突然变得很认真，嘴角上扬并抬头看向我。

    「今后我绝对会保护好罗素，哪怕是手指皮肤还是任何一根头发都不会受伤！」

    「我觉得头发应该不算受伤吧……不过，你的好意我还是很感谢。」

    发出这宣言的艾咪，表情已经完全甩掉阴霾，看来干劲十足。

    「艾咪真是的，把对方牢牢抓住使其无法动弹，尺度好大喔──」

    「什么！？」

    希碧拉的这句话，让艾咪的沸腾速度彷佛沐浴在火龙喷火下的水壶，满脸通红地离开了我身边。

    希碧拉一边抱着处于这状态的艾咪肩膀，用很不雅的声音大笑着……你必须努力适应喔？　这位女神，就算想要转移话题，她照样会大剌剌地逼近过来。

    ……话说回来。

    「──真的，好广大啊。」

    我重新再一次看向大海，有了这样的体会。

    跟这一片大海的宽广比起来，我的人生，而且只是其中短短一小段期间的烦恼，感觉真的是微不足道。虽然并非能够单纯做比较的事情……但是面对这正在摇动而且一望无际的水面，五官感受到其周期性传来的声音，会觉得彷佛自己所有一切都被这种壮大整个包起来……

    啊啊……光只是这么想，就觉得来到这地方真是太好了。或许，带我和艾咪来到海边，也有这方面的打算？

    真是这样的话，那么希碧拉果然是个聪明慧黠而且会为人着想的好人。虽然有点难以开口表达，但是我真的很感谢她喔。希碧拉似乎看出我的这种想法，我嘴角稍微提高并点头之后，她只是耸耸肩并浅浅一笑。这是很适合希碧拉，很有前辈冒险者风范的反应。

    白色建筑物并排在一起，配上天空的蓝色，使得这城镇给人清爽的感觉。这条道路上，偶尔会有身穿铠甲的士兵们，头盔中的目光四处留意着周围，来回巡视。

    虽然给人警戒过度严密的印象，但是再想到这是为了保护感觉上非常自由的这个都市的日常生活，就会觉得这些雄壮的士兵们同样也只是都市的一份子。

    想到这边时，正好有一位士兵走近我。

    「各位是从外面来访的客人吗？」

    我向这位跟冷漠外表不同，说话声音给人和善印象的男人点头回应。

    「虽然最近没听说有人受害，但还是请各位小心扒手。另外，虽然数量不多，也有人是因为使用假货币而遭到逮捕。单只是持有假货币就会遭到严惩，还请对这件事多加注意。」

    「假货币是吗……」

    简单听了一下如何分辨的方法，士兵确认我们已经知道之后，行个礼就离开了。

    「提醒有扒手出没是常有的事，但是假货币可是严重的问题呢。『单只是持有假货币就会遭到严惩』，代表说不只是制造假货币的人会遭到制裁，连不幸被骗的受害者也会遭到逮捕对吧？更重要的是──」

    希碧拉抱起手臂，目光望向市场的方向。

    「──伪造劳动换来的代价，相当于是在直接否定『人们的努力』。真的差劲透顶，居然会有人伪造货币，赛里斯市也改变了呢～」

    刚刚听说的似乎是最近发生的事，希碧拉也不由得抱怨了几句。虽然是一个很明朗的城市，但是看来并非一切都很干净。善恶兼具，才是这都市的实际情况吧。

    我和艾咪就这样四处张望着这座跟哈蒙德有着不同活力的赛里斯市。因为对市场之类的地方会觉得很稀奇，不由得就会傻傻地一直看着，这样一来，岂不是马上就会被看出是土包子吗？

    「啊，难道是你在担心一直盯着看会有坏处吗？　因为赛里斯市同时还是个商业都市，出入的人非常多。所以这一点倒是不必太担心喔。」

    「是吗？　那我就不客气了……」

    我开始毫无挂虑地寻找是否有什么有趣的东西。另外，艾咪似乎并不在意这一类眼光，早就不客气地到处看来看去。

    她的目光在某个地方停住。我也看向那个方向，结果……

    「……那个弹来弹去的，是什么东西啊？」

    「哇哇，罗素，那绝对是某种魔物吧……」

    那个魔物被商店的男人碰触后，表面的花纹变化成斑驳状。扭来扭去的动着，颜色也改变了……不会错，那绝对是魔物。那种东西也有在卖啊？

    特别一提，希碧拉在确认过注视的是什么东西后，就一直贼笑着看着我们这边……看表情，她绝对知道那是什么东西。

    穿过热闹的市场后，眼前出现的是白色方形的建筑物。很明显是一间干净的高级旅馆。把冒险者名牌拿给柜台人员看，利用记录在上面的情报透过魔法来支付费用。

    使用预先存放在名牌中的额度来付钱，这是冒险者公会制作的系统。我虽然没用过几次，但是希碧拉似乎用得很习惯。

    「各位是『宵暗的誓约』，人数是三位，请问以上讯息正确吗？」

    「没错。我们要最顶层的房间，麻烦了。」

    「好的，我知道了。」

    被带到一间很明显是很好的房间，进入房间后……里面空间好大，还有漂亮的家具，可以一眼看到整座都市的巨大窗户。完全就是跑来观光的感觉。

    「好啦，现在起要说明之后在这边的活动方针。」

    终于，要开始了。我和艾咪静候希碧拉的回答，然后──

    「首先！　要把整座赛里斯市的美食全部品尝过──！」

    ──完全没料到的答案，让我跟艾咪同时跌倒。

    所以，这家伙来这的理由其实不是什么为了我好，单纯只是自己想要跑来这边观光而已吧？　就算不是这原因，结果会让人觉得『很有希碧拉风格』，这一点其实也是这家伙有趣的地方。

    但是，我自己其实多少也有期待这城市会有什么乐趣在。如果观光是我们最先要做的活动的话，放马过来吧，我会全力把这方针好好执行完毕。

    希碧拉把视线投向占据房间内大部分墙壁的窗户，眺望起赛里斯市的街道。我和艾咪也学着她，从视野良好的旅馆最顶层的窗户府看着街道。

    「……真是壮观啊。」

    眺望大海的时候虽然感觉也很棒，但是从高处俯瞰城镇的感受却是独特的。

    这是跟哈蒙德镇的街道完全不同，建设很发达的干净市街。港口以及沿着小山丘整齐排列，清一色都是白色的房屋，从这间旅馆可以一览无遗。屋顶的颜色也统一都是蓝色，给人清爽的印象。

    「这是赌上这座都市的声誉，让街道采用统一的配色。非常美观吧。」

    「哇，好美……这里真是好地方。」

    艾咪也完全被窗外的美景吸引住，对于她的感叹，我也默默点头赞同。

    「然后，我们的目的地就是那里！　看，就在那间圆的隔壁那一间，方形的建筑物！」

    「有太多建筑物符合你的形容，完全不知道指的是那一间。是什么颜色……啊，对喔，全都是白的。」

    「……这倒是没错。虽然整体一致棒极了，但是从外观很难分辨呢～」

    这是具有统一感的街道出乎意外的弱点。希碧拉退而求其次，拍手道：

    「没关系，走近后再看，都有时髦的招牌标示，所以不要紧。现在时间正好，我们边逛边过去吧。」

    希碧拉把行李随便丢到床上，腰部佩带武器之后就走出房间了。

    「装备方面，罗素你也带剑去会比较好喔。艾咪的话……空手也不要紧，说的更正确一点，也无法带去。」

    「毕竟不是吃饭时也能带在身上的装备……」

    目前，艾咪的装备是那一把很宽很大并施加秘银涂层的龙牙，以及结果我没用过的巨大龙盾。

    因为我觉得，艾咪来使用的话，应该有办法把这套重量很重的火龙装备原本的力量完全发挥出来。至于我，一开始买来的轻巧长剑用得很顺手，所以还是继续使用。

    「冒险者彼此间禁止发生冲突，因为可以知道到底是哪一方先动手，所以基本上并不需要外表这么有派头的装备。」

    「能够正确判断这一点，这种冒险者名牌还真是厉害……」

    「确实是这样呢～……不过这些先不管。就算如此，依然还是得小心扒手，所以最起码的武器还是该带着。另外，之所以会选择住宿高价旅馆，也有这方面的原因在。」

    原来如此。虽然在哈蒙德镇的时候并没有人来招惹过我们……大概是珍娜都有在注意这方面的事情吧。我不认为她会不知道这方面的知识。

    ……老实说，对于珍娜，我也想要能再多说几句道谢的话呢。

    珍娜之前用她累积的各种知识救了我们很多次。以现在的文斯来说，缺少珍娜的帮助，大概就不可能经营得了一支队伍吧。

    就这个意义来说，因为艾咪现在加入我们这一边，所以我会担心珍娜，但是关于这一点，艾咪最后决定前来我身边终究是基于她的个人意愿，我也希望能够尊重。

    跟在希碧拉的后面，我们再次仔细四处逛起赛里斯的街道。在哈蒙德镇时偶尔会看到的鱼，以及黑溜溜的长得像是虫的生物摆有许多只……这玩意儿也能吃吗？

    「觉得虾子很稀奇？　你不是哈蒙德出身的人吗？怎么吃过的海产会那么少？」

    「在哈蒙德的时候，跟勇者组队的时间大约是半年。除了鱼之外，其他海产都没吃过。」

    对于我这句话，艾咪也点了点头。这很正常，她跟我当然会有同样的反应。

    希碧拉对于我们的发言，露出满面笑容点头回应后，开始走动起来。唉，又来了，再来她又想搞什么花样呢？

    当初在哈蒙德待了半年左右，餐厅当然有去吃过。所以原本以为港都赛拉斯的餐厅也会是气氛差不多的店，但是……！

    「好、好惊人……完全不同呢。」

    可以理解艾咪为何感到吃惊，气氛完全不一样。

    一开始我以为是跟哈蒙德一样，料理一盘接一盘被端上来的套餐方式。

    但是，这边却是做好的一大盘料理，在很大房间里面排了许多种类。

    「这间店是采用只要一开始先付费完毕，接下来可以自由取用料理的方式！」

    「跟旅馆一样是自助式？」

    「对对，自助式。感觉上可以说是菜色非常丰富的海洋大众食堂。」

    虽然在旅馆就有看过自助式餐厅，但是那里通常只供应面包跟汤还有水，顶多就是没有店员在的时候也能吃东西。相比之下，规模实在差距太大了。

    排放的料理种类非常丰富，哈蒙德的餐厅能点的菜色几乎全都找得到，而且口味也不是旅馆附设餐厅所能比得上的。

    「嘿，店员大哥！　三人用餐！」

    「行！」

    希碧拉一个人俐落地结帐完毕后，从店员那拿到项炼形状的物体。不过中间并非宝石，而是以颜色明显的片状物取代。

    「这个是证明有权利在店内用餐的名牌。挂在脖子上就好。」

    「好的！」

    艾咪伸手收下名牌后，踮起脚尖帮我戴在脖子上。

    「谢、谢谢。」

    「不客气。……」

    艾咪用明显希望我做某事的眼神盯着我看……什么啊，想要我帮你戴啊？

    特地接过名牌并且帮艾咪戴在脖子上后，她似乎非常开心，「呵呵呵……」地笑着……算了，觉得幸福是件好事。

    然后，我面前突然冒出希碧拉递过来的餐盘。

    「好啦好啦，知道你们感情好。进行下一步吧，把想吃的餐点放在这上面。」

    「哦，抱歉。我知道了。」

    她说的对，赶快来享用美食吧。艾咪虽然还在害羞，却也收下了餐盘。

    好啦，排放在眼前的食物看起来都很好吃的样子。到底要先挑哪些来吃呢，真让我难以选择呢……

    「希碧拉，有什么推荐的菜色吗？」

    「真要说的话，并非推荐什么菜色，而是有推荐的吃法。」

    她一边说着一边拿起餐夹，把眼前的餐点……夹了一点点放在餐盘上。

    「这样就好吗？」

    「罗素。你知道不只限于在外用餐，吃东西时最奢侈的方式是什么吗？　可不是一人独占高级食材喔。答案是……『一次就能吃到很多种餐点』。」

    看她盘子上面摆放的，意思就是所有餐点都吃一点是吧。

    「不管什么菜，烹饪的时候基本上都很费工。所以一次就做很大的量，是料理的基本。」

    一道菜要做两人份很简单，但是两道菜要做一人份，却需要花费做两次的时间。然后眼前菜色的种类这么多。虽然每种都只吃一点……但是考虑到做菜用的时间，可以说这真的是没有更奢侈的吃法了。不愧是希碧拉，对于自己喜欢的事情绝不妥协的女人。

    「好，那么我也来试试，吃各种不、同、的……」

    正准备夹取料理时，目击到难以置信的光景，这次换我僵住了。

    同样的，很难得地希碧拉也是看到之后僵住了。

    「啊，罗素。我先去找座位──」

    眼前看到的，是在餐盘上海鲜料理已经堆积如山的艾咪。对于店员的警告：「严禁吃不完还拿太多，会罚钱。」

    她也只是毫不在意地回答：「好──我知道了──」

    「……不要思考这问题比较好。」

    「说的是。」

    我和希碧拉达成意见的一致，都只装一点点而称霸了所有种类的餐点，接着寻找艾咪坐在哪。

    结果是坐在比较近位置的艾咪，已经开始吃了。

    「罗素，这个好好吃！」

    对于美食来者不拒的艾咪都这么说了，看来对于味道可以期待。我首先从刚好就在手边，红通通的而且长有许多小突起物的奇特形状料理开始吃起。

    「……！」

    这道料理，富有嚼劲的口感，配上用橄榄油风味和某种酸味所调配出来的清爽调味。找不到该用怎么词来形容比较好，我只能说，好吃啊。

    「啊，罗素也吃了那道菜吗？　柔软带劲，咬下去之后，则会有应该是盐的味道跑出来，可是又非常的美味呢──」

    「外观如此奇特，却很容易入口。希碧拉，这是什么料理？」

    希碧拉看向我的手之后……嘴角大大地上扬，甚至能看到牙齿。真的是一个非常开心的笑容……啊，不会错了。我们刚吃下去的一定是什么不得了的东西。

    「那不是魔物。」

    「……啥？」

    「那不是魔物，而是海洋生物。叫做章鱼。还记得吧，你们两个之前在市场不是也有看到，不是吗？那一种圆形生物软趴趴伸出来的脚。这道菜就是把那些脚切块后调理而成。」

    我跟艾咪面面相觑，然后看向手边的料理……这、这种外表是鲜艳红色里面则是白色的美味料理，居然是那种一碰触之后颜色就会改变的奇怪生物身体的一部分……！？

    「还有，那边红色的。就是经过调理后的虾子。用热水煮过之后，原本没有颜色的身体就会整个变成红色，最后再把壳剥掉之后，就会变成那样了。」

    希碧拉接着用手指的，是以红色和白色食材排列出图案的美丽料理。煮过以后的虾子，跟刚才在市场看到时的模样完全无法联想在一起。我胆颤心惊地试着放入嘴中。

    「……太吃惊了。这道餐点，味道也很棒。」

    越嚼越有味道，吞下去的口感也不差。有着绝妙的弹性，感觉上比刚才那道章鱼还要容易吃。最重要的……味道非常好。章鱼也好虾子也罢，外观那么奇怪，居然会有这种好滋味。海产物，除了鱼以外的其他各种奇妙生物所做出来的料理，居然这么值得品尝，真是让人惊讶。

    之后我和艾咪一边询问每一道餐点各自是什么一边享受其滋味，最后把所有的料理都吃完了。

    原来如此……这确实是享受最奢侈餐点的时光。吃到了其他都市绝对体验不到的菜色。单单这一顿，就让我产生已经吃遍赛里斯的错觉。很让人满足呢。

    另外，艾咪吃完那一盘堆成小山的餐点的时间比我更快……差点忘了，艾咪是个很会吃的大胃王呢……

    虽然在吃完之后她显得有点难为情，但是这种完全不顾后果而直接往前冲刺的作风，很有艾咪的风格，我看了觉得很开心。

    我们吃得肚子很撑，因为时间差不多了，而决定要返回旅馆的房间。希碧拉似乎还有事要处理，所以提议分开行动。这类收集情报的工作就麻烦她吧。

    我和艾咪虽然想去街上走走，但是在目前对于建筑物的位置关系还不清楚的这种状态下，还是得避免发生因为走太远而找不到归途的情况。

    而且，之后要前往迷宫已经是确定事项。我和艾咪最好是留一些时间来确认装备会比较好吧。

    结果在那之后，我和艾咪检查维护各自的装备到很晚的时间，另外就是选了几间离旅馆很近的店，去逛了一下。

    希碧拉回来是在即将吃晚餐前的时候。来到赛里斯的第一天，如同希碧拉之前所宣言的，时间光是观光就结束了。

    隔天，在希碧拉一边帮忙介绍店铺下，我们三个走在街上。

    「昨天已经大致逛过一圈，幸好各店家跟之前没什么变化。赛里斯的中心地区是领主的住处，公家办事处也都在那边。然后以此为分界，西侧是渔夫的地盘，东侧则是冒险者的活动范围。」

    我们现在身处的街道，属于东侧的市区就对了。

    一边听希碧拉说明，我们三人一边走在外面，突然间，后面突然被什么东西给撞到。

    「呜哇……」

    踏出几步之后勉强站稳，还在想说发生什么事……艾咪已经在我面前用膝盖压住少年的背后，把他制服在地面了。就是这家伙撞到我吗？

    「放、放开我！」

    「先把你手中的东西交出来。」

    「……啧！」

    少年手中握着的东西很眼熟，是我的银币袋。因为觉得都让希碧拉付钱也不太好，所以最近随时都带在身上。

    原来如此，刚刚那一瞬间就被偷走了啊……之前才被提醒过，这次是我大意了。虽然这名扒手的动作很迅速，不过刚才还反应得过来，真不愧是艾咪。

    好啦……对于这名少年，该如何处置呢？

第二卷 02 当扒手的苦衷，被希碧拉给识破的那孩子的隐情

    可能是已经没有力气抵抗，少年瘫软在地上。希碧拉从他手上抢回袋子后，确认里面装的东西。

    「哎呀？不是说过交给我结帐就好了吗……为何要带这袋东西出来呢？」

    「不……话虽如此，但是都让你帮忙付钱，我觉得不太好意思。」

    「那倒是要谢谢你的贴心。不过真要说起来，其实我用的本来就是罗素的钱啊。」

    「……什么？」

    「像是火龙的讨伐报酬，以及下层出现的活铠甲的魔石啊。」

    被希碧拉这么一说，我才想起，经营队伍和跟公会报告的工作，我全都交给希碧拉处理。变成【宵暗魔卿】这职业的我，无法光明正大的进去公会。

    「因为乱花可不行，所以队伍活动资金都是由我管理……但是看来你似乎并不会浪费，而且我想你可能也会有想要购买的物品。所以，你把名牌拿起来一下。对，然后靠近我的名牌。《转移：一百万》」

    希碧拉在说出这句话的同时，拿着自己的名牌碰触我的名牌，并使用让渡资金的魔法。这是以自己的意志去使用自己的名牌时，可以把金钱额度让渡到对方名牌中，是冒险者公会发放的名牌的机能之一。结束后，我确认了一下自己的总额度……里面是数字位数前所未见的一大笔钱。

    「我并没有要坚持，所以下次我们要结帐时，就麻烦罗素你处理了。期待你帅气的全额请客喔。」

    「哦……好，知道了。」

    对她出乎意料之外很干脆地交给我一大笔钱感到吃惊，希碧拉把视线转向少年。

    「好啦──一般作法是把人交给这边的士兵处理。但是──」

    希碧拉蹲了下来，一直凝视着少年看。少年虽然有点畏惧，但是依然回望着希碧拉。

    似乎是觉得满意了，希碧拉突然笑了笑，并且从兜帽上面用有点粗鲁的动作抚摸少年的头。突如其来的举动，似乎让少年很震惊。

    「艾咪，你姑且握住这孩子的手，拉着他一起站起来吧。」

    「咦？　喔……」

    艾咪有点跟不上情况。老实说我也是，完全看不懂现在演的是哪一出。

    然后希碧拉把脸靠近少年，斩钉截铁地宣言道：

    「你只要照我所说的去做，我就不会把你交给士兵，而且今天就可以重获自由。」

    「……你以为我会相信你说的是真话吗？」

    「不相信的话，那就只是直接交给士兵罢了。赛里斯的士兵很严格，干扒手的人不会有好下场，这一点，身为当地人应该很清楚才对。」

    可能是对于赛里斯兵的事有所了解，少年表情难看地转开了视线。似乎是终于发现自己根本没有选择的余地，他不情不愿地答应会听从希碧拉的指示。

    「很好，那么，接下来一同前往下一个目的地吧。」

    我和艾咪再次满脸疑问地面面相觑，不过还是跟着希碧拉移动。

    最先前往的商店……是服装店。

    「先在这等一下。」

    希碧拉从左右两边用双手拍了拍少年的身体之后，一个人独自进入店内。然后只花眨眼间的工夫选好衣服，迅速结帐完毕走出店家。连试穿都没有。

    「好──啦，还要去好几个地方喔──」

    依照自己步调行事的唐突女神，完全不理会我们是否有回答，只是不停地前进。我和艾咪当然不用再强调，就连少年也跟我们一起视线交流，然后歪头感到不解。

    「那个人，平常都是这副德性吗？」

    「虽然有来往的时间不算长，但是大致来说每次都像这种感觉没错。」

    「……真是个怪人。」

    「关于这一点，我很有同感……」

    我说出这句话之后，少年在兜帽底下的面孔稍微露出笑容……我的感觉啦。虽然并不是想要跟他拉近距离……但是希碧拉一定是有什么原因，才会接纳这孩子。那么，总比被他讨厌还要好一点。

    「痛……！」

    少年稍微按着胸口，喘息起来，所以我从兜帽上面对他施以魔法。

    「《完全回复术》，另外《治疗术》也有必要呢。」

    「……咦？」

    对着一边摸着自己的身体一边抬头看向我的少年，我告诉他：「别放心上。」因为这是艾咪造成的伤势，而且希碧拉似乎打算照顾他。我想，帮他治好应该也没关系吧。

    「到了。」

    彷佛要打断思考一般，希碧拉接着停步的店是……等等，这里不是旅馆吗？

    不管我们的惊讶，希碧拉快步进入建筑物。

    「嗨──我回来了。」

    「欢迎回来，『宵暗的誓约』……这位是？」

    看到打扮明显就很贫穷，头上盖着贫民区常见破布兜帽的少年，负责柜台服务的男性皱眉问道。看到这反应后，少年的拳头感觉上似乎握得更紧一些。

    希碧拉似乎有注意到他这反应，走近柜台人员。

    「这孩子，我得照顾一下。来，这些是小费喔～？」

    希碧拉以着似乎很习惯的动作，脸部靠近柜台前方的男性，并且同时拿著名牌轻轻敲了一下桌上的魔具。在极近距离抛了个媚眼，趁着男性柜台人员感到害羞的时候迅速抽身而退。回过神来之后的男性看了一下桌上的道具，然后惊讶到眼睛都睁得大大的。抬起头来时，已经改用满脸柜台人员的专业微笑来看少年，退后一步并把手放在胸口前面行礼。

    「欢迎，您在赛里斯市最高级旅馆『海街憩息亭』中，可以尽情放松身心。」

    「咦……咦？」

    虽然对于态度前后的变化目瞪口呆，我们还是继续跟在希碧拉的后面走。虽然平常就是这样，但是今天特别明显，大家照着希碧拉的步调走。在房间放下行李后，希碧拉首先用手指指着我。

    「罗素帮忙弄干净很多地方唉。了不起！　托你的福，刚才要进来旅馆时也容易许多。好啦，接下来轮到我出场。你先出去外面待一会儿。」

    「啥？　为什么？」

    「出&#8226;去&#8226;就&#8226;是！」

    希碧拉简直像是在责备我一般，以手插腰并阻挡在前的姿势站着。虽然不清楚什么原因……但是既然她都说到这个地步了，此举想必有其理由吧。

    「也好，我也想要在街上四处逛逛。知道了，我大概什么时候回来比较好？」

    「应该一小时左右就可以了吧。」

    我表示了解之后准备走出房间，当手放上门把时，艾咪主动表示：

    「啊，那么我也一起去好了。」

    「艾咪你必须待在这边。」

    「咦、咦咦……？」

    这次跟对我的反应相反，希碧拉的方针是要求艾咪留在房间。我更加搞不懂了。虽然搞不懂，但是希碧拉会刻意这么做，想必会有她的用意吧……应该吧。

    「罗素你不问原因呢。」

    「何必呢。跟你的交情又不是不解释原因就无法信任。你打算做些什么对吧？　安心动手就是。」

    「……嗯，你说的对。」

    罕见地有点难以开口，没有顺便开个玩笑的希碧拉，还用指头抓起头发转着圈圈……她怎么了？

    「唔……」

    「艾咪，有事吗？　哦，对了，刚才你真是帮我一个大忙。你真的已经成为一位非常厉害的高手了。艾咪的体能，是我的倚仗喔。」

    「啊，嗯！　当然没问题。你以后也要继续多多倚赖我喔？」

    「能跟你同样值得我依赖的人，顶多只有珍娜的头脑而已啊──」

    「真的吗！？　那么，呃，请慢走！」

    对于她这句话，我稍微抬起手作回应。听着房间里面传来艾咪喃喃说道「不要紧，我还没输……！」的自言自语，我走出旅馆。

    接下来……久违的独自行动。去逛哪边好呢？

    市场的人潮依然爆满，跟用餐时间没什么两样，有许多自己在家煮的女性顾客。

    附近则是有能够当场品尝这些食材的味道，贩卖串烧之类的路边摊在。其他，还有贩卖海产物以外餐点和饮料的店，以及只卖蔬菜和调味料的店……各式各样的店家存在。

    因为几乎都是卖吃的，所以不太吸引我。只有远远眺望，还有去其他摊位看看。这边卖的，是装饰品类啊。把宝石嵌在金银上完成的珠宝首饰堪称琳琅满目。

    ……仔细想想，从来没送过艾咪这类的礼物。以前她对小小的玩具冠冕很中意，想来会喜欢这些吧？既然希碧拉有把兑换战利品的金额转移给我，那买一件礼物应该也没问题才对。

    因为我对珠宝首饰并不太懂。所以觉得有点难以选择，但是最后我还是拿起一件商品。

    「我想买这件商品。请问可以用冒险者名牌支付吗？」

    「当然可以……要送给心爱的恋人吗？」

    「不是那种关系。单纯只是，平常受她许多照顾。」

    「嗯嗯，我懂我懂。年轻的青涩，真好。」

    虽然觉得好像被人误会了……我买了一件装饰品，这次为了避免被偷走，放进系在腰际的袋子中，并用绳子牢牢绑紧。

    「我们的总店位在中央街，如果有兴趣的话，非常欢迎前来参观。」

    听到这句话，让我联想到希碧拉，不过……也罢，不送那家伙也没关系吧。

    在这么想的同时，脑中生动地浮现出她抗议的模样，嘴角不由得浮现微笑。

    「心情好的时候再看看。」

    我稍微举起手臂回应男性店员的发言。

    「话说回来，珠宝首饰到底有什么细微差异，我完全搞不懂呢……嗯？」

    回头一看……好像看到一位感觉上似乎曾经在哪边遇到过的人。

    「……会是，认识的人吗？」

    擦了擦眼睛，然后把视线再次返回，站在那边的是一名披着兜帽，身材高大的男子。举止优雅充满贵族感的男子，拿起两只黄金手环，从袋子里面取出金币悠哉地结帐。

    感觉居住世界完全不同的这位男子，把比我买的还要昂贵的手环随意放进腰部的袋子之后，就这样一副毫无戒心般地离开。嗯，我的旧识中绝对没有这种人物。

    「有钱人真的不一样呢……」

    我看着他的背影，然后想起来时间差不多了，踏上返回旅馆的归途。

    回到房间后，首先有一个疑问获得解决了。那就是刚才希碧拉把我赶出去的原因。

    「原来，你是女的喔……！」

    站在那边的，是有着柔顺的棕色卷发，在穿过窗户的光线照射下一头短发闪闪发光的少女。身上穿的，则应该是刚刚希碧拉帮她买的冒险者服。

    「虽然也有我灵机一动用天才级技术把长发修剪成可爱短发的功劳在……我反倒是对于罗素居然会误以为这孩子是男孩感到惊讶。」

    「因为她原本整个头都被兜帽盖住，而且力气也相当大。」

    「对呀。这孩子确实拥有力量。」

    外表变得截然不同，有点不知所措目光到处乱飘的少女。希碧拉抱胸站在她的正前方。

    「首先，有一点必须先跟依文你说清楚。」

    这女孩名叫依文啊。

    「应该是觉得我们看起来很有钱对吧？觉得拥有力量，又有钱，想必很幸福。」

    「……哼，没错……！想买什么都买得起，穿着好衣服……！」

    「我们三个都不知道父母的长相。」

    「什么……！？」

    希碧拉说出我们是孤儿这件事，依文对于这意外的回答感到吃惊……希碧拉倒不是孤儿院出身，不过我没傻到会去指出这一点。

    「你或许比我们还要不幸，但是，认为自己是世界第一不幸，或着『既然自己如此不幸，那就应该拥有夺取他人幸福的权利才是』这种想法也要不得喔。因为──」

    希碧拉蹲下来，把视线降到跟依文同样的高度，同时抚摸着变得很柔顺的棕发。

    「万一对方更加不幸的话，那像依文这么……没错，像你这样，为了其他饿肚子的小孩而努力工作的善良孩子，一定会感到后悔。」

    「呜！　为什么，你会知道这件事……！」

    「哼哼～你可不能小看什么事情都知道，身为世界第一美少女的本小姐喔～！　不过，其实我也只是大致掌握到孤儿院很穷困这件事罢了。」

    换成开玩笑的语气再次站起身来后，她牵起依文的手，把银币袋塞给她。

    「依文拥有力量。虽然很难立刻产生帮助，但是我认为你将来一定有办法过着充裕的生活。所以你应该要让自己将来能够光明正大地走在路上，并且受到旁人尊敬的眼光看待。」

    「我、我能够……」

    「世界第一可爱的本小姐跟你保证。你长得很可爱，一定能够成为好女人。只要做事注意必须问心无愧，就会有可靠的同伴来拜托依文帮忙。你住的那间孤儿院的孩子们的未来，也一定能够大为改观。所以……」

    接着希碧拉拉着依文起身，一起走到外面。途中，那位男性柜台人员看到依文吓了一大跳……果然误把她当作少年的人，不只我一个对吧？

    希碧拉走到旅馆外面之后，对手上还拿着银币袋的依文背部，用力拍了一下。

    「成为冒险者，去赛里斯的第一迷宫闯荡吧！　对付第一层的魔物，对于依文来说一定游刃有余！」

    「可、可是，你对我这么好……」

    「想要答谢的话……你就去成功靠自己力量赚钱吧！　首先用这些银币先买把短刀，能够靠自己的力量赚钱之后，再来考虑这件事！　在办到这目标前我只会把你赶走！」

    依文听了这句话之后，低下头……深深地鞠躬之后，默默地朝反方向跑走。在她离开的那一刻，我看到残余的眼泪在太阳照射下发出灿烂的光彩。

    看完这一连串的交流之后，我对身旁那家伙发出当然的疑问。

    「希碧拉。依文和孤儿院的事情，你是在什么时候知道的？」

    「昨天解散后啊。收集城内的情报并整理完毕后，我有绕过去看。发现那边陷入不太妙的状况，所以我才会预先想到这个并非只是暂时止痛的解决方式……就我所知，依文在那间孤儿院算是年长的孩子。所以在焦躁感和责任感的影响下，才会下手行窃吧。」

    原来那女孩居然有这么急迫的苦衷啊……

    「她是自己把自己逼入死角，那孩子……可是，靠窃盗也只能够暂时止血。设法成长到能够自力赚到钱，才是最好的捷径。话虽如此，今后如何还是得看那孩子自己。要选择那一种未来，我交给依文以自己的意志自由选择。」

    原来如此，所以希碧拉才会只帮她把仪容整理干净，然后让她自己去买短刀。

    为了使她能够以自己的意志踏出进行迷宫攻略的第一步。

    我再次认知到自己的际遇即使在孤儿之中，也属于运气非常好的那一种。只不过是没有有血缘关系的亲人存在而已，养大我们的那间孤儿院中，有其他人在，所以我并没有遇到算得上是吃苦的事情。可是那女孩为了比自己更小的孩子们好，却是独自一人奋斗……

    要选择哪一种未来得看依文自己的选择。但是，走不到选择未来这个阶段的人，其实数量非常的多。希碧拉已经是把依文带到这个『起点』了。

    希碧拉……这家伙做事很有一套，我再次认识到这个事实。果然，不管再会耍宝，你毕竟是女神。给了这女孩和孤儿院获得拯救的契机，而且是在昨天那时候就已经开始准备对策了。

    从我隔壁传来艾咪抽泣的哭声。我还以为眼泪早就哭干了，但是这次因为跟自己的境遇一样，觉得自己好像也会受到影响，所以我返回房间。

    已经没人待在里面的房间，和已经变成持有者过去的廉价兜帽。把这些丢进我的视野角落，我从窗户俯瞰着街道，并想起少女的背影。

    ──依文，你要奋斗喔。

第二卷 03 跟成为队伍一员的艾咪一起，我们挑战新的迷宫

    艾咪带着有点肿的眼睛回来，希碧拉则是粗鲁地模着艾咪的头发。坐在床边等待艾咪情绪平静下来后，希碧拉突然手拍了一下吸引众人注目。

    「好啦，虽然发生了一点小骚动，但是现在可以照当初的预定，决定一下今后的行动计画吧。」

    按照希碧拉的说法，这附近有三座迷宫，而且似乎很直白被各自称为『赛里斯的第一迷宫、第二迷宫、第三迷宫。』

    「我们正要前往的，是第三迷宫。」

    「第三迷宫有什么特别之处吗？」

    「那倒不是，单纯就是里面的敌人很强。那样一来，当然……去的人就会变少。」

    「啊，原来如此。我别跟其他冒险者碰面，才会比较好出手呢。」

    我现在获得【宵暗魔卿】这种专门使用暗魔法的职业。但是正如其名，对于『太阳女神教』的人来说，会认为暗之力就是异端。虽然实际上根本就不是什么敌对关系……但是呢，即使是由过去的我自己看暗魔法来下判断，我也没自信说服自己接受上面的说法。

    「说到这个，你跟艾咪大概说到什么地步？　我从艾咪那只有听说，你说明过我变得会使用暗魔法。」

    「罗素的事情大致上都跟艾咪说过。连同事情的缘由都一并说了。」

    「……你应该没说什么奇怪的事情吧？」

    「哦呵呵呵，无可奉告。」

    这家伙绝对有说多余的话。

    视线移向艾咪，她满脸都是我不知该如何解读才正确的笑容。总之，先当作所有事情都已经被毫无遗漏地告诉她，应该会比较妥当……

    「就是这样，今天已经不早了，明天再开始闯迷宫吧。我先一个人去调度需要的物品。两位想做什么请随意。只需要在天黑之前回来就好。」

    说完之后也不听我们的回答，希碧拉就独自从房间离开了。

    「……是个照自己步调走的人呢。」

    「就是说啊。」

    我们被留在房间内，艾咪似乎有点不知所措地目光四处乱飘，双手也慌慌张张地合在一起。

    以前明明是互相都不会顾虑，能够自然邀对方出去的关系……因为发生了那种事，而且时间尚短。再考虑到艾咪的情意，跟我两人私下相处的话，想必会有点尴尬吧。

    这种时候，我应该要主动邀她才对吧。

    「我们也去哪边走走吧？」

    「跟、跟罗素一起吗？　嗯，我要去！」

    我和艾咪，结果还是两个人一起出去逛了。

    市场已经几乎都逛过了，所以我们前往离市场有段距离，一个能够看见大海的地方。

    「哇……夕阳映照大海，好美……」

    我也待在艾咪旁边一起注视天空。红光闪闪彷佛火焰般的海面，反射即将沉入的太阳的光线，发出甚至有点让人目眩的光辉。

    远处的大海已经几乎没了立体感，看起来与其说是水面，不如说更像是一张图画。

    「艾咪。」

    「嗯，什么事～？」

    转身看向我的艾咪，也在太阳光的照射下，全身染上毫不逊色的茜红色。虽然觉得开口时跟珍娜比起来还显得比较孩子气，但是一旦沉默下来，会给人已经非常成熟感觉的童年玩伴，转头看向我并露出微笑……看来，自己在这边穷紧张也会显得很奇怪吧。

    「这是刚才买的……你愿意收下吗？」

    「咦？　这、这是……！」

    我把之前在市场买来的朴素手环递给她。是金色的，用细长金属编成的类型。

    「我对这类装饰品不太了解。所以选的是看起来不会妨碍行动的手环……」

    艾咪只是默默盯着我手上的东西，突然回过神来后，她急急从我手上收下了手环。

    「这、这个，要送我……？」

    「嗯，没错。我在之前队伍那时只是扯后腿的，而且又想到好像没买过这类的礼物给你过。就当作是，以前造成很多麻烦的赔罪以及谢礼吧。不是什么贵重的东西──」

    「不会！　没那回事！　很开心，我真的很开心！」

    艾咪立刻把手环戴上，对着即将沉入大海的太阳举起来看。反射出来的金色光辉，闪亮到让我的眼睛也觉得目眩……不，不对。

    「谢谢你，罗素。我会珍惜的！」

    「嗯。」

    比起手环的金色，艾咪的金发更明亮，也更美丽。因为，笑容看起来非常的灿烂。走在光明之路上纯洁无瑕的【圣骑士】的身影。对于当初虽然只有一瞬间，却连内心都差点整个染上黑暗的我来说，这种受到女神眷顾的模样实在是太过耀眼，感觉上似乎离我好遥远。

    但是，这种眩目的金色却突然消失了。因为太阳已经下山了。引起乡愁的茜红色天空，被静谧的蓝色给逐渐取代。

    ──现在是宵暗的时间。

    「明天起，艾咪也成了『宵暗的誓约』队伍的一员。我很倚仗你喔。」

    「嗯，交给我吧！」

    露出自信笑容的艾咪，摆出握拳的姿势。她那积极正向的表情，是打从之前勇者队伍一直到最近为止，很久没出现过的表情。这样看来，应该是不要紧了吧。

    带着这种重新找回原本艾咪，放下心来的感觉，我们两个返回旅馆。

    隔天早上，伸展着旅途疲劳已经完全消除的身体，我跟正在窗户附近的希碧拉目光交错。

    「早安，看来魔王战的疲倦还不至于说到现在都没有消除。」

    「吃得好、到处观光、在旅馆睡觉……感觉上很久没玩得这么过瘾了。」

    「很好。因为海产物的营养价值很高，吃章鱼可以消除疲劳，吃鱼可以让思考更加敏锐。」

    被希碧拉这么一说，我才注意到，难道说，这也是选择这地方的原因之一吗？真是如此的话……感觉上果然包括享受观光乐趣在内，都是考虑到对我有帮助才做的选择。不是这样的话，应该不会提到营养话题才是。

    此举一石二鸟，可以兼顾想要做的事跟非做不可的事。说真的，跟只有静静待在教会彩绘玻璃上的女神比起来，我家的女神真是勤奋啊。

    或许是听到我和希碧拉的对话声，艾咪也睡醒了。

    「在聊什么吗～早安～」

    「嗯，早安。」

    艾咪也伸个懒腰，用让人完全不会认为她有睡意的动作迅速起身。

    一边让双手张开又握紧，一边喃喃自语道：「嗯，没问题。」靠在窗缘的希碧拉也以满意的眼神看着并点了点头。很好，看来大家状况都很棒。

    早上的盥洗与用餐结束后，我们前赴公会。别说是跟亚德里亚村比较，就连跟哈蒙德比较也显得更具有活力。应该是住在这都市的人们的个性本来就是如此。

    希碧拉在这里也同样以熟练的动作把名牌靠近柜台，把队伍登录在这都市。

    「──哇塞，极品正妹！　嘿──小妞，哪里人？　要不要跟我去乐一下？」

    突然间，听起来像是轻薄男子的声音插话道。我找了一下声音的主人，发现是一名身高跟文斯差不多，感觉上就是很会玩乐的那种男性。

    我还以为希碧拉会无视他直接走开，但是她却环抱起双臂似乎在思考什么。喂喂，你该不会都走到这边了却接受那种邀请吧？

    「唔──那就艾咪好了。」

    「……咦？　我吗？」

    「对满脑都是女孩子，脑子有──点那个的这位男士，用双手紧紧跟他握手一下吧。」

    一边说着一边转头看向艾咪的希碧拉，脸上的笑容非常灿烂。

    被她如此呢喃的艾咪，一边和我眼神交错一边走了出来，伸出被铠甲包覆的双手。

    「哦哦！看来像个【重战士】的这位小妞也很可爱呢～！　那么我们就来亲近一下……」

    男子摆出要跟艾咪握手的姿势，向前踏出一步。……这家伙，手是不是在伸向艾咪腰部的方向？

    就在我打算要介入的时候……男子的手被艾咪的双手给包覆了。

    「……咦，喂，刚才……好痛啊啊啊啊啊！」

    这是艾咪身为【圣骑士】所具备的压倒性能力。当然，是非比寻常的怪力，周围人们的视线也因为男人的惨叫声而被吸引过来。

    「他刚刚居然想偷摸我！　真是的──太没礼貌了！」

    很有艾咪的风格，不太有魄力的生气方式，但是握力却如眼前所见。看着眼前两人这一幕，希碧拉以着一脸贼兮兮的表情嘲笑男人道：

    「我很──清楚你想约我的想法哟？　可是很抱歉～我先跟别人约好了。假如你肯表示以后不再随便乱摸，我可以放你离开喔～？」

    「好痛啊啊知、知道了！　是我不好，以后不会再纠缠你了，你也太可怕了！」

    艾咪手一放开，男子就甩着手往外逃。

    「建议你最好把揣测对方等级的能耐练高明一点会比较好喔──？」

    用轻松的语气对着背影说出这句话后，希碧拉为了进行下一步，也走出了公会。

    「唔──马上就被轻浮男子搭讪，刚来就遇到赛里斯市的例行公事呢！」

    「这情况很常见喔……？」

    「对呀，在这都市经常发生。不过在刚才那种公会中众目睽睽下被赶跑，之后就应该不会有人还笨到跑来搭讪才是。」

    这家伙，真的有算到这种地步吗……应该会吧，毕竟是这家伙。

    艾咪因为刚才那男子的反应，似乎心情有点低落。我准备安慰她表示那种反应太过离谱。

    「艾咪，你不要紧吗？」

    「罗素，我不可怕吧……？」

    「怎么可能会可怕，至少远比那男人可靠这一点就很明显。」

    艾咪似乎松了口气一般抚着胸口。实际上，我觉得那男人其实也算不上弱。但是比较起来却有那么大的差距。真的，很可靠呢。

    抵达目的地后，希碧拉开始说明位于赛里斯的三座迷宫

    第一迷宫，完全就是适合初学者的路线。会出现的是蓝色史莱姆和紫色的最弱哥布林，真的是简单的迷宫。因为适合初学者，所以魔物的换金率很低，经验值也很低。但是，从中层到下层的难易度会升高。是依文（照理说）前往的场所。

    第二迷宫，则是适合熟练者探索的迷宫。在上层已经有万一大意就有可能丧命在其手上的兔型魔物『刺针兔』徘徊，中层起则是野猪型的刺针野猪。至于下层，除非是太过不知死活，或着自信过剩的蠢蛋，不然一般似乎并不会去探索。

    最后则是，第三迷宫。据说赛里斯市的冒险者绝大部分都不会前往，到处都是巨人在里面徘徊的高难度迷宫。只有最顶尖的一小撮人，而且只限于待在上层，会把那边当成猎场──

    「──说明完毕，也就说现在我们在这座第三迷宫，第一次以三人组队的方式来享受其中乐趣，真是令人兴奋呢。」

    「说完上面的说明后却是这种反应，真的很有你的风格呢……」

    拜托这种异想天开的女神真的不要紧吗？我实在很不安。

    可能是连我这种心情都能体会吧，希碧拉手插腰露出很满意的笑容。

    另外，艾咪的脸上则因为这个觉得好玩就好的女神，而露出不安度十成的表情。

    「关于这座迷宫，当然会严格检查想进入的人。」

    「喂，这样没问题吗？」

    「在旁边看我处理就好。罗素记得别自己去碰名牌。」

    希碧拉走向有如牢狱般有着坚固防备的迷宫铁栅栏附近的小屋，向一位满面胡须似乎正闲着的男人搭话。

    「嗨，您辛苦了，我们希望能进入迷宫！」

    「……你们几个，是生面孔呢。知道『第三』这边是什么样的地方吗？」

    希碧拉走向门卫，并指着艾咪的冒险者名牌。艾咪似乎有看懂她的指示，点头后让记录在自己名牌里面的状态显示出来。

    【圣骑士】等级25。虽然我心里面知道，但是实际上也是压倒性的强大。

    当然，直到刚才都还带有几分揶揄神色的两个男人，也因为惊愕而眼睛瞪得很大。

    「圣圣、圣骑士！？」

    「对呀，我们跟这位身具最高阶职业的艾咪组队。全员都很厉害喔～所以说……是不是通过您的审核了？」

    「这、这是当然……为了以防万一，我可以再确认一下你们两位吗？」

    「好，可以喔。」

    希碧拉把自己的名牌递出。【魔道士】等级26。喂，比之前好像提高不少耶？　该说，希碧拉你等级居然比艾咪还高喔……不，等等。话说，我又该怎么办？

    不管我在感到困惑，希碧拉拿着我的名牌，默默地闭起眼睛。在同一刻出现的是……

    「【圣者】等级8！　小哥也是厉害人物呢。」

    我吃惊到甚至连这句话都反应不过来。明明自己摸名牌的时候，显示出来的是【宵暗魔卿】，这可以特意选择要显示的职业啊？希碧拉很快就把显示关掉，然后自然地转移话题道：

    「哎呀多谢赞美──对了，今天有其他人来这迷宫吗？」

    「在你们来到之前早了不少时间，有一队五人组先进去了。」

    「唔……这样啊，知道了。」

    希碧拉挥了挥手，接着光明正大的打开沈重铁栅栏的门口，进入其中。

    「好啦，艾咪走前面！　出发──」

    「好的！」

    等级25的艾咪担任前卫，我们正式踏入迷宫。

    迷宫表面是很普通的泥土颜色，就算拿剑踮着脚往上伸，距离天花板也有近一倍的高度，完全碰不到。宽度也很宽，是通路本身很大的迷宫。

    附带一提，刚才我的名牌只有显示【圣者】，似乎是希碧拉用的一种魔法效果。像是这种职业变换效果，看来她会用而我不知道的魔法应该还有很多呢。

    「话说，感觉上你对这迷宫好像很熟悉，以前有来过对吧？」

    「没错。之前亚德里亚村的迷宫那次，因为刚被制作出来不久，所以完全没有情报。但是这边的话就不用担心了。第三迷宫的魔物虽然体型巨大，但是动作迟钝。类型接近牛头人或活铠甲……」

    希碧拉说一半突然停住，目光看向深处……有什么东西，在那边。

    我和艾咪立刻集中精神，希碧拉从艾咪身旁伸出手，丢了一发火球术过去。在命中魔物的刹那间，开始发出咚咚咚的巨响而露出身影的是……！

    「这家伙就是这迷宫会出没的魔物──巨人。」

    「现在不是悠哉说明的时候吧！」

    充满魄力的巨大身躯，把艾咪当作攻击目标。希碧拉在艾咪后方对她说道：

    「出现在上层都是些很弱的。艾咪，现在你背后有罗素在。一定要记着这一点。」

    「啊……好的！」

    艾咪举起盾后，身高不下两公尺半的巨人，握起拳头朝盾牌殴打过去。我随时准备使用回复魔法，并祈祷艾咪平安无事……结果艾咪的盾牌发出光芒，巨人巨大的身躯撞到天花板，接着头下脚上的摔下来。

    「……果然，不足以打败它。不过也够用了。艾咪，你手臂没事吧？」

    「嗯，完全没事！」

    真的假的，太厉害了吧。虽然不知道这是因为艾咪的防御力高，还是刚刚发动那技能的效果，但是那只巨人发出的攻击似乎完全不起作用。

    之后，我们以希碧拉为中心使用攻击魔法，艾咪则轮流采用防御和攻击。无咏唱、口头咏唱出来……说不定也有用到双重咏唱。最后是希碧拉的火标枪击中了对方的胸口，巨人胸口流血倒地不起。

    仔细确认它这状况几秒后，艾咪边吐气边把举高的盾牌放下来。

    「艾咪，撑得住吗？」

    「可以。虽然魔物很强，但是不可思议的是，感觉上行动起来比在之前的队伍时还要更加顺畅。」

    之前的队伍，是在说比起有【勇者】文斯、【贤者】珍娜她们两人用攻击魔法支援的时候，现在却更好打？这句话感觉上过于夸张，有点太过顾虑我的感受了吧？

    我把这看法告诉她，艾咪却一副似乎连她也觉得不可思议一般的反应，歪了歪头。

    「不，我真的是不知道什么原因，状况变得非常好。」

    「我可以相信你对吧？」

    「那是当然！　我这可不是在逞强喔？」

    真的是这样吗……虽然已经变得开朗许多，但是每当想到赶来救我那时候的艾咪，就会觉得很担心。

    ──艾咪曾经有一次，为了保护我却造成自己的生命之火熄灭。当时，要不是我能使用跟传说中的圣女同样的『苏生魔法』，艾咪现在已经……

    似乎像是看出我在担心什么，希碧拉开始说明艾咪现在的状态。

    「啊，对了罗素，这其实也有你的功劳。」

    「我的功劳……？　我是做了什么事，能给艾咪提供帮助？」

    「可能是因为罗素自己没有用过，所以不知道……帮助艾咪的，就是这东西。」

    希碧拉对艾咪盾牌表面的涂层部分，用手背轻轻的敲了敲。

    「换成拿新的盾牌，功劳非比寻常的大。」

    哦，这么说来……艾咪现在的盾牌，是拿火龙鳞片打造成的大型盾。是就算肯不计金钱花费，也无法简单弄到的好东西。

    「这个大盾虽然重量相对来说很轻，但是却足以承受敌人施加的冲击，再加上还具备能够传导魔力的特性，跟艾咪刚才使用的技能也非常相配……照理来说是这样啦。」

    「……有什么问题吗？」

    「单纯只是认为，对付出没在上层的巨人这种程度的敌人，弹飞它们时的爆发力应该足以造成致命伤害才对。所以觉得比我原本想像的威力还要弱。」

    对于皱起眉头思考起这句话含意的艾咪，希碧拉只是甩甩手笑道：

    「干──嘛想得好像很严重似的！　艾咪对于我们术士组来说，真的是很可靠，也很优秀的女孩子。你对自己没自信，对罗素来说会显得有点像是在讽刺他喔？」

    「啊……说的，也是呢。嗯，没错。罗素其实更想要的，是站在前方奋战呢。可是现在，承受敌人攻击是由我负责担任的工作。所以，我希望你能放心全部交给我。」

    被希碧拉指出问题后，艾咪立刻注意到这一点，对我露出感到抱歉的表情。

    当初我是因为在战斗中毫无作用而被赶出队伍，她因此很在意自己的等级和力量都比我还要更强，觉得对不起我。

    可是派不上用场的过去其实我自己也有错，我也已经告诉过艾咪，她为了保护我而努力锻炼自己根本就没有错……但是她似乎还是对获得能够站在我前面的力量会觉得有罪恶感啊。你还真是个自始自终都好到不行的人呢。

    ──那么，我的回答就是下面这句。

    「我知道。现在的我只不过是个回复术士，但我已经不会为此难过了。些微轻伤到濒临死亡的致命伤，都能在瞬间完美恢复的力量……这是我自己所想要的。也是只有身为【圣者】的我能够作到的工作。」

    「有罗素的……嗯，没错！有罗素的回复魔法就不要紧了，绝对没问题！」

    在上一个队伍中，直到最后我都无法找到自己的定位。但是现在，我的回复魔法有所必要，而且会让人如此高兴。更重要的是，艾咪是因为我会使用跟【圣女】的奇迹相同的魔法，她现在才有办法像这样在我身旁微笑……她这表情，跟边哭边抱紧重病治愈后的母亲的芙莲达的喜悦，看起来是一样的。

    真的──没放弃圣者，实在是太好了。

    毕竟我是『黑鸢的圣者』。就像艾咪保护我一样，我也会从所有的疾病和伤害……甚至是，死亡的气息手上，保护她免于受害。

    在体会赛里斯第三迷宫并感受到可行的情况下，我们继续前进。

第二卷 04 艾咪：对罗素的感情，所有的一切。女神都有看到

    我一边确认着自己的身体状况，一边将目光投向罗素。

    『黑鸢的圣者』罗素。我所不知道的罗素。

    ……因为这个男生亲切又善良，让我喜欢上他。不只是平时，在遇到困扰的问题时他同样会来帮我，而且他还不会刻意强调他的恩情。我认为他对大家的事都看的很清楚。

    这样的罗素，在分别到重逢的短短几天内，变的像是另外一个人。

    身上穿着金线看起来像是原本就是为此而缝制，充满高级感接近漆黑的颜色──应该是叫做黑鸢色──的长袍，但是变化更大的，却是罗素那对眼角微微翘起的双眼。

    倒不是说容貌起了变化……但是表情和说话方式，简直完全变了个人。

    看到这样的罗素，我觉得──不会吧，这样子也超帅气的不是吗！？

    其实从一开始就爱得要命，也不知道该说我这人是单纯还是什么……但是就算我清楚这一点，我也无法对自己的内心说谎。酷哥型的罗素，真的是帅气到难以形容。看起来更有男子气慨，老实说，让我对他又再次一见钟情。

    你太天真了，艾咪。哎呀，毕竟我原本就是队伍中思考最单纯的人嘛。嘻嘻。

    罗素虽然外表看起来变得带有几分阴郁，但是他并没有悲观，反而变得积极进取，实在是帅呆了。但是却又充满自信──这让我的心中，彷佛被一根小小的刺给扎到。

    罗素会从原本的个性变成现在这种冷漠感觉，毫无疑问是我们的队伍所害的。然后主要的原因……则全部都是，在我身上。那个开朗善良的男孩消失了，沉默寡言的青年诞生了。然而，这样的他却没有变消极的原因，明显只有一个。

    ──希碧拉小姐。

    她是一位身材高挑的魔道士，就算以我同样是女性的观点来看，也会觉得是让人忍不住想反覆看上三遍的绝色美女。可以说是帅气型美女的一个极致。凯蒂小姐同样也是美女的极致，但是对女孩子来说，会比较向往的对象绝对是希碧拉小姐。

    而且希碧拉小姐和罗素之间的距离感非常近。她们在相处时完全不会对对方客套，彼此间的距离简直就像是在对待家人一般。战斗时更是默契绝佳，行动之间的配合简直像是有事先预测到对方的想法一般。现在也一样，希碧拉小姐只是投过去一个眼神，「罗素！」喊了一声他的名字，罗素就已经施展出名为「《风罩术》」的魔法。

    不管是我也好、珍娜也好、文斯也罢，单只是呼唤罗素的名字，他就帮我们施展魔法这种事，连一次也没有发生过。这也是因为我们自己也都会使用回复魔法，所以就没有呼唤他帮忙的必要性。

    在现在这一刻，我对于自己只有学到回复量聊胜于无的下级回复魔法这件事，只剩下怨恨而已。

    「唔？　怎么了，艾咪，不舒服吗？」

    「咦！？　哦、哦没有！　没什么啦！」

    「是吗──？　反正罗素的魔力一定有剩，别客气尽管叫他回复。艾咪你只要保持强大帅气，就可以给罗素很大的帮助了。」

    「嗯，一点都没错。没想到有前卫在可以让战斗变得这么轻松。」

    「哇哇……呃，谢、谢谢……」

    看吧，单只是我情绪有点低沉的表情被希碧拉小姐看到就变成这样子。以好姊姊的态度，脸上完全没有任何不满的表情，鼓励我，夸奖我。而且跟我比起来，希碧拉小姐和罗素认识的时间自然就会比较短。还自称是竞争对手（情敌），应该会想要独占罗素更多时间，可是却刻意引导我跟罗素对话。

    跟凯蒂小姐那种有礼，却彷佛藏在大雾中完全看不出任何讯息的感觉不同，她虽然大而化之却细心周到，把自己的想法全都公然说出来。

    两人真的是完全相反的类型。看到这样子的希碧拉小姐……这么一位擅长照顾人的可靠大姊姊，我就觉得自己无法摆脱她才更适合待在罗素身边的自卑感呢……讨厌啦──老是在想这种肤浅事情的话，要当个可爱的公主终究是个遥不可及的梦想呢……

    之后我们一路上顺利地打倒魔物。这座第三迷宫中，魔物的等级真的很高呢。虽然才第五层，但是很明显已经有哈蒙德那边迷宫中层敌人的实力了。

    虽然如此，但是跟那些日子起来，现在我的内心明显比较能够放松。原因正如刚才希碧拉小姐刚才所说明的，是这面盾牌。没想到罗素居然能杀死火龙得到其身上的素材。因为希碧拉小姐的魔法是火属性，所以可以肯定火龙真的是被罗素所打倒。这也未免帅过头了吧？　光是今天一天，我到底已经说过多少次觉得罗素很帅呢？我想说上一百遍。

    总之呢，一个原因是因为有了这面盾牌，另一个原因则是……

    「……怎么了吗？《完全回复术》。你的疲劳我可以帮忙消除，别太勉强自己喔。」

    「哇……真的耶！　谢谢，太厉害了！」

    每当罗素施展回复魔法的瞬间，疲劳就会被完全消除到一点都不剩，身体状况回复到最佳状态。罗素的完全回复术可不只是能医治伤口而已。以前因为没受过重伤，所以从来没想过要请他使用看看。我们过去那段时间，到底白白浪费了多么好用的能力啊……

    「还在一起组队的时候要是有发现这件事的话，想必现在会是完全不同的情况吧……不过圣女所用魔法的情报是受到严加保密的，所以直到实际使用为止，我自己也不知道具有这样的效果。」

    圣女的魔法被当作机密隐瞒，总觉得──似乎是为了某方面的考量呢。例如说，其实过去的勇者意外地打没两三下就会感到疲倦，或着过去的圣骑士都是靠圣女的帮助才能屹立不摇，其实并没有特别耐打之类的真相……啊，我差点就落得一样下场了，这事别去想比较好，对，就是这样。

    「不过，就结果来说，我会觉得幸好我离开了队伍。而且我对现在的自己也很满意。」

    「嗯嗯，你现在看起来的确比较好。」

    「是啊。」

    在我随口回答的瞬间，罗素突然就……真的，其实就只是嘴角往上抬高一点点。但是在看到那张脸的那一刻，我觉得有种心脏突然被猛然抬起来的感觉。住手啊血液先生，未经我允许，不要冲上我的脸，我在害羞的事实会穿帮。应该说，一定会被希碧拉小姐识破。

    与往昔罗素平常就都是用笑脸待人不同，现在的罗素眼神锐利，嘴角总是内缩紧绷。

    罗素的笑容变得珍贵起来，相对的，现在给人成熟感觉而穿得一身黑的罗素，每露出一次笑容的破坏力都是无比惊人的。甚至光是想像那微笑，我的体内就会涌出力量。

    ……嗯，以上都是恋爱脑比较强烈时所想的事情──但是现在的我，每当想到罗素让我心动之处，反弹怪物攻击的技能就会发动。

    搞什么，这算什么尴尬技能？虽然『爱的力量』堪称是英雄故事中的醍醐味，但是我自己也会得，这样的自己根本没有在认真战斗，很困扰耶！？　难道太阳女神其实挺轻浮的？　热爱看人谈恋爱吗？　虽然托这一点之福，我要发动技能轻而易举就是！

    「艾咪，真的很厉害呢。都已经来到第五层还如此轻松。三只巨人的同时袭击也抵挡下来。」

    「哈哈哈，我自己也吓一跳。」

    该说假如没跟我会合的话，原本他们似乎打算两个人来挑战这座迷宫，那样才比较让人担心吧。他们两人明明都是术士，却也都喜欢充当前卫。感觉上似乎常常在乱来。

    「哎呀，艾咪，敌人又来了！」

    「交给我吧！咦，奇怪……？」

    我转头往后方一看……巨人居然从我们刚才通过路径的后方袭击而来！

    罗素会被敌人夹击！　就在我不知该如何保护罗素而陷入慌乱的时候，罗素本人只是冷静地拔出他腰际的长剑。

    「希碧拉。」

    「我知道。看来先进来的队伍已经在下一层了，许可你使用。」

    「很好……《暗属性赋予》！」

    在罗素大喊的瞬间……那把黑色长剑明显起了变化。变成彷佛吸收了光芒一般，神秘的紫色。有如夜晚一般的颜色。那就是……【宵暗魔卿】的暗魔法啊。

    罗素双手握剑，冲向巨人。

    「艾咪，先专心对付正面的敌人。」

    「好、好的。　休想通过……！」

    我虽然对罗素陷入危机感到焦急，但还是先冲向位置最近的巨人。把大槌子弹开后，立刻用剑挥向它的手臂。这把用龙牙打造的剑，真的很厉害。兼具重量和锋利的一击，轻松切断了魔物的手臂。

    『呜喔喔喔喔喔！』

    面无表情的魔物因为我挥剑所造成的重创而大吼，希碧拉小姐似乎认为这是好机会。

    「右手不能用了呢。给你最后一击吧，《烈炎剑》！」

    希碧拉小姐的高威力魔法刺入巨人的胸部。哇啊，明明只是基本职业【魔道士】却有够强大。可是，现在也不是我能站在一旁悠哉观战的时候。

    「罗素！」

    「我没事。」

    （插图008）

    我憋不住心中的焦躁，大声呼喊罗素的名字。转头一看，那里……罗素正在压着巨人打。魔物双臂都没了，身体也被刺的千疮百孔。

    「结束了。」

    罗素轻声说道，接着将剑刺入巨人的胸部中心。早已失去反抗力量的魔物，彷佛全身都没了力气一般，缓缓仰向倒落在地上。

    ……哇，罗素在战斗呢。身为术士却用剑打得魔物毫无还手之力的罗素，好帅喔。

    还在这么悠哉地想的我──很快的，就对没有马上赶过去感到后悔。

    「痛……！」

    在魔物倒地的最后，罗素发出一声短促喊疼的声音……我顿时脸色铁青，慌忙冲向罗素身边。

    「你还好吗！？　哪里被打中了！？」

    「我还好，问题不大。只是被大槌子断裂的碎片给刺中了，有立刻用回复魔法治好。」

    「……抱歉，都是我害罗素得做可能会疼痛的工作……」

    「刚好相反，今天几乎都没有感到疼痛，顺利到都觉得有点害怕了。谢谢你，艾咪。」

    罗素这句话和稍微露出的微笑，让多少有获得一点救赎，虽然这让我在瞬间有脸上一热，但是觉得抱歉的感情却无法完全消失而残留下来。

    我，明明是圣骑士……明明决心要保护罗素免受所有的痛苦……

    ──这模样的我，希碧拉小姐都有看到。

    奇怪的是，第五层并没有阶层头目。有的只是范围宽广却什么都没有的空间，我们决定在这里先休息一下。罗素说他要在这个宽敞的场所休息并进行魔法的练习。希碧拉小姐则是表示要去外面再多查看一下。

    这时候，我受到希碧拉小姐邀请，陪她一起去把第五层重新调查一遍。

    走出头目区域，在没有魔物的迷宫通路上走了一小段路。在离阶层头目区域有点距离的场所，希碧拉小姐停下脚步，转过身来。似乎有话要跟我说，会是什么事情呢？

    「艾咪，你真的是很纯真可爱呢。」

    「咦？　那个，谢谢……？」

    突然被夸奖了……应该没错吧？　可是，希碧拉小姐的表情不知为何似乎有些复杂。

    「我知道你很担心罗素的安全。但是即使如此──」

    此时，希碧拉小姐抱起双臂，看向我的视线也变锐利了。

    「也不该太过自以为是。艾咪想要保护罗素不去受到任何痛苦的心情，以及这一次你后悔到快要疯掉，同时还觉得自己对罗素必须负起责任的心情，我都明白。但是，对罗素而言，其实反而是艾咪受到伤害的时候，才让他觉得比任何事都还要更加痛苦。」

    ──我在一时之间，无法理解她在说什么。

    慢慢地，脑筋逐渐反应过来这些话的内容……我一边和希碧拉小姐对视，一边被其中的意思给吓得倒吸一口气。

    明明并不是像珍娜那样认识来往很久……希碧拉小姐居然已经注意到我心中最深处的感情与焦躁感……！

    「罗素他呢，之前在艾咪醒不过来那时候，竟然连续使用了两次完全回复魔法。可见他当时如何慌乱。」

    「……咦，罗素会这样……？」

    「那是当然啊。之后罗素所使用那个名为苏生术的魔法，是在圣女传说『专情的爱之章』中被使用的奇迹中的奇迹。没有对施术对象抱有感情就绝对不会发动，跟艾咪你那招用盾的技能类似。当时没使用这魔法的话，你就不可能复活。」

    对，没错。我在当时，是真的觉得代替罗素牺牲也没关系……然后，我就真的──

    ──在想起当时情况的瞬间，我的双颊发出很大的声响。希碧拉小姐在扯我的脸颊。跟打巴掌不同，这动作比较像是在激励人。

    「对于罗素来说，艾咪在心中的地位，其实就像是对于艾咪来说，罗素在心中的地位。记好，你的生命，早就不只是你一人独自拥有了。」

    「希碧拉，小姐……」

    「而且……我其实也已经对艾咪感到中意了，我可不喜欢你擅自以自我牺牲的精神乱来。无论何时，都是被留下来的人比较难过……我已经看过太多太多『被留下来的人』了……」

    对喔……毕竟希碧拉小姐，是女神啊。当然那样的离别场面，一定也已经看过许多次，也一定有人是因为这种缘故而决心学暗魔法。

    「所以呢，」

    然后希碧拉小姐轻轻摸着我的头。

    「请你要相信罗素的实力。还有，对于罗素所相信的艾咪，请艾咪你也要相信这样的自己。你非常强大又善良，是一位已经足够努力的女孩。就算并非完美，对于罗素来说也是最需要的前卫……可以吗？」

    ──就算并非完美，也是罗素最需要的人。

    这句话，彻底打中我心中最柔软的地方。

    ……啊啊，该怎么办？我原本以为我知道，这个人是一个非常好的人……但是她真的、真的是一个好到夸张的人……这样也难怪，罗素会对她敞开心扉……

    因为，我自己的心，也没两三下子就打开了……

    「……呜、呜呜，对不起啦希碧拉小姐……」

    「很好很好，会做出这样的反应，所以你真的是很可爱呢～真不愧是罗素的童年玩伴。」

    希碧拉小姐虽然一边苦笑着，却还是双臂绕到我背后，温柔地抚摸着我的头。被这份温暖包住，我想说自己何其有幸，加入了一个多好的队伍啊。接着眼泪又不禁开始从身体的深处满出来。

    对于内心狭窄的我，你居然如此温柔地对待而且还予以认可……这就是让罗素改变的……不对，让罗素能够没有改变的女神。这样根本无法讨厌啊……

    跟罗素也在一起，而且真正有在看着我。

    我，受到这么好的对待，真的是……好幸福喔。

    正因为太过幸福，不由得就会对那一次的最后感到后悔。珍娜……我真不知道该如何向你道歉才好……而且对你的处境感到很担忧，虽然也有写信给你……

    你现在，又在做什么呢……？

第二卷 插曲 珍娜：假如说天候会反映出自己内心的话，那么这阵倾盆大雨正是我现在的写照

    天空在哭泣，这是一种形容方式。

    如果说太阳女神是女性天体的话，她是因为宠爱的人类在视野中消失时，伤心落泪吗？或着只是她那闪耀尊贵的姿态被挡在没人看得到的地方就在哭泣呢？如果我说对这种内在不感兴趣，那想必会变成谎言吧，但是，对于现在的我来说最重要的──只有信件的邮递员是否安全，这一件事而已。天空痛哭，才不管我们人类的意志是如何。所谓的女神，就是这么地自由随意。

    我们勇者队伍，因为雨下得太可怕，今天休息一天。雨势像是把水桶倒过来整桶泼出来一般激烈，毫不厌倦地不断敲响屋顶。雨水团痛打附近的房子，使得挂在墙上的盆栽掉在地上裂开。无论是太阳的恩惠还是雨水的恩宠，只要天空的心情一改变，就会遭到破坏。

    「外面，雨下得好大喔～」

    「是啊。遇到这种日子，即使是我们也无法外出呢。」

    旅馆的玄关，有位彷佛一尊面带愁容女神像般的金发美女站在那里。似乎是去外面办了什么事，她的打扮像是穿着衣服去游过泳一般。衣服湿漉漉地紧贴在身体上的模样，彷佛集合了天才艺术家超卓技术的大理石雕塑一般，或许可以用性感的暴力来形容，会比较贴切。

    文斯也在门口，从刚刚起就在默默地看着凯蒂。我早已连抱怨都懒得说出口了。反倒是凯蒂，多亏有她的存在，文斯才不再以好色的眼光直直盯着我的胸部看。单就这一点来说，我倒是得感谢她才行。

    话说回来，凯蒂出去办的会是什么事？

    「珍娜小姐，怎么了吗？」

    「……啊，不，没事。我只是在想，不知道你刚刚去哪。如果你不想说，那不说也没关系。」

    「呵呵，珍娜真是一位对周遭人士都很体贴的可爱女孩呢。」

    凯蒂抱着自己的身体──一个极度强调胸部的姿势──接着，她表示晚一点等她让身体温暖一点之后，希望一起讨论今后的行动计画。

    「所以，请在房间等我一下。」

    「嗯，我知道了。很抱歉，刚才问了不方便回答的问题。」

    「不会～请别在意。」

    凯蒂带着湿漉漉的衣服和要替换的衣服，走向浴槽。

    虽然看起来还是很开朗……但是却完全没有平常那种，彷佛爆米花一般随时会跳起来炸开的开朗。

    看来，她果然还是会后悔因为自己的错，把艾咪逼到受不了的事情，是这样吗？

    真的是这样吗？……真的吗？　她并不是故意的？

    ……不知道。现在目前所有条件都还只是在『怀疑』的阶段，我是最清楚这一点的人。也很清楚，怀疑那个人是一件多么无礼又傲慢的行为。然而……我脑中却又不断重复出现。艾咪那个彷佛已经放弃世间一切事物的表情。

    我不知道，自己是否今后也会继续怀疑凯蒂。或者……下一次，由我自己，亲自……。……不，目前还是先别想到那个地步去。因为那样会让心情变得很消极，思考的结论也会变得越来越灰暗。不是一个好的倾向。

    「文斯，我们也回去吧。」

    「哦，好……」

    把盯着彷佛湿漉漉情妇走进来的新人看到发愣，完全没在听我说话的文斯一起拖走，我返回房间。

    关上门后，移动到房间的角落。我必须给文斯一个忠告才行。

    「千万不能说出罗素的情报，要是让一直对回复术士很执着的凯蒂知道，说不定她会跑去罗素那边。」

    「……听你这么一说，确实很有可能。我知道了。」

    「话说回来……那件事伤到艾咪了呢……」

    我的意思是什么，看来即使是文斯也能想通，露出阴沉的表情。

    ……在我看来，文斯除了体格不错，剑术也算高明之外，就只有好色这一点符合勇者的特征。我知道其他男性会跟他起争执，也知道他对女性的目光太具侵略性，使得大家都对他抱持警戒心。对我来说，文斯不过还是个臭小鬼罢了。

    老实说，我对文斯会被选为勇者感到疑问。

    可是，这并不代表说，他这人跟凶恶罪犯没什么两样。

    「虽然以前拒绝你追求的我，可能不太适合说这话，可是我认为你想追艾咪没有希望可言……我也很吃惊。心中想到喜欢的人居然会是技能的发动条件。」

    「……艾咪最后，跟你说了什么话？」

    「她只有说了声『再见』……若是她能够找到罗素的话，我想，他一定会原谅艾咪……只能祈祷艾咪别自暴自弃。」

    「……可恶。」

    文斯看起来很焦躁。就算如此，我还是不能一走了之。

    所有问题，都是因为他把罗素赶出去所造成。就算是文斯，对于现在这状况，想必也会有罪恶感吧。假如他真是一个连这件事都没感觉的人的话，我老早就放弃他了。

    「重申一次，我觉得当时做出那个判断本身并没有错。我们只是……运气太差罢了。估计就算是女神，也没预料到事情会演变成这样吧。」

    「……」

    「至于艾咪的事，只要她平安，应该就会寄信给我。如果这样能让他们两人在一起，我认为没有关系……文斯你不会反对吧，总不至于……不至于吧？」

    我刚才的说法有点责怪他们的意思在。可是，我觉得再怎么责怪都不为过。因为那两人两情相悦这件事，除了他们两个人自己当局者迷外，不管谁来看都很明显好吗？……不对，之前在文斯以为他有办法把艾咪抢过来的时候，也很有可能其实只有我一个人清楚这件事。

    说到这个也得念一下罗素，那么在意艾咪而且老是帮助她，却似乎没有自觉。虽然就商量问题这行为来说，他对我也跟对艾咪一样相当照顾。

    ……其实罗素喜欢的人是我的可能性？　不存在啦。那种白日梦还是早点清醒过来比较好。我可没有自恋到会认为自己比艾咪还要适合当公主。

    「……嗯，看来是我输了，艾咪是罗素的东西。」

    会毫无自觉用东西来称呼女生，光是这一点，我就认为文斯很糟糕。至少罗素对待艾咪是平等，甚至是当作地位更高的淑女来尊重。

    有一次，在讨论英雄故事时，当他说出『看到陷入危机才去拯救，这样岂不是很伤对方的尊严吗？』这句话的时候，我差点因为在顾虑别人的水平上有如此大的差距而当场昏倒。但是这反而让我觉得很不爽，所以赏了罗素一发手刀。虽然说，顾及别人面子是件好事啦。

    我希望文斯多少能够效法罗素。就算只有学到皮毛也好。

    话又说回来，艾咪也真是的……同样该念一下。

    女孩子就算是有点糊涂又冒失到需要人帮忙，这样其实还比较可爱呢……我因为这原因而受到罗素许多次帮助，虽然没有艾咪受到照顾的次数多就是。

    果然像那种可爱的女孩，就是比较吃香。

    ……然后，连对重要的童年玩伴居然都会产生这种龌龊想法，成长为这种连一点可爱地方都没有留下的人，我厌恶这样的自己。

    老实说，我不认为我够格当艾咪的知己。

    正是……正是因为如此，假如艾咪想要拥有的未来就看现在的话，我希望能全力保护她的未来。

    罗素的话，应该没问题才对。

    公主就交给你保护，没自觉的王子。

    就在我想这些事想得出神的时候，洗完澡的凯蒂刚好跟文斯一进一出进入了房间……还是老样子穿着睡衣，而且是堂而皇之的穿过走廊。

    「你是故意的吗？　请把衣服穿好。」

    「抱歉，泡完澡后，穿戴整齐真的太热……」

    唔，这个理由还真的难以反驳……

    凯蒂在床上坐下，默默地用魔法把湿漉的头发弄干。

    ……。…………啥？　「默默地」使用魔法弄干？

    「凯蒂小姐，你现在，在做什么？」

    「咦？使用普通的生活魔法啊？　口头咏唱的话，那就是《干燥术》。」

    这魔法我知道。魔道士用的魔法，身为贤者的我当然不可能不知道。我不是问这个，而且为何理所当然的改口提到『口头咏唱』。

    ……不，不对。从刚才那种说话方式来看，对凯蒂来说不出声就能咏唱魔法的知识是『理所当然会知道』的事情。

    （插图009）

    「啊，难道你指的是『无咏唱』吗？　只要在脑内集中精神，想像念出魔法咒文的发音并且去意识到魔力，就能做到了。」

    「……非常感谢你的详细教导。」

    「不会，是我没先确认清楚。」

    她在说这些我所不知道的知识时，语气中明显认为就只是稀松平常的浅显知识，而几乎没有特别在意。

    很明显的，知识的水准很高……没错。是『水准』。

    不仅知识量庞大，而且内容的层次也很高。像是之前说过回复术士的重要性，在成功讨伐魔王的职业中，神官的必要性。没错……提到的内容像是连魔王本身都知道的自言自语。

    也就是说……这个人连『浅显知识』的水准，也都是远远超过我的等级。

    ──突然觉得，我自己实在是很无能。

    天空还是老样子在下雨。

    据说，天候可以用来形容人的心情，单纯只是因为心情会受到天气影响。那是当然，天气是大家所共有，所以不可能会反映出特定哪一个人的心情。

    ……即使如此，现在，我却产生自己内心的天候跟现实互通的错觉，还请原谅。

    不知道太阳女神会不会认为，我这样是在把自己摆在跟她同等的位置，是一种不敬呢？

    「对了，我有事想跟你说。」

    对喔。无咏唱这件事先搁一边，必须听一下凯蒂小姐找我什么事。

    「我对于因为我发言不当，害你们队伍人数减少，觉得自己也有责任。所以，虽然不知道是否足以代替圣骑士的位置……」

    代替圣骑士？　难道说……

    「我想把一位朋友介绍给文斯看看。」

    我似乎听见脑中警戒的号角声再次响起。

    凯蒂的朋友？　为什么，你没跟那个人一直在一起？　为何出现的时机会这么刚好，简直像是来递补这个冒出来的漏洞呢？

    是偶然？　还是照计划进行的结果？　总不至于会是……发生许多偶然而导致的必然吧？

    想不通……这个疑问，会不会其实只有我被困在死路中，一个人像是傻瓜一般在里面找不到出路，就连这一点我都判断不出来。

    我觉得自己实在是，非常无能……而且，还很滑稽。

    现在艾咪和罗素都不在我身边。至于文斯，虽然对他很抱歉，但我认为跟他讨论也不可能解决这个问题。真要那么作，也是到了最后的最后再说吧。

    然后，当我从整体俯瞰眼前的局面……我才终于发现，自己能依靠的对象已经都离开了。

    天空似乎，还没打算停止哭泣。

第二卷 05 赛里斯的魔王，它的能力和性格

    趁着希碧拉带艾咪一起去巡逻这段空档，我决定练习魔法。多亏希碧拉有让我们休息，这几天我养精蓄锐变得很有精神。所以更是要努力才行。

    「首先是，《黑暗箭》。」

    （……。……《黑暗箭》。）

    我在脑中留意发出时间的差异后，射击。

    黑色魔法构成的箭从右手和左手各自射出一支，碰到墙壁后就消失了。

    「好，使用方面没出现问题。再来是……」

    我想起希碧拉曾经临机一动想到的那种双重咏唱用法。

    因为需要发动暗魔法，所以之前无法在有人目光所及的地方练习，但是现在是在没有其他人在的空间里面，可以尽情使用。首先我把手腕部份稍微露出一点，并弄出一道小伤口。

    「《黑暗箭》。」

    （《回复，术──)

    我现在打算尝试的，是希碧拉以前说过的『同时使用攻击魔法和回复魔法』。如果真能使用的话，连续战斗会造成伤害和疲劳累积的概念将被一扫而空。

    首先是，准备阶段，先用回复术来练习……可是暗魔法虽然有发动，手腕上的伤口却没有被治愈。似乎是失败了。

    「看来没那么快上手。再试一次。……喝──啊……《黑暗箭》。」

    （……《回复术》。）

    确认到暗魔法已经再次飞向墙壁之后，我注视自己的手腕。那一道虽然小，但确实存在的伤口消失了。很好……起码，第一阶段成功了。

    不需要突然间就能完美施展。只需要一步一步前进，最后一定能得到成果。对于现在的我来说，有着能采用这种途径的能力。

    ──所以我希望艾咪也能这样想。

    ──哪怕不完美也好，只需要一步一个脚印，慢慢成为融入我们队伍的一员就好。

    我觉得，艾咪有在注视我和希碧拉之间的互动这一点，并不是我的错觉。大概是艾咪对于我跟希碧拉之间很有默契的事情有些想法吧。

    我想学会这个魔法的另一个原因，是因为我觉得艾咪似乎会逞强，很担心她的安全。我的完全回复术还兼具一种名为体力恢复术的疲劳回复魔法效果。不久前对她使用的时候，她表示疲劳消除了，反过来说，这同时也代表她明明感到疲劳，却没有说出口。

    疲劳是很危险的事。我希望艾咪能随时处于最佳状态。

    开朗无比，活力十足到甚至有点大而化之，在过去曾是艾咪的优点。之前在看到承受魔王的自爆后，变得连话都说不出来的艾咪时，那种日常轰然倒塌的感觉，我绝对不想再领教第二次了。

    「《黑暗箭》。」

    （《完全，回复术──》。）

    在我脑海中，有感受到魔法中断的感觉。要迅速掌握虽然很困难，但是练到最后我希望能无咏唱施展全体全回复术而且绝不失败。

    在那之后，我又练习了好几次，当我熟练到完全回复术每尝试几次就能成功发动一次时，房间的门被打开。应该是巡逻结束了，看到希碧拉跟平常相同一脸满不在乎的面孔，我为她们的平安松了口气。

    「嗨──我们回来了。到家──」

    「嗯，欢迎回……等等，这里可不是家啊。」

    「唔──有罗素在的地方，说是家也没问题吧？」

    有我在的地方就是家。稍微想像了一下那种关系……

    我接不上话的破绽，这家伙当然不可能会放过。她露出像是想到什么恶作剧一般的贼笑，把脸凑到我面前。

    「……！　怎么不说话了～？　难道说～难道说你是感到害羞吗？　妄想跟希碧拉姊姊陷入热恋，才会停顿没继续说下去？　你想像两人共处同个屋檐下的生活，所以感到害羞了！」

    「你还真是学不到教训……」

    我再次赏她一发手刀，这家伙明知道会被我打，却还老是故意逗我呢……

    从因疼痛抱着头的希碧拉旁边，艾咪突然探出身子。她把头对着我，露出一张稍微感到生气的表情。

    「唔！」

    艾咪的眼神表示『要猜对喔？』的意思。我虽然感到困惑，但还是赏了她一发手刀之后，艾咪连上浮现喜色，人也乖乖退后了。刚用那动作回答真的正确吗……？　我对认识许久的你，越来越搞不懂了说……

    话虽如此，却又觉得我们两人的距离比刚才变得更接近了。

    「希碧拉，你有跟艾咪说些什么吗？」

    「嗯？　对呀──我跟艾咪成为好朋友了，对不对──？」

    「对！」

    艾咪对希碧拉的笑容，很明显和之前不同。现在我看到的，除了因为感情变好之外，还有……对，不再有会让人担忧她安危的那种感觉了，是一张已经想通之后的艾咪笑容。

    哦，我懂了。那也难怪。对于孤儿依文的情况都能马上看出来，并且拯救依文的你，当然不会没有发现到连我都注意到的艾咪那危险心态。

    艾咪一副充满干劲的模样，举起盾牌走向通往下一阶层的门前面。我走在希碧拉旁边，低声对她说道：

    「希碧拉，多谢。」

    「……下次你得自己帮她喔。」

    我想说出口的话，当然也有察觉到。连我重要的童年玩伴的问题都能注意到的你，是一位不管平常再怎么得意忘形，但是本质依然是善体人意的女神。

    但关于艾咪的事情，我的经验可比你丰富多了。就算是再可靠的搭档，我也一样会有不想让给别人做的事情存在。下一次，就由我来帮助她。

    艾咪举起盾牌摆好架式后，才打开门。里面，果然有通往下一层的楼梯在。

    「……嗯，有一件事我很在意……大家都知道是什么吧？」

    「比我们先进来的队伍，结果在上层没看到人。」

    「没错。」

    希碧拉担忧的问题。就是在这座名为『赛里斯第三迷宫』的最高难度迷宫里面，原本绝对不应该潜入中层以下的冒险者队伍，结果在上层却没有遇到。

    「第三迷宫，我在过去曾经攻略过，却失败了。当时我有调查过，上层并没有其他能往下的路径。其他场所，都只是死路。」

    「也就是说，他们毫无疑问进去中层了。」

    希碧拉点了点头，艾咪也一脸严肃地掌握了现状，慢慢从往下方的楼梯走了下去。

    「下面出没的敌人中，会碰上有黑哥布林存在的混编队伍。罗素。」

    「知道了，《风罩术》。」

    「艾咪也要注意。之前在上层其实也有观察战斗情况的目的在，目前我的判断是你应该没问题，但是为了以防万一，最好还是提前使用物理防御魔法吧。盾牌有可能会无法完全挡住敌人的攻击。」

    「好的！　我要施展了……《物理防罩术》。」

    艾咪发动了她的防御魔法。接着，一道黄光轻轻笼罩在希碧拉的身上，然后这颜色也很快地就消失了。

    这是另外一种我想要的力量──能够保护队伍的防御魔法。如果你问我羡不羡慕？对于自己没拥有的能力当然会感到羡慕。但是，仅此而已。

    希碧拉想表示的意思，大概是不用太过担心我会受伤吧。如果是这样的话，那我对艾咪太过担心可能反而失礼也说不定。

    心愿是想要保护其他人的艾咪所获得的职业圣骑士，可以使用两种最高等级的防御魔法。那么，为了艾咪本身的……没错，也是为了艾咪的感情，这是艾咪应该使用的魔法。

    「艾咪。跟你说明一下，我使用的风罩术可以弹开某种程度的投掷攻击和攻击魔法。而且我是用双重咏唱来施展，强度应该还算可以才是。」

    「这魔法真是厉害呢……！　我懂了，谢谢！」

    该道谢的人是我才对。

    就算她已经获得圣骑士这种名气很大的职业，对于这种小事依然一板一眼，可说是艾咪的优点呢。

    走下楼梯后，首先出现的是外表跟之前战斗过，这迷宫最早出现的魔物相同的──巨人。艾咪上前之后，眼前被风墙弹开的箭矢，发出彷佛撞到墙壁的尖锐响声。

    「也有黑哥布林用弓箭偷袭。不过正如你所看到的，在罗素的魔法保护下，就没什么好怕的，而且再特殊的剧毒也能在瞬间治好。艾咪！」

    「知道了！」

    艾咪以用身体撞向巨人一般的动作冲过去，并用盾牌抵挡对方攻击。当然，在这段时间，她也没有减少用右手龙牙剑发出攻击的次数。

    由于在这边随时有可能会遇到另一支队伍，所以目前还不能使用暗魔法。

    希碧拉的攻击魔法不断打倒黑哥布林，用相对来说算快的速度歼灭了所有敌人。

    「好～看来中层也不会有问题。」

    「是的！　罗素的防御魔法相当强力，感觉跟对付上层魔物时并没有太大的不同。」

    「游刃有余，不错喔。这一层的巨人，在途中会由红色的取代绿色的，实力也会变强，不过艾咪你的技能足以应付。在气势上可别输了。」

    我为了以防万一，使用全体全回复术让所有人都恢复到万全状态。

    「……嘘。」

    希碧拉抓住艾咪的肩膀和我的袖子。似乎是发现了什么事情。

    「先说一下，我有事先使用一个名叫搜寻楼层的魔法。因为等级低的时候范围不怎样，所以之前都没用过……是一种侦察用的魔法。」

    希碧拉突然解说起魔法。我还没来得及问原因，希碧拉又有了惊人之举。

    「有新队伍进来这里探索────！」

    她居然突然在这个到处都是魔物的中层大声高喊。

    我和艾咪虽然惊讶地看向对方，但是很快就t解到希碧拉此举的用意。

    『……我们在这边……』

    刚刚，确实有听到一个细小的声音传来。

    「很好。成功让对方知道我们的存在。原本我只担心不知情的情况下，可能会发生冒险者自相残杀这种毫无意义的行为，现在我们可以光明正大地接近对方了。」

    依照希碧拉指示的方向，我和艾咪也一起移动，然后发现在通路角落有个狭窄的入口。从该处弯腰进入之后的一个小房间里面，有我们要找的人。

    「有、有救了……」

    比我们先进入迷宫那个冒险者队伍的五名成员，以这场所作为临时据点。我还听到队伍中的男人似乎松了一口气而如此喃喃自语道。

    比我们先进入迷宫这个五人组的队伍，成员看起来年纪比我们大上一轮，外表都是一副老手的模样。但是从脸上，可以看出他们明显很疲劳。

    希碧拉移动到彷佛要挡住我视线的位置，看着我。我知道啦，在这种情况下我不能擅自使用魔法，对吧？　由负责思考的你，来进行交涉──

    「全都交给你处理。」

    「很好。」

    想表达的意思应该有传达给她。希碧拉听到我的回答后，先露出得意的笑容，接着转身面向先来的队伍。在这个寂静的空间，就算小声说话，声音也会异常大声。

    「队长，我说啊，这些孩子该不会也迷路了吧？」

    似乎是位魔道士的男人虽然对另外一人说悄悄话，但是，喂，全都听到了啦。

    男人对上我的目光后，尴尬地开开了视线。当我微微耸肩并看向别处后，旁边的艾咪用指尖戳了戳我。

    「你刚才跟希碧拉小姐用眼神在交流什么？」

    「关于回复和治疗，交给希碧拉负责跟那个队伍进行交涉。」

    「……这么复杂，你居然能t解啊？」

    「自然而然就懂了。」

    艾咪「唔……」地沉吟着，并且回到我旁边……也是啦，我自己也觉得，跟她不知为何异常有默契。不过，我认为艾咪跟希碧拉一定很快就能办到这种程度的默契。

    虽然我不知道希碧拉脑袋里的想法，但希碧拉所追求的目的是什么却很容易理解，也就是『总是追求最好的结果』。

    「我想先知道，你们队伍的领队是谁？」

    「……是我。」

    一名看起来近三十岁的精悍战士举手表示。希碧拉环顾整个队伍后，目光停在一名女性的身上……原来如此，汗流浃背而且呼吸相当急促。

    「你是【刺客】啊。看这情况，你应该是中了黑哥布林的毒吧？」

    「……是的，你眼力真好。」

    「我刚好在前阵子同样中了黑哥布林的毒。然后……你们之所以躲在这种地方不出去的原因，也是因为中这毒的关系。」

    男人沉默不语，只是痛苦地垂下了视线。但是他的表情，却肯定了希碧拉所说的内容。

    「对于靠闪避而不是靠防御来吸引敌人攻击的前卫来说，会造成动作变迟钝的毒很危险。再加上普通的解毒药无法奏效，是黑哥布林毒的特征。想解决的话，跟我们商量一笔交易吧。你们能够拿出多少酬劳？」

    「那位穿长袍的男生，果然是神官吗？　那长袍的颜色可真是稀奇。如果能帮我们解决问题的话……我看，巨人的耳尖5如何？」

    「唔──从你们那边，用名牌转移过来的方式吧。你们应该出得起20吧？」

    「这样我们亏太多了……10，可以吗？」

    「成交。」

    原本还以为会再花一点时间拉抬价钱，没想到希碧拉居然这么轻易就同意了。正面那位男人似乎松了口气似地发出叹息。希碧拉结束交涉后，摸了一下我的名牌。然后显示出【圣者】的文字在上面。我面前这个队伍看到后，每个人都很惊讶。

    「没、没想到居然是真正的【圣者】……」

    「隔壁的女孩则是【圣骑士】。我们的目标是要前往下层，来到这边并不是迷路。」

    告知这一点之后，看起来应该是剑士的女性，对着魔道士打扮的男人的头部敲了下去。其实，我对此并不太在意，所以你们也不需要担心。

    「那么，罗素……大声念出来吧。拿了不少钱，所以也可以帮她们回复。」

    「知道了。」

    我走到邻近女性的位置后止步。以这么苗条的身体要吸引敌人攻击并进行闪避，很需要勇气呢。因此动作变慢时会感受到的恐惧，想必不是重战士所能比得上。

    「已经没事了。《治疗术》、《完全回复术》。」

    我站在附近使用魔法后，那一位当【刺客】的女性瞪大了眼，自行确认过双手的动作。接着她站了起来，原地轻轻跳了一下之后，腰身一低──从我的视野中消失了。

    当我听到后方传来鞋子的声音转身一看，那位女性人已经站在那里，看着自己的双手…… 这就是，潜入第三迷宫的闪避型诱敌前卫吗？不愧是老手，这等实力可不是普通强。

    「好惊人……好厉害！　毒和伤口都消失了！」

    「队伍中本来就是你动得最多吧？　这样处理完善会比较好。」

    「非常感谢您，圣者大人！」

    「我年纪比你小，不用加上那类冠冕堂皇的尊称。你只要想成是你们得到了费用合理的治疗就好。」

    之后，那个队伍的所有成员全都纷纷向我道谢……像这样，所有人仅仅只是为了队上一名刺客，就愿意向我这年轻人道谢，这想必是一支很好的队伍吧。

    就在我接受来自众人的致谢，还有受到感谢的喜悦……带着有点刺痛的害羞感觉时，希碧拉手拍了一下。

    「可以了，接着继续说正事吧。首先是……为何你们这支冒险老手构成的队伍，会出现在第三迷宫的中层，这种只适合想自杀的人前来的场所呢？」

    这也是我一直很在意的一点。危机管理意识很强的老手，为何会待在这个阶层？逃向下面的楼层这种选择，一般来说是绝不可能出现的判断。

    听到西碧拉这问题，同一队伍的五个人脸色都变了。激烈的程度，甚至会让人觉得，刚才女刺客因中毒而陷入疲弊状态那时候，甚至都没有现在这么的，动摇。

    他们的表情染上了『恐怖』。

    ──有种预感，可能会碰上未知的敌人。

    那因为无法抗拒的恐怖而颤抖的模样，让人完全看不出来他们是进入第三迷宫闯荡的熟练冒险者五人组。在身为后辈的我们面前完全不遮掩，甚至直接表现出丑态……不知为何，感到一股猛烈的不好预感。

    应该是领队的那男人，重重地敲打他自己的膝盖。这一刻，其他队员都一副惊醒过来的表情，注目着那位领袖。希碧拉双臂抱胸，艾咪则是一直抓着我的袖子。

    「可恶，我真没用。可是，那个……那个到底是什么东西……！」

    男人，开始讲诉经过。

    五人组『疾风迅雷』在赛里斯也是知名的队伍。由战士、战士、战士、魔道士、刺客五名成员所构成的这支队伍，与其名字给人的形象相反，是一支作风谨慎的队伍。

    一般所谓的老手，指的并不是说会多懂如何成功……而是，深刻掌握到看出何时该撤退这件事有多么重要的人。希碧拉是这么说的。

    能够把第三迷宫当做好赚地点，在赛里斯的顶级老手们，今天本来也打算照惯例轻松打到第五层之后就返回。

    但是，却碰上一个出乎意料的情况。来自后方的偷袭。他们一边处理这问题，一边全员冲进门之后……眼前出现了巨大的蓝色巨人。

    那个巨人手掌向上一翻，就发出淡淡的光芒。

    「阶层头目巨人，看来是远程攻击型啊。」

    「……是这样吗？」

    「为什么这件事你会反过来问我啊？」

    希碧拉的疑问很正常。既然我们来的时候没有上层阶层头目的话，那应该是被『疾风迅雷』给打倒了才对。指摘出这件当然的事实之后……

    五人突然都变得脸色铁青并低下了头，女性还用手捂住了嘴。就在希碧拉用下巴催促他继续说下去之后，男人在稍微低声沉吟后，像是下定决心一般，说出了那件事。

    「……出现了一个穿得全身黑的……男子，打倒了阶层头目。」

    就在这一刻，希碧拉环抱着手臂转头看向我这边。即使是希碧拉，在听到这情报之后，也不由得惊讶地瞪大眼睛。

    我也，内心有数。但是，真没想到会在这么浅的阶层，出现呢……？

    「那个家伙突然就对我们搭话了。」

    ──最近，真的很闲呢。这样一来就没有阶层头目了，所以你们下来中层吧。

    ──不想下来？

    ──那么，来当我的玩伴吧……啊，不过，你们的存在好像很廉价呢。我不喜欢廉价呢……是个连刺客这么肮脏的职业都是其中一员的凡人集团啊。

    ──啊啊，可叹……难道手持神钢剑的勇者，或是手持秘银剑的圣骑士这种高贵的存在就不会出现吗？

    「那个人突然自顾自的说出这些言论……我们几个，总之就是想要逃离眼前的那个存在，全员都使尽全力朝中层的方向跑。至少，能够单独击倒阶层头目的家伙，我们认为自己根本不是对手。听着背后传来那男人刺耳的笑声拼命跑──」

    希碧拉打断了他的发言，用比较强硬的声音进行确认。

    「可以了。那个与其说是一身黑，不如说是包括脸部在内，全身被笼罩在一片黑色模糊不清的黑色迷雾中，是一个像是人类影子的家伙对吧。」

    「……！　就、就是这样没错！　就是那家伙！　你怎么会知道！？」

    「因为它是『魔王』啊。它也是我们……同时有着【圣骑士】和【圣者】在内的队伍在追杀的真正猎物。」

    应该不会错了。老手队伍因为第一次听到魔王的情报而感到吃惊。但是在他们的脸上，直到刚刚都还挂着的恐惧表情却反而不复存在。

    ──看到这种表情的变化，突然间，我记忆的大门被打开了。

    那是发生在什么时候？我记得是在珍娜向我介绍一本书时的事情。那本书上面的知识也非常有意思，但是我当时心血来潮，用突然想到的一个问题来询问给珍娜。

    『珍娜为什么要读那么多书呢？』

    她对我这问题的回答是，是学到知识很有趣、阅读故事很有趣，只有自己知道没有其他人会知道的事情的感觉很舒服，等等，有很多理由。当然，单纯就是喜欢看书也是理由之一。

    其中还有一个原因，是这样子的。

    『不懂的知识、未知的情报，这类事物会让我害怕。』

    『为什么？』

    『……因为知识不足的话，就有可能会犯下无法挽回的错误。另外，如果有我不知道解决方法的状况突然出现在眼前，一想像到这种光景，就会害怕……』

    这想必是珍娜的真心话吧。更胜过优越感的──恐惧。懂得其中知识就能够成功的情况，万一在没有知识的情况下遇到的话……想像了一下，自己遇上不知道如何处理的未知状况──

    魔王很强大，当然，要跟魔王战斗更可怕。但是就算如此，想必对于人们来说，会比『不知道那敌人就是魔王』时的恐惧感还要减缓一些吧。

    「真正猎物……原来如此，所以你是想说，你们拥有足以对抗魔王的力量是吧？」

    「当然。我又没有想要自杀，越是有实力的人，其实越是谨慎，能够看出何时必须撤退并仔细思考如何活下去的方法……没错吧？」

    希碧拉用半开玩笑的语气说道，然后我第一次看到眼前的队伍露出轻松的笑容。

    「总之，我们也一起同行吧。」

    「不好意思，麻烦了。」

    互相大致交换情报后，我们陪伴这支队伍回到上面的楼层。这段时间不只是没有魔物出现，而且因为阶层头目也不在，所以安全地回到了第五层。

    「就在前面那边，有一条横向的小路，我们当时就遭到魔物夹击。」

    「原来如此，我们的情况则略有不同。是从后方袭击而来，四只魔物一口气同时杀过来。因为判断这样迎战会很危险，所以我们就往前冲。」

    「这样啊？　嗯……我会当作参考。」

    希碧拉说到这时犹豫了一下，然后就直接目送五人组队伍『疾风迅雷』离开。艾咪大大地松了一口气。

    「呼～……好紧张喔。虽然刚才有点担心，幸好一路平安。」

    「嗯，再前面的路应该就没问题了……希碧拉？」

    我和艾咪正因为放下心中大石而松了口气，可是希碧拉从刚才开始手就放在嘴边，一直沉思着。她这种伤脑筋的模样可真罕见。

    「……背后偷袭？　我们遇到不像上层魔物能办到的夹击，可是他们却只是遭到背后偷袭？」

    「这样有问题吗？」

    「……至少，四只魔物同时偶然出现这一点，要说是偶然也未免太过巧合。」

    听到这句话，有种错觉，彷佛那个队伍所怀抱的不安，正在对自己展开攻击。

    「而且更重要的是……我可不知道有魔王能够在『魔界』之外的地方游荡。」

    听到这句话的瞬间，我吓得浑身起了鸡皮疙瘩。我认为最博学的希碧拉说出『她不知道』，这件事居然会让我的身体反应这么激烈。

    ──哦，我懂了。这就是珍娜的感受。

    因为懂的知识最多，所以在用脑方面没有可以依赖的对象，会遇到『对于未知的恐怖』这种感觉。那家伙一直独自抱着这种恐惧，为了我们而持续累积知识啊。

    ……她真的，是个了不起的家伙呢。

    会陷入这种感觉，代表我的心中可能有不知不觉中过于依赖希碧拉的部份存在。

    这次就让我们全员一起来克服这种恐怖吧。不要紧……现在的我们，有足够的力量来互相弥补不足。

    我一边听着希碧拉所说的话，一边开始留心之后要跟还没见过的魔王的战斗。

    目送比我们先进来的队伍『疾风迅雷』离开后，我们再次踏入了中层。在阶层头目用的宽广空间中，希碧拉似乎有点在意天花板，但是立刻又收回了视线。

    再次施展风罩术，让艾咪打头阵，并且遵照希碧拉的指示推进到了第六层。

    听到箭矢被我的魔法弹开的声音，艾咪举起了盾牌。

    对于看着可靠童年玩伴背影的我，希碧拉用力拍了一下我的背部。

    「呜，干嘛啦？」

    「觉得差不多也该让你发挥本领一下了！」

    对耸着肩如此说道的希碧拉，我回了句：「那当然。」然后把举起的剑先放下。

    艾咪虽然在刹那间有看向这边，但还是有确实把握敌人的动向，挡住了巨人的棍棒。然后顺势挥剑朝巨人砍下，一击就砍断了它的手腕。在手还没落到地上之前，盾牌发出光芒，把巨人弹飞。

    不愧是艾咪。巨人的惯用手只需要用单手持剑的一击就能砍断。状况好的时候，艾咪真的很强，那么……我也不能输啊！

    「……咦，罗素！？」

    艾咪对于身为后卫的我出现在她身边感到惊讶，但是立刻就举起盾牌警戒前方。

    巨人被弹飞，黑哥布林的弓箭也因为风罩术这魔法的效果而射不到我，那么，已经不会有危险──总算，轮到我出场了。

    「《黑暗球》。」

    我从左手，把在亚德里亚迷宫时使用过许多次的魔法，以双重咏唱的方式射出。

    黑暗之球从我手中射出，刚好跟之前被艾咪弹飞，正在站起身来的巨人撞在一起。而在命中的瞬间，广范围的黑色波纹就扩散开来。

    「《黑暗球》。」

    接着我迅速地再发射一发。当然，这次也是双重咏唱。

    这是，我在t解到黑暗球的爆炸可以对广范围内所有目标造成相当于黑暗箭的威力后，为了把一发不足以打倒的黑哥布林一扫而空的使用法。

    因为采用双重咏唱，所以威力颇高。命中两次的话，想清干净应该没问题才是。

    「希碧拉，有反应吗？」

    「周围没有被探测捕捉到的敌人身影存在，很完美。用了双重咏唱的黑暗球两次，所以总共是四次份的威力。辛苦了。」

    「不要紧，再射一千次也轻而易举。」

    「你的魔力量还是老样子，多到没道理呢。」

    看到希碧拉的皮手套握成拳头状，我也同样握拳跟她轻轻对碰了一下。

    看到这一幕的艾咪，楞楞地看着我。接着后知后觉的艾咪也对着我伸手握拳。我用一样的动作跟她的拳头对碰之后，艾咪发出惊讶之声。

    「……。……不是啦！？　咦，刚刚那是什么！？　好像有看到黑色的东西飞过去，然后散开来就爆炸了！」

    看到这种反应，我不由得跟希碧拉互相注视。对喔，这是艾咪第一次看到我的暗魔法。会感到惊讶也是当然的反应。

    「我记得事前应该有跟你讲过，那个就是【宵暗魔卿】所使用的暗属性攻击魔法。能够无视对方的防御力和魔法防御力，对魔物造成伤害。」

    艾咪听完我的说明之后，非常高兴地跳了起来。

    「厉、厉害厉害！　太厉害了，罗素！　你真的会用攻击魔法了呢！」

    「是啊，我不是跟你说过吗？　暗魔法是能够打破所有魔物防御的力量……所以，艾咪只要能够确实挡住敌人的攻击，最后我一定会把敌人打倒。」

    「嗯！　都要靠你了！」

    艾咪简直像是自己的事情一样，对我的能力很开心地听着。嗯……能有这么一个真心为我变强而打自心底感到高兴的人在，真好。

    从今以后，我不再需要度过只能躲在艾咪背后让她保护的日子了。我可以透过击倒魔物，来保护负责承受敌人攻击的艾咪。

    不用说，这是为了帮助代替我去承受魔物攻击的艾咪，我最希望获得的能力。

    如此一来，我终于能在真正意义上跟艾咪组成搭档了。果然，还是必须对赐与我这种能力的希碧拉表达感谢才行。

    我们在那之后，依然继续朝下面的阶层不断前进。魔物的数量逐渐增多，变成了复数的巨人跟复数的黑哥布林的阵容，甚至还会有敌人的魔法攻击飞过来，真是恶质。

    但是，艾咪的防御力很强，动态视力也很出色。无怪乎之前依文偷走我钱袋时，她可以瞬间制服依文。

    既然弓箭和魔法都无法射中我们，接下来只需要抵挡住巨人的攻击，就能对付这些魔物群。

    『咕哇啊啊啊！』

    我一边听着巨人的惨叫，一边毫不留情地再补上一发魔法。非注意不可的，是别让魔法误打中艾咪。这是因为，万一被黑暗球的爆风扫到，就算是防御力高的艾咪，也会受到伤害。

    「没事吗？」

    「嗯！　谢谢！」

    根据不同场合，偶尔必须考虑是否用黑暗标枪，一边如此想着，我们一边讨伐魔物。

    下到第九层的时候，巨人的颜色变成了紫色。

    「艾咪，要小心。那种魔物很强。」

    「t解了。《物理防罩术》。」

    艾咪作好准备后，抵挡紫巨人的攻击。

    「唔……！　力气好大……可是，没有问题……！　去吧！」

    接着艾咪就让盾牌发光，把敌人弹飞了。

    跟绿巨人一样，紫巨人的攻击对于艾咪的能力来说，一样抵挡得住。

    「太厉害了，艾咪！　好，我们也要跟她看齐！」

    「交给我吧！」

    我和希碧拉为了让气势更旺，不断连发魔法进行攻击。紫巨人体力果然很多，但是对于在亚德里亚已经多次讨伐下层的敌人的我来说，并非打不倒的对象。

    「防御力很低但是体力异常的高，真是麻烦的对手。」

    「原来如此，也就是说我的暗魔法跟希碧拉的魔法对它所造成的损伤，并不会有太大差异。」

    「没错。原本应该是活铠甲会比较强，但是对罗素来说，应该会觉得巨人比较耐打吧。反过来说──」

    希碧拉看着艾咪右手拿的剑。

    「对于艾咪来说，防御力很差的巨人就是攻击能发挥十足威力的对象。所以说，假如对方的攻击并非你需要双手同时拿着盾才挡得住的话，那你其实可以尽量发动攻击。甚至你把巨人打倒了其实也没关系。」

    「好的，交给我吧！」

    听到艾咪可靠的发言后，我们一路闯过第九层，甚至已经下到第十层了。

    对于跟上层感觉没什么差别的中层的探索，在下一个通往阶层头目房间的门就结束了。

    「等我一下。」

    站在大门前面，希碧拉停下脚步，从怀里掏出一瓶药水开始喝了起来。

    「怎么了？」

    「……没什么，单纯是因为魔力消耗严重。为了以防万一先喝药补充一下。还有备用的份，艾咪你魔力还够用吗？」

    「够，因为只有使用防御魔法而已，所以不要紧。」

    看艾咪犹有余力的样子，我松了口气，结果希碧拉却突然半眯起眼睛看向我。

    「……暗魔法的消耗呢，跟火魔法比起来至少也是两倍，多的甚至可以在同威力的情况下消耗多达十倍的魔力，可是罗素你不但全都是以双重咏唱的方式，比我连发的次数还要多，而且每当打倒敌人后都会使用全体化的完全回复术呢。……我真的很好奇你到底是何方神圣啊？」

    「我就只是个在孤儿院长大的孤儿而已啊。」

    「这我知道……说真的，如果知道抛弃的小婴儿其实这么优秀，你的父母一定会很后悔。」

    对于希碧拉突然冒出来的这个疑问，就在我和艾咪不禁目光对看的时候，希碧拉双手一拍。

    「好啦，换个话题吧。再来要跟阶层头目战斗了。」

    「嗯。敌人的情报呢？」

    「是巨人。又红又大只。不过真要说的话──配置在小山丘左右的黑哥布林才难缠。我跟罗素先把那些处理掉，OK──？」

    「明白。」

    三人一同点头后，以艾咪打头阵，踏进阶层头目区域。

    出现在正面的，是巨大的红色巨人。虽然原本巨人体型就很大，但是很明显这只比之前打过的紫色巨人还要大上一号。

    他右手拿着一根巨大的棍棒，确认到我们的身影后，就随意摆出架式。另外，果真是黑哥布林被配置在希碧拉刚刚告诉我们的位置，趁它们武器还没举起来之前──！

    「《黑暗球》……」

    （……《黑暗球》。）

    ──把经过多次练习后已经能熟练使用的连续黑暗球从双手射出，分别砸向左右两边的黑哥布林！只要事先知道它们躲在什么位置，要打倒它们实在太容易了。

    艾咪把她的盾牌……斜着拿？

    「罗素，太厉害了……单只是圣者其实就很厉害了，但是你居然已经能把魔法用得这么厉害了……！　我……继续这样下去，可不行！　我也必须要有能跟成长后的罗素并肩作战的实力……！」

    艾咪凝视着红巨人所举起的棍棒，当棍棒挥下来的瞬间，她居然，把棍棒打偏到横向方向去。

    「喝！」

    『──！』

    被突然从不同方向传来的力量一扯，阶层头目的身体失去平衡。当然，艾咪不会放过这个破绽。朝因为棍棒被弹开而跟着伸直的手臂用剑猛然挥下。

    『咕哇啊啊啊啊啊啊！』

    「奏效了……！　这招能用！」

    之后艾咪好几次把来自对手的攻击打偏方向，偶尔还穿插闪避的动作，确实造成敌人身上不断累积伤害。

    「艾咪不只是耐打，而且动作也很敏捷，太厉害了！　居然既能当要塞型肉盾也能当闪避型肉盾，那女孩非同反响！」

    她厉害到连那位希碧拉也难掩心中的兴奋。太猛了，艾咪。就算是我也从未让希碧拉变得这么热情吧？　真的，太耀眼了……但是，我已经不会再自卑了。我以跟你是童年玩伴为荣。

    「罗素，我们也不能落后！　难得靶子这么大，别客气，魔法尽管往它身上砸！」

    「收到了！《黑暗标枪》！」

    就算被我和希碧拉的攻击魔法打中，阶层头目似乎也没有转头看向我们这边的意思在。多亏艾咪牵制住它。

    最后，动作变迟钝的红巨人跪倒在地，被艾咪一剑刺穿头颅。

    「啊，等级提升了。」

    艾咪这句似乎不经意的发言，表达出成功讨伐头目的事实。

    「好，很好！　轻松获胜！　跟上一次相比，能够继续战斗的余地简直多到夸张的地步。」

    突然觉得希碧拉说的这句话里面有些字眼让人在意，我直接提出疑问。

    「我记得你上次也说过以前有来过这边，所以上次到底是什么状况？」

    「步骤一样，但是攻略速度截然不同。当时跟我组队的也是一名【宵暗魔卿】，上次并没有成功来到这里呢。而且他又是不顾自身伤害的战斗风格──」

    希碧拉说起过去宵暗魔卿的事情，讲到一半，突然眼睛睁大而且身体看起来僵住。态度变化的太过突然，我跟回到我们周围的艾咪，一起把目光转向希碧拉眼睛注视的前方。

    「──真是太完美了！　看看这把剑所发出的光辉，可不就是秘银吗！　哎呀，高价！　美丽！　豪华灿烂！　太棒了太棒了！」

    是一道黑色，模糊不清彷佛人偶般的阴影，眼睛位置闪着红色的光芒。外观特征太奇特，只要看一眼就根本不可能忘记。对于这种太过具有特征性的模样，我当然不可能忘记第一次见到时的感情。

    ──所以，我第一件事就是冲到艾咪的身旁。

    「啊，罗素……！」

    当我靠近艾咪之后，拍了拍她的肩膀让她注意我的发言。

    「那外表不需要太过在意。」

    「……！」

    「不要紧，我是第二次遇到了，而且希碧拉遇到的次数更多。，」

    跟我确认到艾咪点头同一时间，旁边传来「唔唔～～……！」彷佛在呻吟般的声音。

    「这是怎么一回事……？怎么会、怎么有下流、粗鲁、低俗至极的屠夫会站在【圣骑士】的旁边，总不可能还一起组队吧……？」

    「屠夫？」

    「就是指你们这些黑暗魔法师，宵暗的奴隶啊。然后……后面的女人，你的脸我以前有看过一次。」

    魔王的目光转向希碧拉，她本人的反应则是眉头一皱，露出厌恶的反应。

    「啧，偷窥就对了。好差劲的兴趣。」

    魔王右臂向前一指。就在此时，我感觉到一股把我身体往回拉的强大力道……短短一瞬间，魔王的身形似乎变小了。紧接着，啪锵的声音在近处响起。

    我朝那方向看去，是艾咪抱着我的身体并同时举起盾牌，在她后面还躲着希碧拉……原来如此，是在刚刚那一瞬间察觉到敌人的攻击，为了保护希碧拉和我而行动啊。

    「给你添麻烦了，谢了。」

    「不、不会！我才要道歉，抱歉没有说一声就抱住你。」

    艾咪并没有把视线从魔王身上移开，回答我时主要是靠点头。在盾牌正下方，可以看到裂开的坚冰。原来如此，这家伙使用的是冰属性的魔法啊。

    「唔……我真的搞不懂呢。这位圣骑士，你后面的女人可是会不经过你的同意，就擅自把你转换的肤浅女人喔？　既然已经得到太阳的光辉，为何还要做出这种──」

    「才没那种事！」

    艾咪用力大喊打断了魔王的发言。她脸上表情，凶狠的程度让人无法想像跟平日里的艾咪是同一个人，那是愤怒的表情。

    「希碧拉小姐她、希碧拉小姐她可是非常好的人！　对我非常照顾，她甚至连跟她其实毫无瓜葛的我的感受，也非常关怀顾虑，还、还有！　就连孤儿小女孩，也在第一次遇到的那一天就拯救她……真的很厉害、很帅气……我，明明现在一直在罗素的身边，却会对她觉得有点自卑，因为她各种方面都太美好了……」

    「艾咪，你……」

    对于第一次听到艾咪亲口说出的真心话，就算是希碧拉也惊讶得睁大眼睛。……艾咪，你实在是……不只是个性开朗而已，还擅长找出对方的优点……是个彷佛太阳般的女孩。

    ──既然你都这么努力了，我不站出来面对可不行呢。

    「什么，孤儿！？」

    魔王一脸愕然的表情大喊道。

    「那不就是寒酸的贫困小鬼吗！　廉价、太廉价了！　居然被这种程度的存在给吸引注意力，真是无聊透顶！」

    「哼，不打自招。」

    「……你说什么？」

    魔王的目光看向我。艾咪原本还试图再继续保护我，但是我不能让她一再地保护我。我轻轻用手把艾咪推开后，向前走出一步。

    「看来【圣骑士】的璀璨似乎让你非常开心……可是你自身从刚刚就非常无趣。尽说些没用的废话。」

    「……」

    红色眼睛像是在估计我的价值一般眯了起来。

    嗯，没错。你就是像这样，用看待物品般的眼光看扁我们。

    「你感兴趣的地方并非内在。『高价或廉价』，你只对这一点有感兴趣的表现。」

    「……」

    「孤儿，又如何？孤儿的内在是什么样的人，你完全不在乎，你单纯是因为孤儿没钱，才会看不顺眼。只有这个原因吧？　所以你的称赞总是给人一种敷衍的感觉。」

    「……不过是区区宵暗的，眷属，居然这么会耍嘴皮。原本还以为你会满是恨意地冲过来攻击我，或许你所有魔力都被黑暗给吞食殆尽，现在已经被黑暗给魅惑了啊……」

    所有魔力会被黑暗吞食殆尽，是吗？但是，我体内蕴含【圣者】那一方的力量却依旧充沛。这代表说那个所谓会吞食殆尽的黑暗魔法目前胃口还很小，是这样吗？

    「很不巧，我目前还很正常。『宵暗女神』如果真的打算要增加眷属的话，【圣骑士】早就被转换了。但是，现状明显并非如此。对吧？」

    「你似乎很信任那女人呢。」

    「大概是因为，智商的水平不同吧。我的脑袋不像你的那么廉价的关系？」

    当魔王默默地突然射出魔法攻击的刹那间，艾咪冲到前面把魔法打飞了。对于他这次偷袭……嘴炮女神希碧拉笑嘻嘻地插嘴道：

    「哈，很行啊。还没反驳就先动手，但是，这跟你承认自己完全说不过我们有什么两样呢？」

    「……」

    「也就是说！　这就是你对自己脑袋很笨有自觉的证据呢。唔……可能比亚德里亚的迷宫制作者还要笨？」

    魔王虽然全身笼罩在黑色的迷雾中，但看起来却很明显正在不爽。只能说，真不愧是希碧拉。对于如何挖苦对方的痛处很了解……

    「而且艾咪也是孤儿喔。」

    「你说什么！？」

    直到刚才为止，感觉上还像是怒意正在慢慢沸腾起来的魔王，因为希碧拉最后一句话的影响，突然就爆炸了……啊，原来如此。让这家伙有所反应的地方，结果还是只有这一点啊。

    「艾咪是孤儿院出身，连父母的脸都不知道就成了【圣骑士】的女孩哟，可是，比起那些出自贵族的勇者，她实在是美好太多了──」

    「唉……总觉得没心情打了……」

    魔王突然垂下肩膀，身体转向门的方向，背对着我们开始走过去。

    ……唔？　现在其实是个好机会？

    （《深渊爪》。）

    我从背后对魔王毫不留情地发射魔法。转身背对着我们，意味着他打算离开对吧？怪也只能怪他自己粗心大意。我可不会天真地放过这个破绽。

    但是──

    「……果然卑鄙、低俗、毫不美丽……廉价的男人，行事也很廉价。」

    ──我朝魔王背后发出的无咏唱攻击，被魔王轻松躲过。怎么可能……这可是无声的偷袭唉？

    「你们几个，来最底层吧。到时候，假如能发挥出，看不出来是被孤儿院的贫贱人类养大的强悍战斗力……才能判定还算足够耐玩，真是如此，到时我就大发慈悲让你们当我打发时间的对手吧。唉，廉价廉价真廉价……」

    魔王在最后只丢下这句话，然后再次转身，背对着我们从门口离开了。

    ……当然，这种情况下我不打算再发射一次魔法了。

    看到魔王确定离开房间后，艾咪抢先大大地松了口气。

    「呼～好紧张啊……！　那就是魔王吗！？　该说，咦，真的假的？　罗素曾经打倒过那种玩意儿！？　不会太可怕吗！？　说实话，我觉得自己根本没可能打──哇！？」

    刚解除紧张情绪的艾咪，像是要把这段期间一直默默没说出的话全部倾诉出来似的，一股脑地不断对着我说。阻止艾咪继续说个不停的，是希碧拉突然的拥抱。

    突然做出前所未有举动的希碧拉，使艾咪惊讶的眼睛都发直了。不，艾咪你别看我，我也不知道是怎么回事。

    「……艾咪。」

    「素……」

    被高大的希碧拉紧紧抱住，艾咪虽然搞不清楚状况，却依然应声。希碧拉把艾咪的脸拉近自己……然后开始粗鲁地抚摸她的头发。

    「真是的！　怎么会这么可爱啊！　希碧拉姊姊都有点心动了！」

    「那、那个，那个那个这是唔～」

    「面对魔王，居然为了帮我说话，而勇敢站出来大力主张到那种地步！　啊～真是的～这女孩我喜欢啦～！」

    希碧拉显得对艾咪非常中意，一直摸着她的头，并且带着满脸笑容不断地把脸颊贴上去摩擦。艾咪则是一整个只会发出「呀哇哇……」的声音，显得非常的害羞。

    这也难怪，毕竟刚刚那段大声辩护真的很厉害。我也没想到艾咪对于希碧拉被贬低会生气到那种地步，所以也很吃惊。

    「罗素你该好好跟艾咪的可爱看齐～真是的，为什么明明是在同一个地方被养大，差异却这么大呢～」

    「几乎都是你自己造成的结果喔……」

    「哼──罗素都只注意艾咪，人家好伤心～尤其是……像这个呀。」

    「这，这！？」

    艾咪被希碧拉触摸手腕，而颤抖了一下。希碧拉虽然是从铠甲上面直接摸……但是毫无疑问，她发现了。

    「唉──说一下啦──为何罗素什～么都没有给我呢？」

    「咦，罗素，难道你没有买给希碧拉小姐任何东西吗？」

    「没买啊。只有送艾咪而已喔。」

    「咦……这，嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿嘿这样子啊～」

    告知这个事实之后，在希碧拉怀抱里的艾咪表情变得异常开心，还发出让人有点听不下去的奇怪笑声。相对的，希碧拉则是皱起了眉头。

    「……虽然说艾咪感到幸福的表情很可爱，但是同时又觉得无限的不服气。」

    看到完全摆出一副责备我表情的希碧拉，我想起昨天的事情而按着头感到伤脑筋。这家伙……就只有对她不利的部份忘得一干二净……

    我环抱起手臂，看向希碧拉。希碧拉也不甘示弱，摆出跟我相同的姿势和表情。

    「艾咪，你觉得那位孤儿依文顺利获得帮助是好事吗？」

    「咦？　当、当然是好事啊？　罗素对希碧拉小姐的处理方式难道有不满吗！？」

    我凝视着艾咪……叹了口气后，回答原因。

    「……话说起来，那一袋银币是谁的呢？」

    「啊。」

    当艾咪转头看向希碧拉的那一刻，希碧拉别过头去。看，你果然没忘记嘛。

    「时、时代的趋势是不必带现金……本小姐当然也想拿自己的钱给她，可是银币这种东西根本不会特地带在身上啊……有什么关系嘛，依文终归还是得到帮助了！」

    「当然，我很感谢希碧拉如此使用那袋银币，我认为比起我自己用来买其他东西，都会是更好的选择。做得太好了。」

    「那你干嘛又提起这件事啊？」

    「没什么，只是觉得比起买什么珠宝首饰给希碧拉，现在这种选择明显更好。」

    「呜哦……」

    看到希碧拉失意地垂下肩膀时，我突然注意到，这说不定还是我第一次用口才说服她？哦哦，感觉好清爽啊。今天应该可以睡个好觉了才是。

    另外，艾咪你一边摸着手腕位置，一边嘴角努力憋笑的事情，已经穿帮了啦。

    「……哼哼、哼哼哼……！」

    原本低着头的希碧拉突然笑了起来，这奇妙的反应让我和艾咪再次目光交错。她又怎么啦？该不会是太过兴奋，终于脑筋坏掉了吗？　也没差，虽然她笑的时机不对劲已经算是老毛病了。

    当希碧拉把身体挺直而露出面孔后，我们所看到的是非常有希碧拉一贯风格的自信笑容。

    「我们刚刚才遇见魔王，可是却一点都不会畏惧，对吧？」

    「啊，听你这么说，好像真的是这样子呢？」

    对于希碧拉所指出的这一点，艾咪是用像是回想起一件琐事一般，毫无丝毫紧张感的声音回应。

    「说真的，刚刚罗素的深渊爪被它躲开的时候，我心中还想说糟了……但是我们现在全员都已经不再害怕了。这种心态，扣掉过度大意或是自暴自弃失去冷静时的情况不论，在进行战斗时其实很重要呢。」

    原来如此……我们遇到了魔王，可是却没有人感到紧张。跟进入这一阶层之前，是完全相同的精神状态。

    希碧拉对艾咪的头，这次改以彷佛温柔梳头发一般的动作轻轻抚摸。

    「畏惧的心态会变成实力的枷锁。可是要独自克服那种心态很困难……讲真的，我们已经成为一个很棒的队伍了。对于魔王的对策可以交给我来想，罗素则是……你应该知道吧。」

    「当然。」

    对于速度快的敌人，用黑暗球将其所有躲避地点全部塞满攻击。虽然说不上绝对有效，但是以对方那种速度来看，是在耐久力跟防御力方面并不出色之类型的魔物的可能性很高。之后只要削血再削血，用我的魔力强行把它压垮即可。

    而且，希碧拉在看过那个强到堪称令人绝望的魔王之后，却依然能下断言『我来思考对策』。她会使用什么样的手段呢？可以说让人自然而然地就更加期待呢。

    「很好，那么，先把下层也攻略吧！」

    「好的！　这次我不会被对方的气势镇住了！　而且……」

    「嗯？」

    「啊，不，没事。」

    希碧拉对艾咪的反应稍微歪了歪头，但是并未追问，走向一直被丢在一旁的红巨人，从它身上割下换钱用素材。确认她已经走远后……艾咪转过头来。

    脸上，并不是直到刚才为止的开朗面孔。她表情严肃，跟我目光交错。

    ……嗯，我知道。你果然也是这么觉得。

    我们虽然是孤儿院出身。但是对于这件事从来就没有悲观过，因为我们所得到的，是让人觉得不会输给比亲生父母的深厚爱情，在菲蕾德翠卡和洁玛奶奶的呵护下成长。

    饮食方面，确实没有每天都能吃饱。穿的衣服也不怎样，几乎都是别人捐的旧衣服。那一顶玩具冠冕玩到都是刮痕，孤儿院也没有办法买新玩具给她。

    即使如此……我也不觉得自己有什么悲惨童年。艾咪也一样，她对自己的回忆，一定也不会认为那有什么不好。冠冕不管多破旧，在我们成长的过程中，都是最重要的一段回忆。

    ……可是那混帐，却随口用『廉价』羞辱这段回忆。更别说，它还连带污辱菲蕾德翠卡和洁玛奶奶『贫贱』。

    ──绝对不能原谅。

    我现在一定跟眼前的艾咪，有着相同的眼神。

    「你们怎么了──？　出发！」

    「……好的！」

    艾咪回过头来，朝希碧拉的方向前进。我也一边慢慢追赶那个背影，一边想道：

    赛里斯的魔王，你做错了。

    把我们最重要的家……最珍视的回忆，全都骂得很难听。

    那里对我们来说，是绝对不能踩到的禁忌。

    ──我一定会让你断气，作好觉悟等我过去吧。

第二卷 06 规格外的魔王之力，然后，我成为『赋予者』

    充满斗志的艾咪走在前头，打开了阶层头目的大门。里面当然是，通往下面阶层的楼梯。从第十层走下去，就是第十一层了。一整片红色的地面。

    「哇……从这里开始就是下层了。」

    「艾咪是第一次看到啊？」

    「对呀。虽然在哈蒙德迷宫有打倒过牛头人型的中层头目，但是当时还没学到防御魔法，技能也不能发动……最糟糕的是，单只用一次回复术已经无法完全恢复了。」

    那样确实会很吃力……是说，之前的队伍少了艾咪的话，战斗方面不要紧吗？

    「啊，对了，珍娜有学到大回复术，所以是由她担任回复术士的工作。」

    「我记得珍娜就连一般战斗也没有放缓过大量使用攻击魔法的战斗方式……」

    「嗯。可是，她还表示要兼任回复术士。」

    这样啊……那家伙，真的很厉害呢……我猜，不只是攻击和回复，甚至连队伍的管理也都是由她一手包办吧。

    「啊，两位，打扰一下。魔物来了。」

    「你啊！这种事下次早点说！」

    「我也才发现而已，算是很早说了，快点，努力工作啦。」

    果然我们是类似她眷属的存在不是吗？　虽然我知道她只是在说笑。

    艾咪挡下来袭的紫色巨人攻击，并把它远远弹飞。

    「《黑暗球》。」

    我以双重咏唱方式发射魔法，并看着攻击确认有命中敌人，看来似乎没问题。

    「先从跟中层同类型的敌人开始派来，是吗……？」

    「应该是。不过请小心，接下来出现的……会是变异过的魔物。」

    虽然感到希碧拉的宣告有点不吉祥的感觉，我和艾咪还是闯过了以紫巨人和黑哥布林为主的第十一层。

    下到第十二层，当我们警戒周围时，希碧拉大大地叹了口气。

    「来了……」

    希碧拉如此说着并瞪着深处……然后那家伙出现了。

    全身都是黑色的，巨人。和刚才的巨人相比，气氛就不同。对方也在确认到我们之后，朝这边走来，接着立刻就知道跟其他巨人有哪里不同。这家伙拿的武器……是金属制。

    「罗素。我想你应该也知道，那东西的威力很强。就算有施加风罩术，被打到也会濒死。」

    「你没有断言会『即死』呢。」

    「因为你的双重风罩术异常的坚固啊。不是这样，当初根本不可能跟火龙战斗。」

    是这个道理没错。就算是最高阶职业的圣者和魔卿，穿的并非铠甲的术士类职业，被巨龙的攻击命中之后根本不可能毫发无伤。

    「艾咪，所以就算我们被攻击打中，你也别心急要稳住。保持不慌不乱，反而最能保证罗素的安全。所以这一点你一定要牢记在心。」

    「好的！」

    艾咪很有精神的大声回答后，就从正面直接对上黑巨人。虽然跟上层绿色巨人的动作完全相同，但其威力却不是之前出现过那几种巨人所能匹敌。

    艾咪挡住对手那支像是巨大金属棒的武器攻击后，被打得后退了一些距离。

    「呜……！」

    在听到痛苦声音的那一刻，我立刻使用无咏唱的《完全回复术》帮艾咪治疗。

    「每次受到攻击我就会帮你治疗！　撑住！」

    「这是，罗素的魔法……！　嗯，我知道了！」

    在艾咪询问之前，我主动告诉她我会进行的动作，让她能专心看着敌人来防御攻击。知道对方的攻击强上一个档次，艾咪收起长剑，改成双手同时握住盾牌。

    「再来一次……！」

    黑巨人再次对艾咪进行攻击。艾咪则是用双手一起握住的龙鳞盾，再一次的挡下来。这一次，松了一口气的声音取代了痛苦的呻吟。

    「太好了……虽然有冲击传来，但是双手一起拿，就不会那么疼痛了！」

    接着用双手拿着的盾牌发出光芒，就连黑巨人都被弹飞到迷宫深处。希碧拉在旁边发出「哦哦」的欢呼声。

    「艾咪真的是强到有够夸张啊！　黑巨人在迷宫可是最顶级的个体，特别是在物理攻击力上，更是站在顶点的魔物之一呢。」

    「果然就算从希碧拉的眼光来看，艾咪也算是很厉害吗？」

    「刚成为圣骑士没多久的新人，就能把力量用得这么顺手，适应能力非比寻常呢。」

    希碧拉虽然一边这么回答我，但是手中却也同时不断地射出火标枪……不对，等一下。她像这样跟我一边说话，一边以无咏唱的方式使用魔法，岂不是比交替使用不同魔法的难度还要更高……难道说，她看到我的练习方式后，自己也有练习然后已经很熟练了？

    真是的……这样我可不能输给她啊！

    「《深渊爪》！」

    施展这魔法之后，黑巨人受到身体短暂浮空的冲击与伤害，然后就这样停止动作了。

    「艾咪，你没事吧？」

    「我很好，在刚刚挡下攻击的瞬间，罗素有帮我回复。」

    就算她看起来没事，但是依然会感到担心啊。

    话说回来，就算跟黑巨人相比，艾咪两手并用的力量也可以胜过它呢。而且她在这种状态下还能够闪避敌人攻击，成为圣骑士后的艾咪，真的跟过去完全不同。

    说不定，在同样只拿剑和盾的状态下，她可能已经比文斯更强了吧？

    「打黑巨人，居然会觉得只有这种程度……很好，真的是太好了……！」

    看来，即使是从希碧拉的观点来看，我们这支队伍也相当棒呢。考虑到之前的队伍中连对上血腥牛头人都会陷入苦战，就觉得很感慨。

    「基本战术继续沿用，攻击就交给罗素担任吧。反正对你来说，就算把下层的魔物全数干掉，魔力依然充沛吧。」

    「因为我不知道魔力快用完到底是什么样的感觉，应该打到最后还是游刃有余吧。可是其他战斗都用同样的战斗方式真的好吗？　我觉得应该也会有换我到前卫战斗会比较合适的情况存在吧。」

    「啊，这是一种危险的想法。尽可能把相同的战法贯彻始终才正确。」

    我是觉得配合变强的敌人，我们也做些变化，感觉上会比较好……

    「一直做同样的事情，迟早会腻。一旦腻了，就会想加入一些变化。可是，这种作法能够有效应付的只有已知的敌人，或是确定弱上许多的对手而已。」

    「遇上强大对手时，最好不要突然采用新的战法会比较好的意思吧。」

    「既然我们现在的战法很稳定，那其实也代表，假如其中有任何一人的步调被打乱的时候，就会一口气整个崩溃。比如说……」

    希碧拉看向艾咪。

    「现在罗素来到更前面的位置战斗。那么艾咪毫无疑问一定会过去帮罗素挡住攻击，对吧？」

    「那、那当然！」

    「所以在这一刻，我既没了风罩术的覆盖，也没了圣骑士当盾牌，成了毫无防备的状态。」

    「啊。」

    「可是，假如艾咪在这种情况下逞强对两边都保护，然后无法挡住所有攻击的时候，队伍就会陷入危机。稳定的阻挡攻击以牵制敌人，就是这么重要的位置。」

    ……希碧拉这些话，我觉得踩到了我的痛脚。因为勉强要保护我，害艾咪陷入险境。那正是，当初我被赶出队伍那一天发生的事情。

    「也就是说，在这种情况下已经不只是要对付魔物，更要时时注意自己的心态。能够稳定的获得胜利，我认为比任何事都还要重要，一起努力吧。而且，还好我们不是一个人在独自战斗，起码比较不用烦恼会寂寞或无聊的问题。」

    「t解。」

    「我知道了！」

    希碧拉久违的讲解战斗观念，很多东西让我觉得很有道理。我们目前采用的战法，被敌人打破平衡的那一瞬间，将会是最可怕的一刻。在重叠了多种防御魔法，而且还用龙鳞盾阻挡的情况下，黑巨人刚才依旧打破了艾咪单手持盾时的防御。如果刚才太大意的话，甚至可能被它用蛮力击溃也说不定。

    不要紧的，不管艾咪受到的是再小的伤，我也一定会立刻全部加以治好。

    （《全体全回复术》、《全体治疗术》。）

    可能是因为我突然使用魔法的关系，她们两人回头看向我。

    「从现在起，为了万无一失，我每次都会使用回复魔法。一定要在确定安全的前提下，才继续推进。」

    「哦，罗素也终于懂得这道理啦。这才是能够活到最后的人的思维，回复就拜托了。」

    获得希碧拉亲口认同，我一边注意感受自己的魔力，一边朝下层前进。

    话说回来，刚才和阶层头目的交谈中，有件事让我感到在意。

    「希碧拉，那一位算是我前辈的【宵暗魔卿】，最后到底是闯到哪个地步？」

    既然赛里斯的魔王曾经看过希碧拉，那么之前又是在哪边失败的？我随口问出这个疑问后，希碧拉表情变得有些消沉并低下头去。

    「下层的阶层头目。」

    原来如此……也就是说，我们正要前往的地方，就是以前希碧拉没战胜的阶层头目的所在地就对了。

    「下层头目依然还是巨人。唯一不同的是，有穿铠甲。不过，这一点对于【宵暗魔卿】的暗魔法其实毫无影响。」

    「因为这是对于物理防御和魔法防御两方面都能够无视的魔法属性。那么，为什么会输掉呢？」

    希碧拉像是要回想当时的事情一般，闭起眼睛。然后呼──的一声吐了口气。

    「全部都是巨人……在跟阶层头目战斗的那个宽广场所中，还有其他会施放远程攻击的蓝色巨人存在。还记得吗？就是『疾风迅雷』那些人也有提过的，当上层阶层头目的那种。」

    上层的阶层头目，在下层被当作头目的附属品一般配置在旁边当帮手啊……

    「【宵暗魔卿】的战斗方式，基本上都是用近乎以命换命的方式在制造伤害。所以遇到防御力几近于零，体力却多得离谱的对手时，就显得太不利了。我们就是这样战败的。束手无策呢──」

    叹了口气，耸了耸肩。虽然她提到过去的惨败时语气好像很轻松，但是希碧拉以前可是一直都在进行这种令人绝望的战斗啊……

    宵暗女神──希碧拉。个性轻浮，说话时都很随性……即使是这样，这家伙可是一个情绪很接近人类感性的家伙这一点，我也很清楚。

    辛苦找到愿意成为【宵暗魔卿】的对象，然后她就跟【宵暗魔卿】仅凭两人之力不断挑战强大到近乎绝望的魔王。照理说，战败的记忆想必不会少……那么，我要告诉她的话就是：

    「不要紧的。我可以负责远程攻击。这次还有艾咪在，所以蓝巨人这种程度的货色，跟黑哥布林一样，没两三下子就能打倒了。到时候，也要送给那个让人不爽的魔王同样的下场。」

    听到我如此宣言后，希碧拉眼睛在刹那间瞪大……接着笑了出来，用手指戳了戳我。

    「哇，真敢讲呢。呵呵，到时候就靠你了。」

    希碧拉在如此回应我时，脸上已经从刚才的消沉表情变回平常的自信笑容。希碧拉就是以前输过，所以现在才会变成跟我组队。这是铁一般的事实。

    这家伙一定是在对这件事感到担心，同样的，对于过去那几位【宵暗魔卿】的下场，她也有些自责吧。对于希碧拉的内心感受，我也必须要好好顾虑才行。

    而且，我个人对于这家伙有着失败记忆这点，不知为何觉得很不甘心。

    希碧拉和【宵暗魔卿】前辈没有战胜的下层阶层头目。

    看着吧，靠我的……不、不对。靠我们的力量，一定能够打倒它。闯过这一关之后，就只剩下位于赛里斯第三迷宫最底层的，魔界而已。

    赛里斯的，拜金主义魔王。这次一定要以暗魔法的獠牙狠狠痛咬那家伙。

    在名为黑巨人的新敌人四处徘徊的下层。

    「《火炎猛击》！　这种敌人真的很耐打耶！　比上层头目还要耐打的敌人，却像是小喽一样大量冒出来，有点太过分哦！」

    希碧拉一边高喊，一边朝敌人轰出好几发魔法……不，我觉得随手就把跟过去魔王用过的相同魔法砸出去的你，也没什么资格说别人。

    「《深渊爪》。确实，会让我怀疑起自己是不是真的在用高威力魔法呢……」

    在黑巨人的周围，还冒出许多黑哥布林。

    「《黑暗球》、《黑暗球》。黑哥布林真烦人，你以前跟上一位前辈是怎么闯过这边的？」

    「我让他穿上全身铠甲！」

    ……全身铠甲，是指戴着将头部完全覆盖住的铁面具，手脚四肢同样被金属铠甲包住，并且有拿盾的那种重装兵用的装备对吧……？

    「他又不像罗素能够使用回复魔法和防御魔法。所以就以物理上『箭射不进去』的方式来闯关。」

    原来如此，这作法倒是很合理。就这样，虽然在过程中还在闲聊这些事，但是我终于把几乎所有的魔物都打倒了，希碧拉则是喝下第二瓶魔力药水。

    「你这样，剩下的还够用吗？」

    「正好相反，这一次因为有你在，不需要准备体力回复用的药水，所以原本就是绰绰有余。不然下层这种地方，原本可是就算历代勇者队伍也需要做好死亡觉悟来挑战的场所。」

    既然曾经闯过这边的希碧拉都这么说了，看来我不需要担心。

    「罗素你自己呢，还好吗？　你刚才可是连深渊爪都拿出来连发了。」

    「我还是不知道魔力减少到底是什么感觉。」

    「真叫人不爽！　可是这种悠哉的态度又很可靠！　可是真的让人不爽到想骂狗屎！」

    所以说，脸那么美，别说那种难听的话啦。而且这个生气的理由实在很没道理。

    「希碧拉小姐，你看起来好像很累……真的还好吗？」

    「谢谢关心，我还有余力啦。只是如果本小姐没有确实参与的话，这边的攻略一定不会顺利。另外……」

    希碧拉递给艾咪一瓶魔力药水。

    「艾咪，你其实有点在硬撑吧。」

    「咦，呃……哈哈哈，看得出来啊……？」

    「物理防罩术和魔法防罩术是最高阶的防御魔法。正因为是强力的魔法，消费魔力就是会很大。只要想想你使用过的次数，就能推测出你的魔力差不多要用完了。」

    是这样子喔？能够帮忙留意我很难注意到的问题，真的是帮了大忙。

    「就算是罗素的回复魔法，也无法恢复魔力。该说──要是能做到这一点的话，那就真的可以无限回复了……不过──对你来说可能没多大差别就是。」

    「罗素你真的好厉害呢……有什么原理吗？」

    「我自己也想知道啊……运用魔力的诀窍，我只知道当初珍娜教我的那些而已。」

    魔力不会减少，这件事真的不知道是什么原因所导致。希碧拉都搞不懂的话，我又怎么可能有办法想像得到呢？……或许，我的出身有什么隐情也说不定。回去之后，试着向洁玛奶奶还有菲蕾德翠卡问看看好了。

    「总之，这些事情以后再说吧……好啦，我们前往下一层吧。」

    我们点头同意希碧拉的提议后，结束暂时的休息，走下楼梯。

    「《黑暗球》、《黑暗球》……《深渊爪》。」

    第十三阶层。将到处都是的黑哥布林全部处理完毕后，接着瞄准黑巨人发出高威力的魔法。重复这个步骤几次之后，黑巨人倒下了。

    ──　【宵暗魔卿】等级11《黑暗喷雾》　──

    距离上次其实并没有相隔多少天，但我却觉得已经很久没听到这声音了。

    「……升级了，现在11级。」

    「哦，难道学到黑暗喷雾了？」

    当我一点头，希碧拉做了一个振臂欢呼的动作后，开始说明魔法的效果。似乎是能把跟黑暗箭同等威力的攻击一次对广范围大量喷出。

    「也就是说，这是一种比黑暗球更适合作为范围攻击的魔法啊。」

    「就是这样。以你的情况来说，利用双重咏唱的方式，可以让这魔法获得超越黑暗箭的威力和密度。正常来说，想学到高威力的范围攻击魔法还早得很，所以我对罗素的黑暗喷雾蛮期待的。」

    「但是，只有黑暗箭程度啊……用来对付下一个头目效果如何？」

    「很适合。蓝巨人不是那种会主动靠近的类型，所以你可以从远处攻击它们。」

    这情报倒是一个好消息。我和艾咪目光交错后，互相点头。

    「这样的话，下层的阶层头目就让我先消耗它。之后就拜托你了。」

    「交给我吧！　远距离攻击为主的头目，我想，应该可以轻易斩杀！」

    听到艾咪自信满满的宣言后，希碧拉总算露出开怀的笑容。

    「啊哈哈哈，这么可爱的女孩居然断言能够轻易斩杀巨人，而且实际上还真的做到了，实在是太厉害了。」

    她脸上，想起下层阶层头目时那种苦恼的表情，已经看不到了。

    「突然觉得似乎真的能够轻易闯过。我们就这样前往阶层头目那边吧！」

    希碧拉自信满满的宣言，让我也同样觉得自信突然就冒出来。虽然并没有真的到那么轻易的地步，但是想必要抵达不会有问题。

    第十四层、第十五层……基本上只是类型相似的敌人增加而已，没发生什么问题就顺利讨伐完毕。

    新敌人黑哥布林魔道士用的魔法，虽然多少也算是高威力，但是却被我和艾咪的防御魔法给大幅减轻了。没想到居然会碰上得一边处理魔法攻击，一边打倒进行近接攻击的巨大敌人之状况。

    很有那魔王的风格，安排会让人感到不舒服──但是我不在意。

    「才不管你们是否下层的敌人，来再多我都奉陪。《黑暗喷雾》！」

    暗魔法，以及用不完的魔力。

    跟亚德里亚迷宫的下层相同，就算是赛里斯第三迷宫的下层，也无法阻挡我的前进。而且这一次还不只是如此。

    跟之前能够立刻击倒那时候的状况不同，无法在敌人靠近之前就击倒。但是，敌人在抵达艾咪的位置时，她就会挡下敌人所有的攻击，并且一击将敌人弹飞到很远的地方。

    「你真的很可靠呢，艾咪。有你加入真的是太好了。」

    「呵呵呵，谢谢赞美！话虽如此，但是我觉得出手次数反而没有在上层的时候多呢？　罗素的魔法真的很厉害。」

    艾咪对于我担任攻击者的位置，开心的像是她自己的事情一般。有人发自内心这么想，让我觉得非常安心。

    「……好啦，就是这里。」

    来到目的地的门口后，希碧拉取出两瓶魔法药水，其中一瓶拿给艾咪。

    「还是问一下好了，罗素你不需要吗？」

    「对。」

    艾咪先使用了「《物理防罩术》、《魔法防罩术》」这两种魔法，然后把魔法药水喝光。

    「好，再确认一次，这地方的深处，会有一只身穿铠甲，特别巨大的黑色巨人。一开始应该不会动，但是不能对它掉以轻心。艾咪，视情况而定，你有可能必须要放弃帮罗素防御敌人的攻击，也一定要守住最前线。」

    艾咪虽然在一瞬间惊讶的瞪大了眼睛，但是马上回复严肃的表情。

    「我知道了………！」

    对着虽然点头答应，但是依旧皱起眉头的艾咪，希碧拉轻轻抚摸着她的头。

    「不会有事的，托艾咪之福，罗素才能以几乎没受什么伤的状态来到这里，而且从过去曾经被巨龙的攻击命中过，但是现在依然活得好好的，可以知道他有多顽强。当时那坚强的生存能力，从颜色来说，就像是夏天会出现在厨房的──好痛！？」

    「觉得用那东西来形容我有点过份了……」

    我赏了希碧拉一记手刀……在这种状况下却依然跟平常一样互动，让人忍不住露出微笑。正在看着我，显得有些紧张的希碧拉也笑了出来。

    「罗素，你该做什么，知道吧？」

    「知道。刚学到的那招暗魔法，我会毫不客气的射出去。」

    「靠你了。」

    对这句话点头后，艾咪把门打开，我们进入了阶层头目的房间──！

    ──在看到门打开后的光景那一刻所感受到的恐怖，甚至难以言喻。

    「那……那混蛋……被它耍了！」

    近处可以看到复数只蓝色的巨人。跟会进行远程攻击的上层头目……应该是同一种吧。

    ……无法肯定的原因在于……跟之前听希碧拉说的不同，它们身上穿着铠甲。

    然后在远方也有一只特别巨大的巨人。那只巨人，最为异常。

    ──是蓝色的，巨大巨人。

    巨大巨人跟其他的蓝巨人一样，看着我们这边准备要发动魔法。

    「没想到已经决定好的阶层头目，居然可以重新制作与替换……！」

    下层的阶层头目，所有能力都比事先从情报中知道的还要强化许多。

    「──《石墙术》！」

    这一声大喊，把我差点陷入逃避现实状态的意识一口气拉回来。大概是以双重咏唱方式变出来的巨大石墙，在这地方的中央部份出现。

    这石墙，在眼前随着巨响被魔法削掉了很大一块！

    「蓝色会用的攻击方式中，包含小规模的爆炸！　大的那一只放的这招交给我阻挡！」

    毫无疑问，希碧拉跟这里魔王的斗智略逊半筹。那么聪明的希碧拉，输了。

    但是，现在可不是能够为这件事唏嘘哀叹的时候。

    在希碧拉的脑中，只有一个念头──就算现在才开始，目标同样也是追求『最好的结果』。

    因为相信这一点，所以我和艾咪都有办法立刻展开行动。

    「《黑暗喷雾》！」

    「喝啊啊啊滚开！」

    我发射才刚学到不久的范围攻击暗魔法，艾咪则是把盾压在小型蓝巨人（相对来说，实际上也是非常巨大）身上让它弹飞。

    「只有扩张楼层也就算了，没想到居然连头目也换掉，那家伙，真的是个神经病！」

    「《黑暗喷雾》！　他做的事有那么不合常理吗！？」

    「让对策有反效果的变化，就我所知根本前所未有！　这一次，我们的战法是要针对防御力低的巨人。顶多就是最后再多打一只阶层头目罢了，原本以为造成擦伤就有效的喽却穿着铠甲，那原本作的准备反而会害到自己！还有更大的问题，就是那个头目本身！」

    希碧拉一边说明，一边再次发动魔法制造出石墙。艾咪也在用盾牌弹开敌人攻击，但是对手数量实在是太多了……！

    「原本可以放在最后再对付也没问题的家伙，现在居然变成最强的威胁！因为太强了，要第一个打倒会非常困难，所以我们必须随时留意不能被它强大的攻击打中，并且非得在这种情况下跟其他喽战斗不可！」

    确实……这一次，原本在附近的蓝巨人进行远程攻击时，阶层头目积极进行攻击的可能性应该会很低才对。但现在，那只巨大的蓝色巨人明显在对我们发射比周围的家伙还要更强力的远程攻击。打倒敌人的优先顺序，根本就完全不同。

    因为希碧拉一开始立刻出手对应，所以现在勉强还算平安，在没有石墙保护的情况下对上那家伙的情况，实在不敢想像呢。

    但是，这也意味着希碧拉的所有防御资源全都得耗在头目身上──

    「呜……！」

    「罗素！？」

    「我不要紧！」

    就算是以双重咏唱发动，看来风罩术似乎也挡不住上层阶层头目的攻击。我虽然有用盾挡住，但是那魔法攻击的余波似乎已经扩散开来。手臂传来像是被爪子划过般的疼痛。

    （《全体全回复术》。）

    为了以防万一，我帮全员都恢复了，同时我并没有放松警戒，随时注视着我的对手。总之，远程攻击就是难缠。觉得不先减少一些数量不行，我把有办法发射的魔法都砸向蓝巨人。因为这些家伙就算穿着铠甲，防御力也挡不住我的攻击。

    ……话说回来，到底有多少只？　扣除阶层头目，敌人……依照我所看到的还有十只以上啊。伤脑筋，跟上层的阶层头目是同一种对吧？　数量多到像是在清仓大拍卖，这样真的不会太过分吗？

    「呜，《石墙术》！　罗素，得拜托你冒险一下！」

    「要我怎么做，说吧」

    看向希碧拉的方向，她刚好喝完魔力药水，正在擦干嘴角。

    「黑暗喷雾，能够发挥最大威力的方式，就是靠近目标贴身发射！　虽然这样能让扩散前的魔法可以全部命中，但你也很可能遭到蓝巨人痛殴！」

    「蓝巨人有比龙弱吗！？」

    「《石墙术》！　应该没有比被火龙身体撞击要痛！」

    「只要不死就很划算啦！」

    听到希碧拉的提案后，我毫不犹豫地冲向穿着铠甲的蓝色巨人。

    『咕喔喔喔喔喔喔──！』

    「《黑暗喷雾》！　呜……！」

    蓝巨人正如希碧拉所说的，并不会连靠近的对手都是使用魔法攻击。我的魔法集中射在蓝巨人身上，像是要表示起码也要两败俱伤，蓝巨人的拳头朝我殴打过来。伴随着一阵冲击，我觉得铠甲巨人的身形一瞬间就缩小，背后则传来冲击和剧痛！

    「《深渊爪》！」

    （《完全回复术》。）

    可能是我这种「谁要跟你两败俱伤！」的意志奏效，也可能是在这种紧急情况下有所必要性，很自然地就同时使用出攻击和回复魔法。身体的状况也很好……看来我之前练习的无咏唱回复魔法成功了。

    我有过一次绝处逢生的经验。所以一些疼痛感，我还忍受得住。因为当初在那一天打倒火龙，才会有今天的我。

    更何况，后面还有魔王。「那个」魔王。

    我决定不管用什么方式，都要痛扁他一次，不然咽不下这口气。所以──像这种身体巨大，却还会用魔法的畸形魔物，我可不能输啊！

    「《暗属性赋予》。」

    我从自己的腰际拔出剑，赋予黑暗属性的魔力之后，剑刃闪着黑色的光芒。我用右手持剑，左手则是对着对手的正面，并靠近它！

    「《黑暗喷雾》！」

    『咕喔喔啊啊啊啊啊！』

    蓝巨人虽然受到伤害，却还是用披着铠甲的拳头再次对我反击。对着挥过来的拳头，我用剑刺了过去！

    「回敬你刚刚那一下！」

    碰撞的瞬间，当然我也被打飞而且受到伤害。可是，全身覆盖着铠甲的蓝色巨人所受到的伤害，却远远不是我所能够比的。他的手从正中间裂开来。

    当愤怒的蓝巨人举起左手准备突击过来的时候，我再一次在极近距离狠狠砸下黑暗喷雾！

    蓝巨人终于身体摇摇晃晃的倒地了……好不容易，才干掉一只啊。

    以魔法给予致命一击后，我也可以看清四周状况了。

    「《石墙术》！」

    当我看向希碧拉的时候，才第一次注意到，周围已经造出出了相当多数量的石墙。

    看来，在我解决一只之前，没受到其他蓝巨人攻击的原因，是希碧拉在帮助我。

    真是好搭档，在这种情况下，帮我设想的依然这么周到。

    「希碧拉，你帮了我大忙！」

    「你可别搞错了，获得帮助的人是本小姐才对！」

    获得这一句搞不懂是想要道谢，还是想掩饰害羞的鼓励之后，虽然处在这种情况下，内心还是变得比较有把握，嘴角不禁往上扬。头目依然健在，但是可以看到打倒它的希望了。

    ──但是，也有人在这种情况下变得很不顺利。

    「罗素被殴打得那么惨，希碧拉小姐也很厉害……我，又没派上用场了……！？」

    艾咪一边将青色巨人弹飞，一边挥剑。攻击力和防御力真的不是盖的，巨人的大铠甲上面都被打到凹陷下去了……不过，也只是凹陷下去而已。

    现在的艾咪对上穿着盔甲的巨人真的太不利了。

    或许是内心阴霾的关系，盾牌上的光辉看起来也显得很微弱。跟刚才比起来，巨人被弹飞的距离似乎也变短了。

    「原本，是打算要承受，所有的痛苦，所以才成为圣骑士的……！」

    我看到艾咪一脸快要哭出来的表情，还听到她小声的自言自语……古老记忆之门就这样被打开了。

    那是我在帮忙菲蕾德翠卡做饭，不小心割伤手指时的事情。

    虽然是个不足为道的小伤，但是艾咪却放声大哭。我和菲蕾德翠卡都把我受伤的事情忘在一旁，反而是对艾咪突然情绪崩溃慌张不已，那时候应该是……对了，是洁玛奶奶后来治好了我的伤。

    确认到我的伤被治好了以后，艾咪慢慢地停止了哭泣。在伤好了以后，有一阵子她一直问我会不会痛，当时我还觉得有点烦。

    后来我又准备帮忙的时候，艾咪把菜刀藏起来了。

    菲蕾德翠卡似乎很伤脑筋似地询问艾咪：

    『为什么要把菜刀藏起来呢？』

    『因为……我怕又割到手指……就算只是有点痛，也会觉得讨厌……』

    『你是指小罗吗？　小艾不是怕自己会痛？』

    『……嗯……』

    『哎呀哎呀这可真是……呵呵，小艾已经是「女孩子」了呢。』

    当时那张表情，跟她现在的表情完全重叠……哦……什么嘛，原来是这么一回事。

    假使当初没有得到在全世界都算是最高阶的职业，其实也一样。

    早在那时候开始，艾咪就一直都是我的【圣骑士】啊。

    所以就算知道我平安，只要我遭受到会感到痛苦的攻击，她就会彷佛她受到攻击一般差点哭出来。明明她是个本身在遭受黑巨人攻击，甚至手都骨折的疼痛时，都能强行忍耐住，是一个这么有毅力的人说。

    真的，她一直都是非常善良……对于像我这种曾经怨恨自己职业的人来说，你实在是个无比耀眼的存在啊……

    我现在终于知道了。你会成为前卫，而我成为后卫的原因，与其说是因为我『想要站出去前面战斗』的意志薄弱，还不如说是你『想要站我前面守护』的意志之强烈远胜于我的缘故。艾咪早已遥遥领先在我的前面。

    珍娜告诉艾咪的故事中，有几部作品她很喜欢。

    勇者与『爱慕他的圣女』的故事。以及，解救公主危机的，白马王子。虽然扮演男女主角的性别相反是当时的一个困扰……但是我记得结果玩耍的时候两边都有扮演过就是。

    但是……在王子和公主的故事中，我只是负责被保护真的好吗？艾咪她，真的变得很强大了。可是……她的内心，跟小时候却是一点都没有改变。

    ──我想成为王子。

    至于原因嘛，怎么说呢……单纯就是有女孩子在哭的话，我的心就会觉得不安，无法平静，虽然有这个理由在。但是，觉得戴上冠冕后的艾咪看起来就像是个公主也是事实……虽然我也认为自己不适合当王子。

    ……突然间，想起珍娜在闲聊时提到的一件事。

    『最近，有些女性表示无法接受这个故事……她们认为只能等人保护的公主简直就像是玩偶一样，很讨厌，希望能确立自身价值的女性变多了。王子虽然很爱护公主，让公主穿得很漂亮，但是王子并不会想到要去尊重公主的自由意志。』

    听到这件事的时候，我脑中第一个想到的，就是明明比任何人都还要更像一位公主，可是却又比任何人都还更有男子气概，手拿木剑的那张面孔。

    成为圣者之后，要保护成为圣骑士的艾咪就成为不可能的事情，这一点我立刻就想到了。

    我曾经以为自己无法成为王子────那么，我该做的事情只有一个。

    「希碧拉！　抱歉，麻烦你多变一些土墙出来，把所有攻击都挡下来！」

    「喂，别突然出离谱难题啦！？　不过交给本小姐吧！　《土墙术》！」

    「艾咪！　来我这边！」

    「咦，罗素！？　知、知道了！」

    听到我的声音，连盾牌上的光芒也恢复几分的艾咪把她附近的蓝巨人弹飞后，来到我旁边。

    看着她汗流浃背的脸，我立刻以无咏唱方式使用回复魔法，并且跟她说：

    「艾咪总是在想着要如何帮助我，我对此非常感激。」

    「这、这个……但是，现在的我却……」

    「然后，只要帮助我自己，其实就能够拯救艾咪你这个道理，我也在长年的来往下领悟到了。你真的很厉害呢。」

    「……咦？」

    我绕到艾咪后面，从后方包覆她的手。变成像是从背后紧紧抱住她的姿势，怀中传来小小的尖叫，不过现在先不管。

    「这次由我，把你……从你内心的自责中解救出来。」

    艾咪身为拥有世界最高峰防御力为傲的职业【圣骑士】，连这样的她也能侵蚀的真凶。

    那就是，艾咪自己的高洁心灵──会感到自责的心，我要守护公主免受自责之苦。

    「《暗属性赋予》！」

    艾咪手上拿的秘银涂层龙牙剑，吸收了我以双重咏唱所提供的暗属性之魔力，散发出彷佛会吞噬一切的黑色光芒。这是，能够把觉得自己无力而快要哭出来的艾咪心中的枷锁，毫无阻碍地彷佛切奶油那样轻易切开，『完全无视防御』的最强之剑。

    直到刚才还带着软弱动摇神色的艾咪双眼，现在正睁得大大的望着这黑色的光辉。吞了口口水……随着紧握住剑柄发出的沙沙声，下一刻，她眼中已经冒出强烈的光彩。

    在那光彩里面，没有任何一丝悲观的阴影。

    觉得自己无法成为王子。

    那么，该做的事就只有一个──

    ──我只要，超越故事中的王子就好了。

    （插图010）

第二卷 07 艾咪：就算无法成为公主也没关系。因为，我已经有……

    当罗素从背后抱住我时，对于这温柔的压迫感以及他身上若有似无的甜蜜香气所产生的兴奋，让我心中冻结的冰泉瞬间蒸发化为温泉。从此以后过着幸福快乐的日子。

    连这玩笑也没说出口，现在我的全副精神就是如此被眼前看到的东西所深深吸引。

    黑色的剑。赋予上暗魔法后的，漆黑的光芒。这是牺牲数个圣者等级才获得，只有渴求战斗力量的罗素才能使用的，罗素专用的属性。

    这属性，现在被赋予在我手中拿的剑上面。

    火龙之牙被矮人加工，并且在上面涂上一种被称为秘银的金属，很有可能已经成为世界最顶级宝剑之一的，美丽的剑。看着跟剑身表面很搭配的黑色，我立刻知道，这才是这把剑原本的力量。

    把视线转向一旁后，我跟罗素的目光对上。一张跟以往不同的，锐利面孔。

    可是在其中，又可以依稀看到跟以前罗素关怀别人时的表情……这，应该不是我想太多吧？

    所以，我就。

    「谢谢。」

    说出重要的一个词。

    从看着我的眼神中，可以感觉到紧张已经缓和了。

    然后，罗素也。

    「拜托了。」

    这样短短的话。

    比他跟希碧拉小姐互相交换讯息时，还要更短的交流。即使如此……我现在可以肯定，光只是这样，我们就能把想说的意思全部传达给对方。

    今天一整天，看到罗素和希碧拉小姐迅速沟通时，我当时非常羡慕，但是这真的很糟糕。明明我才会让希碧拉小姐羡慕不已，跟罗素一起度过有着幸福回忆的童年呢。

    ──其实，只用很短的沟通就能互相t解的基础，一直都摆在那里说。

    我无法成为罗素搭档的原因，只有一个。对于不管是【圣者】还是【宵暗魔卿】都具有成为搭档素质的罗素本身，我没有去了解。都顾着想自己，连去了解对方都没有。

    把视线移回战场，可以看到希碧拉小姐正在帮我们拖延时间。到处都是遭到破坏的石墙，在我面前不断冒出来的新石墙。以及……接二连三沐浴在魔法底下而不停遭到破坏的轰炸声。

    希碧拉香汗淋漓，喝着魔法药水，同时又做出新的石墙……为了我，拼命到这个地步啊。

    那么，这份努力我非回应不可。

    「希碧拉小姐，久等了！」

    「呼、呼……你没事吧，　艾咪？等等，那把剑是……！」

    「麻烦你支援！　接下来，交给我对付！」

    希碧拉小姐制作的石墙有好几面随着受到冲击而被轰出大洞。掌握了离我最近的蓝巨人的位置后，我在石墙被破坏的那一刻，纵身跳入洞中，当眼前出现的蓝巨人进入我视野时，我顿时挥剑！

    「哎哟，别一次交待那么多──事！？」

    刚才看到的那全身披着厚重铠甲的蓝巨人。它有着铠甲覆盖的手臂……被轻易插入其中，彷佛用叉子刺入菲蕾德翠卡小姐煮好的软嫩蔬菜一般容易。

    蓝巨人的手臂连同铠甲一同被切下，干净俐落到简直不自然。完全无视防御，没想到竟然厉害到这种地步。这就是，缠绕上暗属性之后秘银涂层龙牙剑的，真正威力……！

    『咕哇啊啊啊！』

    既然蓝巨人的左臂被砍断了，当然充满怒气的右臂会朝正在极近距离的我挥过来。我用单手拿的龙鳞盾挡下了这一击。

    防御力才是我最强大的能力。

    擅长魔法攻击的蓝巨人的拳头，无法对我造成伤害。但是……我也知道，这种庞大身躯所挥过来的一拳，力量绝对不会弱。

    罗素明明是个术士，却顶着这种拳头殴打，把这种魔物打倒了。

    不管几次我都得说，果然罗素实在是太帅气了……可是，像那种自身也会遭受痛苦的战斗方式，光是用看的都觉得真的很难受……

    ……假如这些家伙是为了让我无法活跃……才会穿上铠甲，害罗素得冒险硬碰硬的话……！　我绝对，无法原谅这些家伙！

    「喝啊！」

    我单手举着盾牌跳起来，把魔法扫到一边去并刺穿了蓝巨人的脑袋。接着完全不管铠甲的存在，直接把敌人一刀两断！　当然，蓝色巨人当场死亡。装备铠甲的上层阶层头目对于现在的我来说，感觉比下层迷宫途中会出现的黑巨人还要弱。

    「下一只！」

    看到甚至像是在退缩的蓝巨人之后，我毫不犹豫地直线冲过去。我只需要倚仗自己的盾牌，就不会感到任何疼痛。

    而且，现在的我还有可以依靠的人在。

    「──《石墙术》！　罗素，你那边状况如何！？」

    「没什么问题，前辈魔卿也有这样做吧？」

    「当然！　要比远程攻击对射，【宵暗魔卿】可不会输！」

    「那么，我可不能只打倒一只两只就感到满足呢！」

    希比拉小姐把不管是企图从死角攻击我的蓝巨人，或是更厉害的阶层头目魔法攻击，全都以魔法做出来的大量石墙抵挡住。

    就算靠近阶层头目附近的蓝巨人，只要不是触手可及的距离，就会以发动远程攻击为优先的青巨人的特性，现在反而成为它们的弱点。这样一来，就算以抵近打倒的方式清除所有的小型青巨人，阶层头目也不会有所动作。

    然后……跟我一样，罗素也在战斗。我和罗素现在刚好在进行相同的行动。这一定是，跟首次遇上的强敌一同奋战。我等很久的，跟罗素一同奋战！

    「嘿──咻！」

    发出（我觉得）充满干劲的吆喝声，把蓝巨人的铠甲切开。现在铠甲感觉已经比普通布衣还要柔软，而且肌肉力量又比中层魔物还弱的蓝巨人，根本不是我的对手。

    手臂被砍断，身体被劈开，蓝巨人一个接一个倒下，打倒的数量应该有十只了吧？就在这时候，侧面的石墙崩溃了，在我的视线前方，可以看到罗素的身影。

    「……真的假的，好猛喔。」

    从四周看起来，打倒的蓝巨人数量也跟我差不多的罗素，看着我却说出这句话。

    应该是看到我所打倒的蓝巨人数目，才会如此说吧……我直到刚才还连铠甲都砍不动，罗素自己才是赋予我力量，真正了不起的人物。他连这件最重要的影响都没列入计算。只是注视着我的成果，然后大肆赞扬我。

    罗素过去在队伍中没有办法发挥作用，而构成现在的他的要素中，最重要的是暗魔法的力量。可是这种他宁可牺牲自己部份【圣者】的力量也希望获得的新力量，他却毫不吝惜地使用在我身上。

    ──这样的他，在我眼中觉得实在是无比耀眼。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔──！』

    最后的石壁遭到破坏，然后出现的是超巨大的蓝巨人。高度大概有三个我……不，四个我那么大。震撼力十足，让人觉得就算没被它打死，也可能会被它踩扁。

    「好，都已经进展到这个地步，之后就轻松多了！　打倒它吧！」

    原本觉得有点害怕的心，听到希碧拉小姐乐观的声音后恢复了精神。我和罗素同时应声后，抬头看着穿铠甲的巨人。

    「《深渊爪》！」

    罗素的暗魔法从脚底贯穿了阶层头目。这个像是以巨大爪子贯通魔物的魔法，并不是直接抓破肉体，似乎是减少生命力？　之类的东西。

    受到罗素攻击的阶层头目瞪着罗素，把攻击目标放在他身上，手中开始准备要发动那个巨大的攻击魔法。当然，我不可能会允许这种事发生！

    「才不会让你对罗素出手！」

    瞄准正在作准备把魔法投掷出去动作的阶层头目，我把盾牌举在最前面，整个人扑了过去！

    呜，好痛……！　不愧是下层的阶层头目，虽然有用盾牌防御，但是就连我也无法完全阻挡！　可是……越是这样，越不能让这么痛的攻击打中罗素！

    「给我弹飞出去啊啊啊！」

    一边尝试回想起刚才被罗素抱住的感觉（这技能在用的时候真的好羞人喔！），一边殴打阶层头目的手！

    被我的技能打中，阶层头目的右臂变成一个像是伸长并拉扯背部一般的姿势。

    我当然不会错过这个机会。

    「就这样继续……！」

    我踢墙跳向阶层头目的上半身，然后从右肩的位置猛然挥剑！　由于体格实在差距太大，所以无法抵达身体的中心位置，但是罗素帮我强化过带有暗属性的剑，才不管蓝巨人身上有没有穿铠甲，毫不留情地把右臂切断！

    对于接着站在它肩膀上的我，阶层头目试图用手抓住我。但是就算面对那只左手，我现在手上有施加过暗魔法的剑，一点都不怕。

    我全力往下一挥，手指飞上空中，接着剑刃转向再砍，手肘也齐根切断。现在这情况，它已经不是我的对手了。

    虽然盾已经丢在地上，现在是双手同时持剑，但是我依然在想着罗素的事。

    『这次由我，把你……从你内心的自责中解救出来。』

    我为了对自己害他难受的那半年赔罪，自愿成为罗素的盾牌。假如这叫做欠人情的话，这就是完全不需要还，我单方面要送给他的人情。

    即便如此，罗素依然对受到我的保护这件事感到在意。所以，才会说出那句话。

    我的，愿望。可是到了这地步，只能算是我自己自私的欲望罢了。

    我讨厌罗素受伤。想保护他。所以我想要变强。听起来好像很牺牲奉献，但是其实这可是个非常自私的愿望呢──我对此有自知之明。因为这样根本没把罗素当作男孩子对待嘛。

    所以我一直努力努力再努力，然后努力到最后，就能保护好罗素……这是我该做的事，也是我曾经想要做到的事。

    ……可是，罗素却把这样的我还不够的要素，赋予给我。

    保护罗素所需要的力量，却是罗素亲自赋予给我。

    这个要素可以拯救我，罗素很清楚这一点。

    比其他都需要。比谁都懂。

    这同时也是……他比我自己，都还要更懂我的证据。

    ──这个事实，带给我无与伦比的幸福感。

    我以前想要当公主。

    至于王子的人选，我自作主张觉得是这个人来当就再好不过～早就决定好了。

    可是他本人，却把珍娜跟我讲过的故事中的白马王子，轻而易举地超越过去。

    「──喝啊啊啊啊啊啊！」

    随着高喊全力挥下的剑，像是被阶层头目的脖子吸进去一般，插进去时一路到底顺畅无比的剑，就这么把阶层头目的脑袋跟身体分家了。

    如此一来，是我赢了！

    脑中回荡着的声音，让我对漫长战斗终于结束有了现实感──的瞬间，脚边突然一阵摇晃。

    ……对喔！　我现在，人站在阶层头目的身体上面！

    刚刚我才把头目的头给砍掉了嘛！　那么头目的身体当然不可能继续站得住呀！？

    「哇啊……！？」

    啊，这种情况我无法很好的着陆，虽然想到这件事，努力想要稳住却毫无效果，我就这样成了自由落体。不过，我是圣骑士嘛，只是掉落在地面罢了，不会有什么大碍啦──

    ──因为在想这些事情，所以我大意了。

    毕竟──那可是我啊，在最后一刻当然会非常大意。

    我就是这副德性……才会在没做好心里准备的时候被攻陷了。

    「你还好吗？」

    奇怪，罗素的脸靠得非常近。应该说，会这么近也是当然的事情，我在一瞬间就已经想通自己现在处于什么状况。因为我对这个情景，早已经在心中妄想过好几百万次了。

    我，正在被公主抱。

    「啊哇、啊哇，啊哇哇哇哇……」

    说话都不成样子了。哎呀我真是的，小烦烦在这边出包包真的很对不起呢。

    「真拿你没辙呢，算了没差。艾咪，你干得太好了。」

    「是……是……」

    总算是勉强以颤抖的声音回答出来，被连作梦都想要的对象给公主抱了，虽然跟现在的场合对不上，但是我的胸口依然毫不客气地心跳加速。

    ……我很清楚，我不是公主。

    罗素也不是王子这一点，在长大之后我也懂了。

    可是──

    「问一下，可以再保持这样一会儿吗……？」

    「嗯，没关系啊。就算身为术士，只要有练高等级还有配合回复魔法，持久力可是意外地强呢。」

    太好了……还可以再多享受一会儿，有如美梦的现状。

    我尽可能把自己的脸，在现在能做到的范围内靠近罗素，被他抱在怀里一边想着。

    我不是公主，是圣骑士。

    所以，我身边的人不是王子也没关系。

    ……错了。

    王子什么的我才不要。

    在我身边的……对。

    我只要圣者就好。

    ──因为，我现在已经有『黑鸢的圣者』在身边啦。

    谢谢你，罗素。

    只属于我的，英雄故事的主角。

第二卷 08 在今天，我第一次成功赋予给其他人。然后，等着我们的对手是……

    我可以感受到，怀中童年玩伴的重量……其实即便是我，也不至于连『公主抱』都不知道。而且这是艾咪向往的情景这件事，我多多少少也猜得出来。

    抱着身穿铠甲的人其实还蛮吃力的……算了，毕竟她今天真的很努力。

    过去，我曾经被自己的无力感所折磨。在我擅长的分野已经没有我能待的场所。

    希碧拉教我如何战斗的方法。之后，我又得到只属于我的力量。我觉得自己是从那一天开始，才真正成为能够自行行走的人。

    ──真的，是这样吗？

    回想起来，这一切全都是建立在有希碧拉帮助我的前提下。虽然我认为她是我的搭档，但是『她赋予给我』的部分占很多呢。

    所以我对艾咪的剑赋予暗属性。这是，我自己思考的结果。

    希碧拉早已看穿艾咪心中的阴霾，并且拯救了她。但是，发现『跟过去的回忆有关连的，艾咪的职业和焦虑』这件事，原本应该是非得由我注意到不可的事情。

    ──我想，一直到了今天，我才第一次『赋予』东西给别人呢。

    唉，希碧拉。这么一来，我现在是否具有站在你旁边的资格呢？

    不管是我也好，依文也好，都多亏你伸手搭救，面对如此卓越的你──

    「……呼哼哼哼……阶层头目居然有十八只，这次赚翻了～而且穿铠甲的那些，耳朵形状跟一般不同，特别是那只大首领的品质特别好！可以从公会会长那边海捞一笔呢～」

    ──差点忘了。你是一个在关键时刻，会做出这种反应的人呢……

    「好──啦，两位差不多可以了吧？」

    也不知道是有在看情况还是没在看情况，拍手发出啪啪声音看着我们的希碧拉如此说道。给了艾咪一个眼神后，她似乎是觉得害羞了，从我的手臂上下来。

    「总之，能回收的部分都已经回收好了。两位也辛苦了。」

    「彼此彼此，你也辛苦了，若是要在没有希碧拉的情况下跟这里的阶层头目交战，光是想像起来都觉得讨厌……」

    「嗯，对呀。希碧拉小姐，非常感谢你。」

    我和艾咪看着散落在地面上大量遭到破坏后的石墙碎片并喃喃说道。

    「就结果来说，我并没有成为这次的攻击主力，所以主要还是靠你们两个的努力，才有这成果。居然能超越我的预想，有一套。」

    希碧拉似乎很开心地，粗鲁的摸着艾咪和我的头……虽然艾咪看起来很开心，但是我可不是希望你这样对待我啊。

    「……明明这样子的时候艾咪最可爱了，但是罗素对这个却面无表情呢。照理说光只是被本小姐碰到，男人应该全都会陷入迷恋状态才对啊。」

    「拜托，自信过剩也该有个限度。不是这样啦……」

    我用手臂把希碧拉的手轻轻拨开后，一边叹气一边移开视线并回答道：

    「不是这种，像是上司跟部下的关系……我希望跟你之间，是更平等的关系。」

    希碧拉眼睛睁大显得有点吃惊……接着用手遮住嘴巴但是可以看到嘴角在上扬，很明显就是「我发现一个很适合玩弄的玩具了」的表情。

    可恶，我真傻。明明原本就知道告诉希碧拉这种事情的话，会有什么样的结果。

    「呵呵呵……希碧拉姊姊听到这消息后，觉得罗素真的很爱本小姐呢！」

    「我不是这意思。」

    「不用害羞也没关系啦～不过，你真的想和我平起平坐的话……」

    希碧拉后退一步，露出自信笑容并立起拇指，指向背部。下一瞬间，毫不可惜的把黑色翅膀唰的一声大大张开。

    「本『宵暗女神』能做到的事情，你也做出来看看！」

    「出这种离谱难题是在搞屁啊！」

    神明的能力，人类怎么可能会拥有呢！？　反正你一定是觉得我肯定做不到，才会这样讲，你要玩这一套的话，我就认真追求这目标给你看！

    希碧拉一边笑得很难听，一边干脆地收起翅膀。这家伙只是为了炫耀就会把女神的翅膀显现在这世上。女神的神秘感这种东西早就被她败到连渣都不剩了……

    ……等一下，都认识多久了，我刚刚怎么会想这个？神秘感这种东西，在这家伙身上本来就不存在啊。

    毕竟她可是希碧拉啊！

    「哇哇哇……」

    艾咪注视着希碧拉的方向正在吃惊不已……对哦，她是第一次看到那个啊。

    「艾咪，那是女神模样时的希碧拉。不过正如你所看到的，这家伙的内在就是那副德性，依旧不太像个女神就是。」

    「给我等一下，你这话是什──么意思啊？」

    「就是字面上的意思。说起来，穿着接近战用冒险者服然后说自己是女神，算是什么啊？」

    「我也试了好几次以身穿女神绮筒装的状态在人世间显现，但是因为行动不便，所以每次都立刻拿去卖掉了。」

    新的事实，希碧拉似乎原本也有穿着很有女神感觉的服装显现在人世呢。然后不穿那套服装的原因是她彻底重视实用性，毕竟她可是一个会把女神感这种东西，毫不犹豫丢出去当作魔物诱饵的女人啊。

    无言以对，看来也只能提醒自己，这回答很希碧拉，来接受这事实……

    「好了。」

    希碧拉收起嬉闹时的气氛，眼神变锐利并看向门的方向。

    「门居然……！」

    被魔力之壁覆盖的头目层的出入口，突然打开露出通往下方的阶梯。这前面绝对是最底层。别名，魔界──换句话说，魔王在那里。

    「那家伙还真是悠哉……在迷宫里面，罗素可是有避无可避的攻击手段。这次跟亚德里亚迷宫打『遗忘牢狱的活铠甲』那时候可不同，还有艾咪站到罗素身前帮他抵挡攻击。我还想了好几个方法，也能用魔法援护你们。」

    明明来到这边的过程中，我们一直并肩战斗，但是希碧拉似乎已经想到什么对抗的手段了。原来如此……从动脑的速度来看，要跟她平起平坐的念头还是太早太没有自知之明。

    「连这种程度都办不到的话，现在只是普通【魔道士】的我，可就太没用了。所以交给我想吧！」

    希碧拉说的话，感觉上比任何事都还要可靠，我和艾咪点头称是。

    终于，决战的时候到了。一边这么想着一边打开门后，映入眼帘的……是出外意料之外的光景。

    ──里面没有，任何人在。

    希碧拉从虽然觉得奇怪，但是依然举着盾牌的艾咪身旁快步走过，前往房间的中央。然后，当她捡起掉在中央地上的那张纸后……大喊着「又被它耍了！」就立刻把那张纸给烧掉了。我和艾咪急忙走到希碧拉的身边。

    「希碧拉，刚才那张纸是？」

    「你们还记得之前那个魔王最后说了些什么吗？」

    「我记得他是说叫我们下来最底层……」

    「不太对。它应该是说『如果你们有不像孤儿院的人会有的强大战斗力，让我认为够耐玩的话，就让你们当我打发时间的对手』。」

    我想起来了，他确实是说过这样子的话……我有不好的预感。

    「那家伙──！　在这种情况下，不是应该是时机已到，开始进行期待已久的最终决战吗？一般来说！」

    「那张纸上到底写了些什么？」

    对于我的问题，希碧拉喊出上面冲击性的内容。

    「只写了一句『太慢了』！」

    ……太慢了？　意思……就是说……

    「它是在说我们来到这边的时间吗……？」

    「八成是啦──！」

    我感觉到原本因为紧张而全身紧绷的身体，一口气失去了力气。不由得看了看艾咪，她跟我眼神交流后，歪着头，走近希碧拉。

    「……那个──希碧拉小姐。所以说，魔王不在啊？」

    「反正在我魔法的侦测范围内没看到人。」

    原本应该是跟魔王第一次进行战斗的艾咪，以失去紧张感的表情含糊地应了声「是哦」。

    那个魔王，似乎已经等待挑战者上门等了很多年。像这种家伙写的『太慢了』。恐怕意思并不是指我们抵达这边的时间慢……而是指我们打倒那只阶层头目，穿铠甲的巨人所花费的时间『太慢了』＝『不符合期待』，才是它的想法吧。

    明明就是它自己擅自把阶层头目强化过所造成的问题，这魔王实在很任性……想着想着，我的怒气涌上来了。啊，希碧拉之所以会气成这样子，也是因为这个原因啊。

    ──突然间，有一个当然的疑问浮现在我的脑海里。

    「对了，希碧拉。」

    「什么事啦？」

    「……既然不在最底层的话……那个魔王，现在会在哪里呢？」

    希碧拉眼睛睁大，转头确认最底层的区域没有通路之后，对着我们大喊：

    「既然是最底层就已经是尽头了。那么，魔王现在是在……糟！　两位，要回去了！」

    彷佛被希碧拉紧迫的声音催促一般，我们也跟在她后面奔跑。只要不是制作迷宫逃到别的地方去，目前魔王在地上的可能性……不是零。

    我一边走在已经通过的迷宫道路上，一边想着。这次战斗，我收获颇丰。但是与此同时，结束的方式实在让人心情不太舒爽。看着在前面带路的希碧拉的背影，我在心中抱着难以言喻的阴霾奔跑着。

    回到镇上的时候，太阳已经下山了。什么情况都不知道的珠宝商在卖东西，贵族则是在买东西……那个人是，之前见过的男人呢，又在买东西吗？有钱人真是厉害呢。

    ……天生的富贵和贫贱……是吗？不，现在暂时先别思考这个。

    迷宫探索完毕，在已经进入宵暗时段的阴暗天空下，希碧拉首先前往公会。

    「我回来了！　立刻……啊，你是？」

    「哦，你们回来了啊！」

    在希碧拉跟柜台人员说话之前，那个『疾风迅雷』的领队跟我们搭话。

    「等你们回来等很久了，幸好你们平安归来。」

    「啊──难道你想确认我们有没有回来？」

    「那是当然啊？　我的队友虽然先回去了，但是也都因为担心而坐立不安。我身为领导者，当然要消除不安的种子，所以为了能够告诉他们你们平安的消息，我才会留在这里等你们回来。」

    说完之后男人就笑了起来，原来如此，确实是一位适合担任老手队伍的领队，很有器量的人物。

    「是喔……那真是太好了。我们也在担心，怕你们会被干掉。」

    「我们还不至于会被上层的敌人干掉啦──」

    「不是那个意思……算了，没什么。说得也是，毕竟回程路上也没有魔物！」

    希碧拉差点把魔王的话题说漏嘴……幸好在没人发现意思的情况下，没有继续再提。之后又跟柜台人员说了几件必要的事项，快速解决差事后，众人返回旅馆。

    回到房间后……三个人静静地彼此相望。

    今天，我们把各自的能力发挥出来，而且彼此间也配合得非常好。

    是孤儿院出身的【圣者】，同时也是【宵暗魔卿】的我。

    来自同一个场所，成为进行接近战时攻守兼备的【圣骑士】艾咪。

    过去曾经和不知名的【宵暗魔卿】一起挑战这里的迷宫，却失败的希碧拉。

    ……我们三个人心中的感受，毫无疑问绝对是一样的。希碧拉除了有拯救孤儿依文之外，过去也曾经为了保护亚德里亚的孤儿院而采取行动，可说是非常喜欢小孩。就算希碧拉本身不说，我们也看得出来。

    然后我和艾咪都是孤儿院出身，过去的回忆对我们来说都是无可取代的重要宝物。

    ──廉价、低俗、贫贱。那家伙，用这种难听话来贬低我们的人生。

    成为【圣骑士】的艾咪的内在。他完全不看。

    作为魔王，他拥有完全颠覆常识的规格外的能力。就算背对着我也能躲过我偷袭的强大实力。再次对上时，它施展什么超乎想像的怪招也是十分可能发生的事情。

    因为不知道会发生什么事，所以绝对不是什么轻松的对手吧。

    ……但是，即使如此，也一样。

    「打倒它。」

    「当然。」

    「嗯，绝对要。」

    我们有志一同。

    希碧拉继续说了下去：

    「虽然我是第一次看到赛里斯的魔王，没想到居然是这样的家伙……那又何妨。这次，你们两人是讨伐阶层头目和魔王的关键。所以，揭开它的诡计就由我来担任。」

    接着，她瞪着虚空，露出自信的笑容。这种嘴角上扬的表情实在不适合称作是女神，艾咪也「哦哦……？」表现得有些惊讶和畏缩。

    ──是啊。现在就紧张也没有意义。那句话怎么说来着？「畏惧会变成实力的枷锁」是吧？

    而且，艾咪想必还不知道。露出这副表情时候的这家伙，到底有多么可靠。

    那个跟魔王敌对的存在。专门讨伐魔王的『宵暗女神』。

    同时她还是──忠于自己欲望，直奔最佳结果的贪婪冒险者希碧拉。

    「哼、哼哼哼……！　我会用一个你最讨厌的死法给你送终……！」

第二卷 第2章 09 在应该会如此的成见影响下，最先会看到的也会变得完全看不见

    火辣辣的太阳高热，带着有些奇妙香味吹拂而来的风。光滑细腻，以前在村子里面玩的时候，脚底从没体验过的温暖触感。

    「罗素──！　在这边！」

    以及，像是要去洗澡一般的打扮还光明正大走来走去的童年玩伴的模样。我一边确认旁边抱着我的手臂嘻嘻笑的家伙，一边向那方向走过去。

    ──我们现在，来到了沙滩。

    赛里斯主要分为两个地区。一个是有渔船和商船出入的海港区，另外一个则是

    接近海边，有着一大片沙滩供游客玩耍的地区……也就是说，就是此地。

    说直接点好了。我们现在，在希碧拉的提议下，正在赛里斯的沙滩上玩耍。

    至于为什么会变成现在这情况，原因得追溯到前阵子开始说起──

    在赛里斯第三迷宫的战斗结束后，我用回复魔法和治愈魔法把大家身体上的脏污去除。艾咪和希碧拉似乎还去了旅馆的浴场。

    目送两人离开后，我直接倒在床上……意识也放空了。后来回想起来，应该是在赛里斯第三迷宫的战斗中，精神方面还是遭受很大的负担。

    包括那些耐久力高让我的魔法收效甚微的魔物，颠覆希碧拉预想的阶层头目。以及，最重要的……引起我们厌恶感的那个，拜金主义的魔王。

    太多事情一下子挤在一起发生。

    所以我虽然有用回复魔法来消除疲劳，结果因为精神方面的疲累，还是昏睡过去了。上次发生这状况还得回到成功攻略亚德里亚的迷宫那一个晚上。

    结果，早上醒来后，从床上爬起来时脑中还有点模糊。完全清醒时，希碧拉正躺在床上，并把右臂给艾咪当枕头睡。

    「早。」

    维持目前的姿势，希碧拉抬起左臂，小声地跟我道早安。

    「嗯。」

    我简短的回应她，然后看向躺在希碧拉怀里的艾咪。艾咪还在睡……但是她的眉间却皱了起来，而且满头大汗。

    「……艾咪怎么了？」

    「昨天，我们在洗澡时聊天，我还帮她做了很多有的没的……可是她似乎还是觉得不甘心。她像是秀恩爱一样把你大夸特夸……可是，毕竟最后被它逃跑了。」

    「她果然会在意啊……」

    「所以，我猜她可能会觉得有些落寞，想说能帮她缓解这种感觉的话就好，才会陪她一起睡。」

    这样啊……在我先睡着之后，你还替艾咪担心那么多啊。就算是我，也不可能做这些事情，所以希碧拉真的帮了大忙呢。

    ……艾咪看起来与其说是她妹妹，不如说更像是她女儿呢，这一点就不跟她说了。

    我们看着正在睡的艾咪并希望她睡得安稳……这么想的人好像只有我而已。希碧拉翻白眼瞪着我。

    「什么事？」

    「没什么，只是在想，你在睡的时候也是这种表情。」

    ……我，跟现在的艾咪一样啊？　起床的时候，满身都是大汗，床铺也吸收了许多水分，明显看得出来湿漉漉的。

    「……看来是真的。」

    「没有自觉呢──你啊，就是因为这样──」

    「唔……唔嗯……？」

    我确认过自己的状态后继续跟希碧拉交谈，然后艾咪似乎醒来了。

    「啊，罗素早安……希碧拉小姐也早……」

    「早安啊，艾咪。」

    艾咪起床后，希碧拉稍微甩了甩手臂。……毕竟，手臂给人当枕头，而且对方还不是小孩，当然不可能不疲累啊。

    「《全体全回复术》、《全体治愈术》。」

    消除疲劳，以及解除异常状态。使用魔法时我刻意用能听到的声音喊出来。因为对于吸过汗水的衣服也有效果，所以她们马上就注意到了。

    「哇，身体好清爽。谢谢！」

    「嗯，帮了大忙。」

    「像是遇到这种情况时，当然不用不行啊。对了，今天打算往下探索到哪一层？」

    当我提到这话题之后，艾咪的表情立刻变得很严肃。希碧拉也环抱起手臂，似乎是在认真思考。

    赛里斯最困难的第三迷宫，我们已经连改造过的下层阶层头目都成功讨伐了。再去一次那座迷宫，也是很不错的选择吧。

    大概艾咪也有同样的想法，目光跟我对上之后，边点头边像是要确认自己的力量一般盯着拳头看，然后反覆握拳好几次。

    思考完毕的希碧拉双手一拍，宣布了今天的预定计画。那就是──

    「今天一整天，我们就去──玩个过瘾吧！」

    ──去海边游泳。

    我朝着向我挥手的艾咪的位置，一边避开其他的客人一边前进。

    然后，在前往的途中，有其他男人走近艾咪。

    「哇塞──这种地方居然会有两张陌生面孔！　虽然都很赞，不过其中一位是美得惊心动魄的大美女呢。是哪家富豪的千金吗？」

    「嘿，有空吗？　要不要跟我们去玩玩？　会喝酒吗？　晚上有时间吗？」

    一群那种差劲感觉的男人出现了，艾咪露骨地露出感到困扰的表情。就连文斯也不会用这么没品的方式邀约……这样哪有可能会有女生愿意跟着去啊。

    另一方面，希碧拉贼嘻嘻的笑着。她该不会是想要答应这邀请吧……？当我还在思考她想干什么时，希碧拉搭住了艾咪的肩膀并且高声说道：

    「哎呀，站在后面那一位！　原来你在带他们啊？　真是有心了！」

    希碧拉对着并非刚刚跟她搭讪的男人，而是站在他正后方的男人，主动开口。原本我还在思考希碧拉突然主动邀约男人是想要干嘛，就在这一刻。

    我立刻了解到，希碧拉的意图。

    「你、你、你是昨天那位！　是你们几个跟她搭讪吗！？　快逃啊！　这家伙很不妙！」

    「咦？C级的孟格兰斯前辈看到之后居然会说不妙，到底是有多夸张？」

    「那位金发美女可是能够徒手就轻松打断人骨头的女巨人啊！？　你们也快逃吧！」

    「咦？请，等一下……逃得好快！？　别丢下我们啦～！」

    看到昨天被艾咪赶走的男人已经慌张无比的逃跑，刚刚搭讪的那群男人也急忙要跟上昨天那男人。一边目送他们的背影，我一边来到希碧拉的地方。

    「你早就看出事情会这样发展吗？」

    「巧合罢了。不过这边不正经的男人很多，专找观光客搭讪的人也不在少数呢。」

    为了在遇到今天这一类情况时方便解决，之前在冒险者公会才会有计划地故意用显目的方式处理。在这边万一闹起来，因为周遭的路人并不知道他们是冒险者，风评反而会不太好。

    「唉，罗素……我，没那么可怕吧？　我不像巨人吧……？」

    「最好这世上会有像你这么可爱的巨人存在……再有人说这种话，我会帮他治好眼睛，然后狠狠要他付一大笔医药费。」

    原本说这话只是想让她安心，但是艾咪却口中说着：「可爱……罗素说我可爱耶嘿嘿……」，整个人都放松在妄想中……然后，不可能会错过我们这状态的家伙，人也在这里。

    「有一套喔～罗素，真恩爱──好痛。」

    对于彷佛理所当然似地火速取笑我们的隔壁显眼笨蛋，我给了她一记惯例的手刀。

    周围传来「呜哇……」或是「暴力男友……？」的批判声音，太没道理了……我觉得这家伙根本就是以会被打为前提，故意说那些话呢。

    ──不对，重点不是这个。我才不是她的男友哩。

    「所以，你觉得我们的泳装如何？」

    都被当面询问了，我为了不失礼貌，仔细观察了一下她们两人。

    艾咪穿的是以白色为主并搭配蓝色或绿色图案，布料比较多的款式。感觉上清新爽朗。

    「很有艾咪的风格，应该这样形容吧？我觉得你穿起来很好看。」

    「嘻嘻……我请希碧拉小姐帮忙挑一件最适合我的。」

    是这样子吗？难怪明明是第一次穿泳装，却好像很有经验似地选出很配的款式。关于这方面的事情，我认为希碧拉的品味真的很棒。

    另一方面，希碧拉穿的则是两件式的泳装。虽然有一处红色图案特别突出，但是基本上是设计很简单的泳装。

    布料比艾咪那件还要少一些。显出她的身材比艾咪的还要更加成熟呢。

    （插图012）

    应该说，不管男女，经过希碧拉面前时，都会不由得转头回顾，就是这么地抢眼。这位宵暗女神还真的是一点都没有隐瞒的意思……

    「希碧拉穿起来也很好看，但是我觉得太惹眼并不是什么好事。」

    希碧拉把她的胸部稍微挺起来，似乎很开心地走动……不，等等，别动。单只是刚刚那一瞬间，周围来海水浴场玩的游客就已经有好几人停住脚步了。你真的是太过显眼了。

    「……罗素你还真的是，会故意不看呢。」

    「怎么，这样不好吗？」

    「怎么会呢……完全跟小菲说的一样，非常好呢。我所见过的人里面，是最棒的一位。」

    这句话……算是在夸奖我吧，应该。希碧拉也就罢了，如果是菲蕾德翠卡认可我的话……嗯，当作是称赞的意思应该没问题。

    「话说……」

    我确认过周围观看的人减少了之后，把脸凑近希碧拉。

    「你不是好歹也该要隐藏行踪吗？　吸引这么多人注意真的好吗？」

    「哎呀。」

    希碧拉环抱起手臂，用一副觉得我问了一个奇怪问题的表情看着我。

    「你知道，闯空门的人通常会是什么打扮吗？」

    ……希碧拉唐突冒出最近两天没有出现的女神感。不但突然问了一个问题，而且不管怎么想都是不同的话题。为何提到闯空门，这有关连吗？

    「……难道不是像依文之前当扒手时那样，披着一块布掩盖身体吗？」

    「正确答案是──『穿准男爵那层级的人常穿的衣服』。」

    ……什么？　说起准男爵，在贵族中虽然属于低阶，但是对于平民来说，当然是地位高高在上完全无法企及的人物。这样的人，居然会闯空门？

    「对啊，面对那些缺钱的人时，因为觉得对方可能会偷钱，所以会对他们有戒心。但是……如果换成是那些看起来不缺钱的人呢？」

    「啊！」

    艾咪在隔壁代替我发出惊讶之声。当然，我也对居然是这个原因而感到吃惊。

    「在王都，知道新兴贵族长相的人并不多。所以闯空门的人会穿上准男爵的服装，从很少有人经过的小路入侵民宅。因为外表看起来像是有钱人，所以没有人会对他有戒心……虽然实际上他们因为购买了贵族用的衣服，荷包里面比盖着破布的扒手还要更薄就是。」

    ……原来如此，这还真是盲点。因为外表看起来像是有钱人，所以想不到那些人其实是会去冒险偷盗钱财的贼。

    对了，这情报总不至于只有希碧拉一个人知道而已吧？　因为是太过有用的情报，我甚至想要现在立刻去告诉给洁玛奶奶和菲蕾德翠卡知道。

    这也代表说，就算看到现在的希碧拉，甚至没有人会去联想。这个最显目的女人就是引导人学会暗魔法的女神。同时……这也让我其实是个使用暗魔法，需要对别人隐瞒此事的男人这件事，没有任何人发现。想不到她的行动居然藏了这么多层的用意……

    ……不，等一下……她可是希碧拉耶……？

    「意思就是说，我现在就是在躲藏。躲在这片沙滩的正中央，而且打扮还很显眼，然后众人就会认为『这并不是非躲藏不可的人物会做的行动』。」

    希碧拉光明正大的双手插腰，挺起胸部并露出炫耀般的得意表情。

    艾咪在我旁边，居然还说：「希碧拉小姐，你真的好聪明。」

    不过，我单刀直入问道：

    「虽然我觉得你没说谎……实际上是如何？」

    「一半目的是想要穿超酷的泳装沐浴在众人的目光下！　不过──万一穿帮时该怎么办，就等到时候再想吧？」

    我就知道会这样！　看吧，艾咪因为刚刚才表示过佩服，现在不知道该怎么反应，只好苦笑了。

    你看吧，艾咪？这就是希碧拉。能够理解我平常为何那样对待她了吧？

    看着希碧拉对我露出得意表情而感到无言的时候──

    「──呀啊啊啊啊！」

    沙滩方向突然传来女性的尖叫声。我们互相看了彼此一眼后，就赶忙朝声音传来的方向冲过去。

    在那里看到的，是不应该出现在这里的存在。

    「……刺针兔！？　怎么会在这种人山人海的海滩上出现！？」

    随同希碧拉的叫声所出现的，是沙滩上不该出现的魔物。

    刺针兔，这是我昨天才刚从希碧拉那里听说过的名字。印象中，应该是赛里斯第二迷宫的魔物才对。

    「你们两个先退后。《火标枪》！」

    希碧拉立刻对沙滩出现的魔物发出魔法，一击就让魔物整只都燃烧起来。她出众的外表和华丽的战斗风格，让周围的海水浴游客都拍手叫好。

    在众人注目下，希碧拉笑着竖起两根手指头比出胜利手势。

    「好厉害……而且，长得有够正……」、「魔法也很厉害……」、「她是沙滩的女神……」

    看吧，这都已经有人称呼女神了好不好──你也别挥手致意啦。撤回刚才的说法。希碧拉不是『一半是因为想要受到注目』，　『九成是想要受到注目，希望女神身份不穿帮只占一成。』这家伙应该是这种想法才对喔。

    我把整个都燃烧过的刺针兔的角从根部整个折断后，把肉带去给摊贩的男老板。经过简单的商量价钱后，把肉交给他，然后返回这边。也就是说，谈成一笔交易了。

    「还好，刚刚算是立刻反应过来。辛苦了。」

    「……」

    「喂，居然不理我啊。」

    「咦，哦。没什么。你找我有什么事呢？」

    「……不，你还好吗？」

    看到前所未见，心思似乎根本没放在这边的希碧拉，我也会觉得担心。因为这女人的特征，就是平常跟游刃有余这个词套上衣服后走在路上根本没两样。

    「希碧拉小姐，呃，你辛苦了。」

    「哦，小事一桩罢了。总不能让罗素在这边使用那个。像本小姐这样的存在，为了应付这种状况，在刚进行再降临的时候，也会保持最起码的战斗能力。」

    虽然她说是最起码，但现在的希碧拉……等级应该在30以上了吧？　十足可以算在老手冒险者的分类中了。明明才只经过几天，不知不觉就……。……不对，突然想起来，还有龙的心脏，那是一种可以获得经验值的特别宝物，她有吃过并且还提升了等级……

    好，因为我对希碧拉变成现在这种状态的可能原因心里有数，所以接下来就直接问她本人看看吧。

    「希碧拉，你没有预料到会有魔物出现吗？」

    联想到之前发生过迷宫红蝙蝠出现在亚德里亚村的情况，照理说应该也能预料到海水浴场会出现魔物才对……

    希碧拉听了我这问题之后，神情没有变化，只是手摸在嘴边思考起来。

    「没办法预料到。赛里斯的第一、第二、第三迷宫都分别有设置栅栏，以避免有魔物跑出来外面。此外，三个地方在必经之路上还都各自有身手不错的人常驻。例如第三迷宫的门卫，那一位可是【盗贼】系的职业。」

    「这都能知道喔？」

    「从装备和气息等可以判断。那个人的速度一定很快，就到公会这一点距离，立刻就能取得联络。」

    原来如此，为了救援以及通知民众避难，所以让脚程很快的人常驻在这些关卡啊。明明可以一眼就看出这么多讯息，但是这次的事件却连希碧拉也不清楚。

    「既然是第二迷宫的魔物，照理说应该是从那里出来的……可是如此假设的话，就搞不清楚了，魔物是如何通过关卡？」

    「有这么难吗？　总归有一点可能性存在吧？」

    「在来到沙滩之前，先不说门卫，就算侥幸通过关卡，十之八九也会被赛里斯的士兵给打倒。那可是曾让依文怕得浑身发抖的，负责维持治安的赛里斯士兵呢。」这么说来，刚来到这边的时候我也有看过呢。赛里斯的士兵感觉上很有礼貌但也相当精锐强悍。要是有魔物出现，他们想必不会袖手旁观。

    「……唔──……好吧，算了。」

    希碧拉最后含糊其辞结束话题，走到岩石阴暗处，环抱起手臂不再说话。她的表情很平静，看不到任何愤怒或是困惑。

    因为希碧拉本人叫我们去玩耍，所以虽然有点在意，我还是跟艾咪一起下海游泳，触摸海中的东西，尽情玩乐。

    当我把从没看过的海洋生物，拿给躲在岩石后面的希碧拉看之后，从她口中冒出以前曾经听珍娜提过的名称。原本只存在于知识中的海洋生物，现在不但亲眼看到还实际触摸到，让我很感动。

    也有发生艾咪发现一只真正的海星，尖叫着扑过来抱住我的小惊吓。应该说，我自己也因为看到那个形状动起来的模样，而被吓得大叫出声音来。看到这样的我们，虽然希碧拉似乎开心的笑着，但是……

    ……结果，那一天希碧拉连一次也没有去游泳。

    「玩得很开心呢──」

    玩得很尽兴的我们，使用海边附设的专用设施清洗身体。设备可能有使用水之魔石，很干净而且整理得很整齐。

    赛里斯是滨海港都。就算直接穿着泳装走在返回旅馆的路上，也不会多显眼。

    「希碧拉小姐。」

    「嗯？　怎么啦艾咪？」

    「大家都说希碧拉小姐头脑很好，我也觉得真的很聪明──可是，就算这么聪明也会觉得这次的状况这么难以想通吗？　好奇到底得考虑哪些因素呢──」

    艾咪的问题，是关于希碧拉到底在思考什么内容。我对这方面也很在意。因为希碧拉到底已经思考到多深奥，我完全想像不出来。

    「是呀。如果只是在迷宫内部的话那都还好，一但跑出外面来，就会变得异常难以判断。」

    原本还期待不知道能听到什么样的答案，结果很稀奇的，她却出乎意外地干脆说出放弃的宣言。

    「举个例子，魔王从最底层离开，在没有碰到我们的情况下消失不见。然后那个最底层没有任何其他路径可以离开……也就是说他只有穿墙离开，或是离开后用迷宫制作的能力把离开的路径消除，才有办法办到这种现象。」

    哦，确实，我也觉得我们没有遇到魔王很不自然。虽然也有想到魔王可能是穿墙逃走，却忽略了根本上它可以直接重新制作迷宫。

    「回程的时候，我其实有尝试使用侦察魔法。但是，却没有看到像是魔王的踪迹。」

    ……原来是这样啊。当时看起来跑得很匆忙，但是希碧拉其实同时还有考虑很多事呢。

    「这样一来，有一种可能性就浮上台面了。」

    「……什么可能？」

    「要藏一颗树，就该藏在森林中。那么……要藏人型生物的话，该藏哪呢？」

    ──懂了！

    我和艾咪眼睛睁大，环顾四周。看到的嫌疑者有，普通的平民、觉得我们奇怪而转头看了一下的路人、推摊车的人、开路边摊的人……今天，卖宝石的路边摊似乎少了一摊呢。

    「没错。这都市所有人都有嫌疑，同时也成了人质。」

    希碧拉说出这句话的瞬间，觉得除了我们三人以外的人，看起来突然就变得像是跟我们不同的存在。侧头一看，艾咪也以交织着不安和恐惧的表情看向我这边。

    就在此时，希碧拉拍了下手。

    「但是，光只顾着在意这件事也没意义。虽然不知道赛里斯的魔王到底是在多久之前就能够办到这一点，但是它对这个都市还没造成什么破坏，代表说它可能对某件事物很执着。」

    「都市先不提，为何对我们也不下手呢？」

    「觉得动手杀人很麻烦吧？　在光天化日下进行暗杀的可能性应该也很低。而且，我有办法解除幻觉，所以只要有办法找到它行踪，我就能立刻分辨出来。」

    ……原来如此，已经考虑到这个地步……而且在考虑完毕这些之后，才决定解除对魔王的警戒吗。

    「能预想到的大概就是这些……预想和预言不同。我不是预言者，所以无法直接锁定特定对象。可是──」

    摆出一个表示无奈的姿势后，接着说道：

    「──所谓的预言者，指的并不是聪明人，而是拥有那种技能的人而已。所以就某种意义来说，依赖预言是很危险的事情。我所思考的终究只是可能性而已。」

    如此断言之后，希碧拉又开始走动了。

    ……果然，包括之前的【宵暗魔卿】在赛里斯第三迷宫战败的事情在内，她觉得自己有责任吧。

    但这原本是魔王的恶行，或该说是邻近迷宫入口却毫无戒心的人本身的责任，全部都怪罪在真正的女神希碧拉身上，其实是一件太过搞错对象的事情……但是那家伙却当作自己的责任而陷入思考中。从这一点来看，她果然有着高贵的尊严呢。

    我们也默默跟在希碧拉后面，返回了旅馆。

    晚上吃旅馆所提供多数是海鲜的自助吧，和艾咪一起大饱口福。因为可以常常吃到这么多美味的海鲜，很羡慕住在赛里斯的人呢。

    但要是真的长期每天都吃这种美味的餐点，可能会怀念起村中以肉和蔬菜为主的料理呢。这大概就是所谓的，吃习惯的味道吧……希碧拉在这个时候，也几乎都没有说话。

    回到房间后，太阳都已经下山了。

    至于我和艾咪……因为队伍中最会提出话题，带来热闹和各种玩笑话的希碧拉现在很安静，所以散发着有点尴尬的气氛。这也让我再次确认到，我们三个人果然还是以希碧拉为主呢。

    「──呵、呵呵呵……」

    就在这种情况下，后方传来的笑声让我和艾咪急忙转头看。

    看到的是……今天等了很久的，希碧拉的自信微笑。

    「罗素，回复与治疗。」

    「交给我吧。」

    照她交待的使用魔法后，除了玩耍一整天的疲劳都被消除以外，因为今天休息了一天，精神也得到了解放。

    ……看来，我其实比自己想像中的还要更加紧绷，能跟艾咪一起享受海边玩的乐趣，真的是太好了。艾咪也精神百倍，完全看不出来早上还郁闷到喃喃自语。

    「那么，把全身的装备都穿好带齐之后，跟我来。」

    对于希碧拉自信满满的发言觉得很可靠，我们两个带着跟昨晚完全不同的心情，跟在希碧拉的背后走。

    之后抵达的场所，是海水浴场。没有其他人在的沙滩。

    「哇，好美……」

    悬挂在一片黑暗空中的，巨大满月。漂浮在海面上的月影随着广大的水面摇曳扩散开来，朝我们这边拖出一条长长的尾巴。

    突然间，希碧拉走到我旁边。

    「罗素你也可以说月色真美喔。」

    「为何会需要你许可啊……算了我说就是，今晚月色真美。」

    「很好。」

    我照她的指示说出感想后，她不知为何就点头离开。这行动太过莫名其妙，我和艾咪相看一眼之后，歪了歪头感到不解。希碧拉觉得满足的话，是没有关系啦……

    就这样暂时走在沙滩上。在很少有东西能够当作地标用的沙滩，风景都没什么变化。顶多就是附近摊贩留下的痕迹和周围的建筑物，能用来把握现在的位置罢了。

    之后到底走了多久呢？有沙滩的部份已经没了，走到一个感觉不会有海水浴场游客靠近的断崖附近，希碧拉停下了脚步。

    「哼、哼哼哼……！」

    在这个什么都没有的地方，她发出了似乎感到很高兴的笑声。不清楚缘故的话，不管是谁来看，都会觉得这是一个危险的女人吧……但是，看起来今天思考进展卡住快一整天的希碧拉会发出这种笑声，那一定有什么意义才是。

    「虽然好几次都棋差一着，但是至少在找出原因时，速度不快一点可不行呢。」

    「棋差一着……是指跟魔王相关的事情吗？」

    「没错。那么，艾咪。」

    希碧拉对着旁边的岩石，用手背轻轻敲了敲。

    「你走到这边来一下。」

    艾咪照她所说的，走到岩石旁边之后，发出小小「啊」的一声惊叹。

    「注意到了吧？」

    「脚底下，有冷空气流动……」

    当艾咪用手碰触岩石后……断崖发出中心空洞那种响声。

    希碧拉抱起手臂看着艾咪，开始说出她的想法。

    「刺针兔。它是赛里斯第二迷宫的魔物。所以现在那些士兵和门卫才会拼命在调查第二迷宫。」

    「那是当然啊。」

    「没错，就是理所当然……想要隐藏树木，就该藏在森林里面！」

    在希碧拉突然大喊的同时，艾咪用她受到加护的力量用力一推，使得岩壁飞出去了！

    然后我……终于了解到那魔物为何能在没人发现的情况下突然在外面冒出来，以及是从哪来的……因为看到了眼前这光景。

    那家伙把刺针兔的出现场所，藏在已经有另一个有刺针兔出没的迷宫存在的都市中。

    「因为是同一种魔物，所以没人会去想。没错──其实有赛里斯『第四』迷宫存在的可能性！」

第二卷 10 对那座充满那魔王风格的迷宫之探索，以及出乎意料的重逢

    出现在眼前的，是迷宫敞开的入口。

    彷佛要证明这并非普通的洞窟，而是一个有魔物的迷宫一般，内部因为迷宫的魔力而十分明亮，可以把里面的情况一览无遗。

    夜晚无人的海岸，可以明显感受到海浪拍打岩壁的声音。面对出现在我面前极具冲击性的光景，我一边吞了口口水，看着环抱着双臂揭发这个秘密的女人。

    「你什么时候发现的？」

    「白天的时候。我把魔物出现的来源出处范围缩小到『第二迷宫』、『海底』、『地面』、『其他』，然后前两个很快就否定了。而从地面钻出来的可能性，也因为这里是沙滩而被完全否定。」

    「为什么？」

    「细小的沙子其实很容易崩解，而且不管洞穴再小，沙子也会掉下去……在没有任何空隙的情况下，占据相同体积的沙子其实会变得像是巨岩那么重喔。所以，不可能挖出足以让刺针兔出现的洞穴。它们并不具备足以挖开沙块的力量。」

    光滑的沙子跟石头比起来，给人柔软轻巧的印象，真想不到居然会那么重。

    「所以，如果迷宫的入口位于沙滩的话，会说不通。那么就是在断崖。而且，还得是小型魔物能在不让人注意的情况下跑出来才行，所以我估计大概会在这一带。」

    「……啊，所以希碧拉才不游泳，都在巨岩的阴影处晃来晃去啊。」

    「没错……白天你们很担心我对吧，没办法陪你们一起玩，我觉得有点抱歉。」

    「咦！？　啊，不会，请别放在心上！　我原本只是担心希碧拉小姐是不是有点情绪低落罢了，结果也证明希碧拉小姐果然很厉害呢。」

    艾咪得知白天的希碧拉并不是因为斗智输给魔王而感到失落后，似乎也放心了。对于艾咪如此正直的诉说，希碧拉看来似乎听得很开心。

    艾咪露出可能是今天最开朗的表情。虽然在沙滩时也玩得很高兴的样子，但是知道希碧拉的真正想法，可能才是最后一步让艾咪完全恢复精神的关键棋也说不定。

    「原本就是在寻找这个洞窟，我才会使用侦察魔法。上面目前都没有魔物的反应，趁夜晚尽量前进吧──」

    内心恢复从容而一脸轻松的希碧拉，走在最前面进入了迷宫。我和艾咪看着她的背影，互相看向对方。

    「真是惊讶，没想到这种地方居然会有迷宫。真的是希碧拉和魔王的头脑战呢。」

    「嗯……我打从心底觉得，希碧拉小姐是我们这边的人真的是太好了……」

    说的好。这两人的战斗，我不觉得有人可以代替上场……我们跟在我们如此可靠的女神后面，进入了迷宫。

    「……唔？」

    「怎么了，罗素？」

    感到不对劲而回头一看，但是只有小小的夜晚海景呈现在视野中。

    「没事，可能是我的错觉。」

    我觉得好像有听到声音……但是如果有人跑来这里，应该不至于看不到才对。只希望不是隐藏起来的魔王就好。不过既然隔壁有艾咪在，应该不会有危险才对。

    「……《风罩术》。」

    不过，还是警戒一下敌人偷袭好了。

    走了一定的距离之后，在一个左右分叉的道路希碧拉停下了脚步。

    「侦察魔法在左右两边都有显示敌人的反应。好啦，非常难得的新规迷宫探索。好久没有……倒也不是呢。」

    因为亚德里亚那座迷宫同样也是刚做好的新鲜货呢。

    「艾咪朝右边走，罗素在后方警戒。如果我所料不差，左边的魔物应该会在我们移动后才会跟着行动。」

    依照指示艾咪排在前卫往右前进，看到前面出现的魔物后希碧拉说道：

    「刺针野猪……！」

    一种外表像是紫色野猪，额头长有又粗又短的角的魔物。

    「果然动手了，中层的魔物居然第一层就出现，如果稍微弱一点的队伍误闯进来，下场铁定会很凄惨。」

    ……把上层的魔物刺针兔派出迷宫，真正进入里面之后却会突然遇上这么大的落差。看到如此危险的陷阱，我可以肯定了。

    ──不会错了，就是那个魔王制作出这座迷宫。

    名符其实的猪突猛进，只会全力往前冲刺的野猪型魔物。

    艾咪用盾挡下这波攻击，再用右手的剑把它砍成两半。

    我一边斜眼瞄一下确认状况，一边注视着后方。

    「敌人来了，发射。」

    「《黑暗球》！」

    跟希碧拉的指令同一时间出现的……是后方也冲来一只刺针野猪。

    才第一层就有两只中层的魔物夹击，而且这还是希碧拉有事先警告过，总觉得我们的行动完全被对方看穿……真是的，很难再有更恶心的敌手了。

    刺针野猪正如其外表，是一种只要开始冲刺就无法修正轨道的魔物，这一点很容易看出来。曾经大量击倒下层活铠甲的我的魔法，只是一击就让刺针野猪断气，而且冲刺的势头不减，直接滚了起来，直到撞到迷宫的墙壁之后才停了下来。

    我一边看着希碧拉折断猪头上的角，一边想像对方下次会用什么手段来对付我们。在这个场所就已经是这种魔物的话，下层到底会是什么样的魔物出现呢？

    更重要的是……阶层头目。会是什么模样，完全想像不出来。

    只有一点，我现在就有预感。一定不是什么能够轻易对付的敌人。

    之后就很顺利，逐步把刺针野猪这种第一层魔物处理完。虽然遭到夹击的次数也不少，但是只要记住一次应付的方法，就没有问题了。把前卫工作交给艾咪，刻意挑夹击时机冲过来的后方魔物则是由我来打倒。

    然后在这一层差不多进入终盘的时候。希碧拉面有难色，抱起双臂呻吟着。

    「敌人的数量还真多。右边有五只，左边……这到底是有几只啊？真是不妙呢……」

    「有那么糟糕吗？」

    「是的。可是敌人既然是聚集在一团，就有办法对付。为了以防万一，我用范围攻击，罗素准备使用黑暗喷雾。艾咪，右边可以全部交给你一个人处理吗？」

    「好的，请交给我吧。」

    我听从指示，跟希碧拉一同顺着道路前进……然后，前方出现的，却是跟想像中相差颇大的意外光景。

    「宽广的房间，里面没有魔物。似乎是躲在左右两边细长道路的墙壁中。……从正面走过去就会遭到夹击是吗？　可以把路堵住啊。」

    「保持警惕总不会错，但是不实际进去，就无法知道真正的状况呢。」

    我们同时点头，使用防御魔法之后，冲进房间内部。

    艾咪负责的右边跟预料中的一样是刺针野猪，左边则是……！

    「……刺针兔！　来到这边之后反而派出层次比较低的敌人！」

    白天也有看过的刺针兔，从被岩石阴影遮住而看不出来的小洞中不停地冒出来。这是魔物专用的通路，里面藏有堪称恐怖的数量！

    刺针兔并没有直接偷袭，而是朝我们的左右横向跳跃，企图形成包围。

    「《火焰波浪》！　居然想摆阵型！？　太嚣张了！」

    「《黑暗喷雾》！」

    疑虑着眼前明显不像是魔物会采取的行动，我照常处理掉来袭魔物。但很快的希碧拉突然咂嘴，说出惊人的话语。

    「罗素！　向上方发射黑暗球！」

    「《黑暗球》！」

    使用完这魔法的瞬间，从天花板掉落大量刺针兔的尸体。

    「那些细小洞穴，有通到天花板！　《火炎波浪》！」

    人在右边的希碧拉虽然打倒了那一边的魔物，但是当我对着天花板射出魔法这段期间，又有许多刺针兔朝旁边散开打算包围我们。

    因为有防御魔法，所以不会心急，但是敌人的出现方式太多，麻烦透顶！　这种恶心的手段，毫无疑问是那个垃圾魔王干的好事！

    当我再次按照希碧拉的指示攻击天花板时……在视野的角落冒出银色的闪光。

    那是什么？新的敌人吗！？

    「罗素！　别射！」

    就在我对希碧拉的指示感到惊讶的时候，更让人惊讶的事情发生了。

    ──所有刺针兔，全都喷着鲜血倒地了。

    确认清楚办到此壮举的人的模样，我t解到自己之前在后方感受到的气息果然不是错觉。已经打倒她负责那部份魔物的艾咪在看到那身影之后，代替我大喊道：

    「依文！？」

    有着棕色短发，身穿看起来很容易活动的轻便服装。跟我们送她离开旅馆时不同，穿的明显是近战斗用装扮的依文，对我们微微低头。

    「……各位好，是我。」

    似乎是正在犹豫不知该如何开口，依文看着我们的神情，连连点头示意。

    自从希碧拉帮她剪成适合她的发型之后，虽然可以明显看出是女性，但是因为原本就像个少年，所以现在变成像是跟班小弟一般的气氛。

    「依文，有一手！　帮上大忙了。……不过为什么你会跑来这里？」

    「没什么啦，我的眼睛很好，偶然间看到你们，就跟了过来……可是，其实也不需要我的帮助吧，你们强到很夸张的地步呢。用盾挡住野猪的冲撞还能反过来把它弹飞，我光是看到都吓很大呢。」

    「那是当然，因为艾咪可是【圣骑士】呢。」

    「剩奇事……难道是说【圣骑士】！？　咦、真的假的？这样说起来，难怪这么强呢……」

    （插图013）

    受到依文崇拜的闪亮目光看待，艾咪挠着头不好意思的露出腼腆的表情。就在希碧拉跟她稍微聊几句有了对话的铺垫之后，我在刹那间对希碧拉使了个眼神。希碧拉轻轻抱住依文大约三秒左右……然后闭上一只眼睛，指尖摸着嘴唇。

    ──知道了。

    「对了，依文。」

    「干嘛？」

    「你，相信女神吗？」

    这岂不是超高速正中直球吗──！　用更婉转一点的说法开头好不好！

    关于我使用暗魔法的事情，从刚才的眼神交流中已经知道，得要先跟依文慢慢打探……但是，正常人会一开口就先问这种问题吗！？

    不对，的确会问呢。原因在于……这家伙可是希碧拉啊！

    ……但是，希碧拉会一开始就直接问这个，应该是她有一定的把握吧。不管是艾咪还是依文，都因为太过唐突而吃惊到僵住了……首先勉强挤出声音的人是依文。

    「……你说，女神？」

    「对呀──像是太阳的女神就超赞的──对于感觉上会违逆女神的人，忠诚奉献自身给信仰的信徒就会跑去一刀捅下去！类似那样子吧？」

    「……哈哈，听起来好奇怪啊。信女神……倒也不是完全不信……但是，结果一直到最后他都没有来帮助我们。就算有人叫我为了女神当好【刺客】，在信仰之前，我会想说『先给钱再说！』呢。」

    依文的回答，别说不会输给我和文斯之类的男性孤儿，甚至要更激进叛逆呢。希碧拉当然是笑出来了。

    「哈！哈！哈！　依文你很不错，太棒了！」

    「不如说，对我而言，姊姊你才更像是女神啊。」

    「……很好，你非常好。对了，顺便一提，依文那个银币袋，虽然我顺手就给你了，但其实当时那包是站在那边的他──罗素的东西喔。」

    依文吃惊地瞪大了眼睛，看向我这边不断地鞠躬。

    「啊，不，那个大哥哥，罗素哥哥，非常谢谢你！　不是，我是想说……因为里面装的钱好多好多，该算是初期投资吧，已经几乎都用光了。」

    居然知道初期投资这字眼，以孤儿来说，懂得很艰涩的词汇呢。应该是担任教育工作的神官是个好老师吧。虽然不知道依文曾经有过什么经历，但是她似乎挺聪明的。

    在我出身的孤儿院，是由洁玛奶奶和菲蕾德翠卡教导我们的。还有，那一位大量阅读沉眠在孤儿院地下的藏书的，同年纪教师珍娜，她的影响也很大。

    「不必啦，你不用在意这个。我原本就是从来没有多少钱在身上的孤儿，对于该怎么花那一大笔钱甚至还会觉得伤脑筋。只要偶尔像这次这样用在有帮助到我的用途上，不用还钱也没关系喔。」

    「嘿嘿……罗素哥哥真是个超级大好人呢。」

    「对吧对吧！」

    艾咪突然插入我和依文的对话，依文因为吃惊而愣……她在直直盯着艾咪看。

    互相好像都察觉到些什么，艾咪小小地「啊」了一声，依文和希碧拉则是露出满脸笑容看着我和艾咪做比较。

    真是个机灵的孩子……但是我无法接受我却尴尬了。

    「放心，我不会吐槽啦。大姊姊也跟我一样是孤儿，却可爱到让人嫉妒呢……对了，希碧拉姊姊。」

    「哼哼。想问什么，说吧？」

    「──刚才『相信女神吗』那个问题，一定是有什么深意吧。当然姊姊指示的道路应该都会很不错，所以不管理由是什么我也会跟上去，不过我还是先问一下，这条路会风险很大吗？」

    依文压低声音，说出了这句话。刚才还爽朗笑着的希碧拉瞬间因为吃惊而瞠目结舌……然后又变成骄傲而且狰狞，彷佛肉食猛兽般的笑容。

    依文因为第一次看到希碧拉这表情，不由得吞了口口水。

    ……哎呀，其实我也被她刚刚尖锐的发言吓了一跳。在严苛环境下长大的孤儿，居然会拥有如此敏锐的直觉。跟在相对来说比较平稳环境下成长的我们相比，在后天学到的知识和智慧以外更加接近天性的『警戒心』的水准根本截然不同呢。

    「好……很好。像你这样，像是一头聪明饿狼的孩子，我很喜欢哟。」

    然后，希碧拉……毫无顾忌地显现出黑色翅膀。那是，只有能跟希碧拉共享秘密的人才能见到的翅膀。不相干人士无法轻易见到的女神姿态。

    「我是希碧拉。称号为『宵暗女神』。」

    「……唔唉……？」

    「哦，顺便一提，并不是要吞并太阳女神那种奇怪的宗教啦。我跟那里一样是在讨伐魔王，可以看作是秘密单位的感觉……所以别跟其他人说哦？」

    总之，不管她说什么依文都是点头回应。依然是一脸震惊而说不出话来的状态。

    「罗素虽然使用的是暗魔法，但是也能使用回复魔法，虽然没什么表情变化，但其实是个人很好的大哥哥，所以依文要跟他好好相处喔。」

    「别摆出一副好像是监护人的架子。」

    吐槽了希碧拉多余的废话，让气氛比较轻松一点之后，依文终于有了动作。

    「……哎呀，原来如此……确实，这件事不能告诉信仰太阳女神的人呢……可是知道姊姊是真正的女神后，我觉得很能够接受呢，该说，姊姊长得太美了，真要一样是人类的话，反倒是没天理了。」

    从震惊中恢复过来，依文露出一个放松不少的笑容。

    「应该说……希碧拉姊姊是女神的话，就是在我每天的祈祷下，第一位对我伸出援手的女神呢。所以我要撤回前言──」

    依文露出跟之前完全不同的温柔表情，双手合十并且转身面向希碧拉。

    「──我相信女神。可是，我的女神，只有希碧拉姊姊！」

    露出一个彷佛太阳般灿烂的笑容说道。这次换成希碧拉睁大眼睛似乎很吃惊……

    接着她收起翅膀，温柔地摸着依文的头。

    「……唔──这次遇到的真的都是乖孩子呢。乖到反而让我都觉得困惑了。」

    「嘿嘿，你这么夸我，我会害羞的。」

    「可是你刚开始在当扒手这件事，我也没有忘记喔。」

    「呜……」

    就在看起来可以气氛美好结束的时候，希碧拉却把严格教训放在最后。虽然未遂，但是犯罪毕竟是犯罪。看来她并不会轻易放过这一点。

    「在罗素之前，偷过哪些东西？」

    「那、那倒是真的没有！　没偷过任何人的东西！　所以被艾咪姊姊抓住的时候，真的后悔得要死……」

    「……我也不是喜欢说这种事。所以暂且相信你，作为赔罪，你必须帮忙我们探索。」

    「那、那是当然！　免费也没问题！」

    「不行，要是那样害孤儿院的孩子们饿肚子，反而会让我觉得过意不去。你自己打倒的魔物就是你的。所以……顺着自己想要钱的欲望拼命工作吧！　结果而论，这样最能帮得上我们！」

    「希碧拉姊姊……！　好的！」

    ……真厉害。口头上劝阻犯罪，并找出适合的结论，同时还有办法顺势引导出对方的干劲。说不定依文也一样，知道会给个台阶下，就顺势答应这些条件也说不定。但是，也因为这样，两人没有什么表面一套背后另一套的问题，关系感觉非常友好。

    意外的伙伴加入了。

    虽然才第二次见面，但是可以信赖她会积极努力。

    「好了，虽然刚才说得比较久，但是现在已经是晚上了呢。熬夜熬太晚的话，想必会让那些比依文年纪小的孩子们担心吧。赶快下楼吧！」

    对希碧拉的号令全员点头后，我们走下第二层。

    接着应该就是第二层了……但是这段楼梯，异常的长。

    在宽阔的楼梯上往下走了好一会儿，走在前头的艾咪突然发出「哇啊……！」的惊叹声。

    「怎么了？」

    「可以看到下面了……可是好、好像……空间非常的大……！」

    接在艾咪后面，我跟希碧拉也走下来之后……看到被岩石墙壁包围的楼梯，出现在彷佛浮在空中一般的极高位置。走下这段漫长的楼梯后，双脚终于踏在一个像是地面的场所。空间大概有大客厅那么大……在四个角落，则有往下走的台阶。

    这个，叫做什么来着……记得珍娜好像有教过我这个……

    「哇！这是在金字塔的顶端吗！？」

    对，就是那个。跟那种名叫金字塔的建筑物很像。

    我们现在就像是站在金字塔顶上。然后，从这里看向地面……是一望无际由红色岩石所构成的空间。或许是因为阶层太宽广了，又远又暗完全看不清楚地上有什么。可以确定的只有一点。这个第二层──范围宽广到可怕的地步。

    希碧拉抱着头叹了口气，然后大喊道：

    「也未免随便过头了吧～～～～！？」

    对于她这发自内心的呐喊，我们三个都苦笑着表示同意。

    没想到迷宫的第二层，居然会连墙壁都没有，单纯就是超级宽广的一大片空地……

    希碧拉一边对整个内部环视，一边开始进行分析

    「从颜色看来，这里是下层。也就是说，这是刚制作好的迷宫……或着，被刻意制作成这种形状。制作迷宫会消耗迷宫核心相当多的魔力。除非这里是第四迷宫制作完成之后才新制作的第五迷宫，不然几乎可以断定，第四迷宫是最近才刚被制作出来的。」

    没错，之前亚德里亚迷宫的第二层也是最底层，在第二天就变成下层了。但是，第三天也依然还是下层。这跟那迷宫是刚被制作出来的情报一致，也意味着正如希碧拉所说的，迷宫无法迅速扩张。

    「虽然很单纯，但是很棘手。而且就目前看来……魔物将会从四面八方爬上来。依文，状况危险的时候，立刻回到罗素附近。因为可以进入防御魔法的范围内。」

    「了解！」

    跟依文确认完毕后，我们各自准备跟下层的魔物战斗。

    我从腰际拔出剑，并重新施展风罩术。

    目前只能远远看到，从金字塔底部有大量长角的魔物正在蠢蠢欲动准备爬上来。虽然迷宫做得非常粗糙，但这种单纯靠大军数量压倒人的方式却非常棘手呢。特别是『难以跟敌人进行一对一的战斗』这一点特别棘手。以前对付强大的魔物时，虽然曾经采用过多人包围的战法，但是没想到我们居然有一天会自己吃到这种战术的苦头呢……

    对了，有个魔法因为昨天有成功把力量赋予给艾咪，所以确定不会挑对象。

    「依文，还有你们两个也过来。」

    「唔，大哥哥，什么事啊？」

    「《暗属性赋予》。」

    我立刻给依文的武器赋予上黑暗的光芒。并对看着刀刃感到吃惊的依文忠告一句「很锋利，使用时要小心」之后，转头看向艾咪和希碧拉的方向。

    两个人领会到我的意思，也把武器递出。

    「……敌人差不多要到了哦！」

    两把刀刃都缠绕上暗之光之后，希碧拉做出宣言，我则转看向后方。刚刚为止还只能看到模糊影子的魔物的模样，现在却能明显看清楚其样貌。

    「……刺针狼。突然就出现了在第二迷宫不存在的魔物呢。」

    这家伙就是这里的魔物吧。从外表来看，可以知道应该会是同时具有头部冲撞和撕咬这两种攻击方式的魔物呢。是被它靠近之后会很麻烦的类型。

    刺针狼像是要包围我们一样，一边散开一边缓缓爬上台阶……很明显跟第一层的刺针兔一样，想必是魔王设计过的行动吧。」

    虽然一般来说光靠这样就足以对付我们，但是很遗憾，你选错对手了。

    对上我，你们那种战术只会白白浪费罢了！

    「《黑暗喷雾》！」

    单手持剑，左手则想像把自己所负责的金字塔那一面整片涂黑的感觉来发射魔法。

    黑色魔力的攻击名符其实地化身横向暴雨，狠狠打在狼群的身上。经过双重咏唱而提升密度的黑暗喷雾，并不是想躲就能躲得掉。而且越是靠近缝隙就越少，命中范围也越大。

    防御和闪避都办不到。这种没有障碍物的场所，实在是太适合使用这魔法了！

    「哦，罗素的魔法连我这边的敌人也打中不少只呢！　哈哈哈太好笑了──！　往侧面展开的命令，执行得太过头反而弄巧成拙了呢！」

    在希碧拉负责的右侧面爬上来的魔物，似乎也是散开打算包围希碧拉。结果因为散得太开，好像进入了我的魔法范围。

    既然右侧在我魔法的范围内，当然左侧也一样在范围内。

    「……帅爆了……罗素哥哥有够厉害……好，数量减少这么多的话……！」

    果然，左边依文负责的魔物似乎也被大量击倒。我一边留意不让魔法中断而维持连续使用双重咏唱魔法，一边观察着依文。

    依文的正面，和这边一样是刺针狼。依文以凌驾于对手敏捷侧跃的动作，主动靠近了魔物。为了让手能自由运用而只是把一面小圆盾套在手臂上。以敏捷的动作把臂盾塞入对手嘴中。在魔物咬上坚固盾牌的声响发出的同时，依文的短刀就会切下魔物的头。动作非常华丽。

    「哇哦，黑色短刀好猛！？」

    依文一边对暗属性赋予的威力表达惊叹，一边退回我的身边。

    一个后跃，在我旁边着地的同时，从腰间丢出飞刀牵制敌人，从这一连串动作可以看出她直到最后都没有丝毫大意。投掷也非常准确，被飞刀刺瞎眼睛的魔物发出愤怒的吼声。

    虽然依文对我的暗属性赋予感到吃惊……可是，其实真正感到吃惊的人是我才对。

    希碧拉之前曾经把依文比喻为『饿狼』，其实依文的动作真的非常独特。在第一层时单独把刺针兔全部击倒的技术也是，实力非比寻常。

    「《黑暗喷雾》……这边没有敌人了吗？」

    讨伐效率最高的我，在确认我担任的方向已经看不到其他会动的事物之后，向依文搭话。

    「依文，如果觉得吃力的话，我可以帮忙喔。」

    「不用！　我这边的数量也剩没不了多少，应该没问题。而且既然这些都会变成我自己的报酬，当然要拼命努力！」

    「知道了，但可别逞强喔。」

    我相信依文自己说的话，改为去找后方的艾咪。从金字塔顶部一直到连接天花板，长的不自然的楼梯，艾咪就在其旁边。

    「──喝啊啊啊！」

    发光的盾牌，将狼远远弹飞……弹飞的冲击再加上没做受身的坠地伤害，感觉上这样好像足够毙命了。

    虽然以盾牌为主，不过剑术绝对算不上差。艾咪有以前拿木剑对打的经验、圣骑士时的能力、加上有暗魔法的赋予。要去担心现在的艾咪，反而显得有些没礼貌。

    虽说是下层，但目前看起来，只是敌人数量多而已，魔物并不强，真的是这样吗？

    不对，这可是那个魔王所制作的迷宫啊。即使是现在也已经很棘手了，不能大意。

    「罗素！　先代替我处理这方位！」

    「喂喂，结果先撑不住的是你啊？　知道了，经验值就归我吧。」

    真是意外，没想到在支援依文之前，居然会先帮助希碧拉所负责的方位啊。我对着眼前的魔物，再次开始进行黑暗喷雾的连射。

    退到我后面的希碧拉喝下魔力药水，然后，我的身边……她没回来。

    「……又出这种耍人的招数啊，那个垃圾魔王。」

    希碧拉一边如此说着，一边不知为何，视线移向应该什么都没有的天花板。

    我一边把魔物扫荡的一干二净，一边因为她这反应而背后冷汗直流。

    「《黑暗喷雾》！　喂，希碧拉，上面有什么东西！？」

    「这里，距离天花板很远，一片黑暗呢。」

    「……这！　难道是！」

    希碧拉接着对天花板发出的魔法，是火炎猛击。在希碧拉能使用的魔法中，算是威力极高的。当火炎一靠近天花板──！

    『嘎啊啊啊……！』

    距离很远所以声音听起来很小，但是很可以清楚听出那是『惨叫』，魔物的悲鸣。

    「全员，立刻离开金字塔最上面这层！」

    对于希碧拉这宣言，依文和艾咪也一边处理魔物一边立刻退开。下一瞬间，随着地面传来巨大身躯碰撞地面的声音，风压也传到我这边。

    「是翼龙！　罗素，把头砍掉！」

    「好！」

    坠落地上的，是有翼小型龙类魔物烧焦的模样。趁它站起来之前，我的剑把翼龙的头切了下来。同时在反方向的艾咪，也把尾巴切断了。

    「在战斗中，占据上方有利位置是基本战术！　所以一般都会占据这个位置，面向下面来进行战斗。不会觉得楼梯隔壁会有什么东西。……所以完全不会注意到，在第一层和第二层之间，居然会空出魔物能够通行的区域呢……！」

    为了能够从上方偷袭，而保留了魔物能通过的空间……！没想到居然是趁我们都被下方吸引注意力的空隙，派出真正的主力翼龙从头上袭击我们……！

    「这里，应该算是第三层。我们下楼梯时其实走了两层份，这只翼龙就是从第二层的洞飞进来的。」

    被这家伙从后方奇袭的话，不管是多么熟练的老手都有可能陷入危机。而且，更恐怖的是……当这一种明显是上级魔物的翼龙出现之后，所有人的注意力都会转向它。原本应该会因此受到刺针狼从后方偷袭吧。

    没错──金字塔顶上部分这个场所，从『随便做的地形』变成了『最适合夹击的地形』。

    性格最恶劣的，迷宫制作者。以拥有规格外能力为傲的最凶魔王……但是。

    「《石墙术》！　这么一来就能把通路堵住了……毕竟在第三迷宫被抢尽先手。能够『预想』到的卑鄙方法，已经全部被我破解了。没预想到我的侦察魔法，这次也是那个魔王输了。只要想到那垃圾魔王不甘心的模样，我就觉得心情很好呢！」

    那么厉害的魔王，唯一没料到的──就是我们这一边，有希碧拉在。

    对，没错。特意制作出结构这么夸张的迷宫，结果实际的作战却被对手抢得先机而惨遭完封，对那家伙来说，肯定会气到不行吧。

    我和希碧拉一样露出得意的微笑，然后默默地跟她击掌。希碧拉也跟艾咪还有依文进行胜利的击掌。

    那个魔王制作的第四迷宫。其隐藏地点和第二层的陷阱，也全都是希碧拉识破的胜利。

    「哼、哼、哼……！　罗素的魔法看起来状况也很好，直接继续往下推进吧。之前竟敢耍希碧拉，绝对要让你后悔……！」

    她的表情，既表现出对于胜利的喜悦，同时却又燃烧着绝不轻敌的意志。

    魔王。看来，你似乎惹怒了最不该与之为敌的人啊。

    希碧拉虽然在金字塔最上层丢出光之魔法，但是因为太广大，什么都看不见。既然如此，也只好放弃，靠自己的双脚移动。

    大家从实际上该算是迷宫第三层的迷宫第二层金字塔一起走下来时，希碧拉看着依文说。

    「依文，有一件重要的事情忘记跟你确认了。女神授予你的职业是【刺客】，没有错吧？」

    「啊，没错。我那间孤儿院自从没有大人之后，突然就有一个声音单方面说我是【刺客】等级1，啊──原来就是这个喔──刚刚有相同的声音说现在是等级4。」

    是【刺客】啊……原来如此。不久前才亲眼看过那种动作，所以我能接受。

    「对了，之前在赛里斯第三迷宫进行攻略的『疾风迅雷』队伍中也有一名闪避型肉盾对吧？　这可是很有前途的好职业。你要好好培育。」

    「咦，真的吗？太好了！　好，我会努力！」

    依文手臂举高摆出胜利姿势还跳了起来，同时还找艾咪说话。

    突然，我对一件事感到在意。

    「唉，希碧拉，【宵暗魔卿】这种职业，是只有神官或是圣者能够转换吗？」

    「唔？　嗯──……倒也不是啦。但神官是最接近『反转』的职业。借由其间落差的力量，可以一口气转换过来。就像『从高处掉入湖中，才能在湖水中沉得更深』那样的道理吧？」

    从高处落向低处……吗？

    虽然不懂其中原理，但是这譬喻真容易理解呢。

    「而且，除了【宵暗魔卿】之外，也有其他职业啊。都是会把原本职业的特征，集中力量朝夺取性命的方向转换。但是……可是有些职业就没那么容易转换。」

    「什么意思？」

    「『魔法』使用的是寄宿在身体里面的魔力。相反的，包含战士系在内的近战职业，因为职业的力量是寄宿在『肉身』。所以，转换时承受的负担非常大。失败的时候……」

    「失败的时候？」

    希碧拉一时之间回答不出来，转开视线闭口沉默了。难道说，其他宵暗职业的变换，远比我的想像还要危险？这些事情，过去的希碧拉曾经……

    被我一直盯着看之后，希碧拉似乎是死心了，皱起眉头低声道：

    「转换到一半，会因为剧烈疼痛而惨叫出声。通常碰到那种情形我就会停止转换了。」

    这个答案……让我放下心来吐了口气。

    「……刚才的话题，你为何会是那种表情啊？」

    「没有啦，我还以为会是死亡、身体残疾或者加持能力消失之类的代价。」

    「真是那么危险的话，一开始就不可能会做吧！？而且宵暗的职业授予，我只会帮自愿的人做啦！」

    「我想也是，请别在意。」

    我随口回了一句，结束了跟稍微有点生气，环抱着手臂的希碧拉之间的对话。艾咪和依文回过头来看向我并歪头表示疑问，我只是摇头表示没什么事。

    ……没什么啦，我只是稍微安心了点。知道了你并不会为了把人转换成宵暗的职业，而故意去设计陷害人。当然，从一开始我就知道你不是会做这种事的人。只是，有没有亲口说出来，却有着天差地别。

    话说回来，『宵暗女神』和其他的宵暗职业吗。

    虽然对其他职业有兴趣……但是现在只有我这个【宵暗魔卿】在。

    我会一个人连同其他职业的份一起努力的。

    之后，又走了一会儿，遇到墙壁。什么都没有，就只是一面平坦的墙壁。某种意义上来说，也是符合心里预期的死路，大家都发出疲劳的叹息。

    「希碧拉，你怎么想？」

    「我想，大家应该都多多少少有预料到了，这个烂得要命又很随便的迷宫，恐怕除了金字塔以外，其他地方就只是个空空如也的大房间。」

    从后面的两人也露出苦笑这一点看来，大家所想像的第三层的构造应该都一样吧。从正上方看就只是个四方形但是宽广无比的第三层，只有一座巨大的金字塔占了其中一部份，剩余的地方，连墙壁都单纯到没有迷宫样。

    只能用随便来形容……但是，这种随便所造成的麻烦，堪称差劲透顶。寻找出口时没有任何可以作为参考的东西存在。虽然没有危险，但最大的敌人想必会是『徒劳感』吧。

    「罗素，定期以无咏唱方式施展全体全回复术。」

    「知道了。」

    「艾咪跟在我旁边，一起跑步吧。」

    「哦、哦。」

    只交待这一句话之后，希碧拉就跑了起来。艾咪慌忙跟上，我跟依文瞬间对视一眼之后，也立刻追了上去。

    跑了一会儿之后，依文突然来了句「对了」打开话题。

    「希碧拉姊姊，你让艾咪姊姊对金字塔的四个面拳打脚踢。那是为什么呢？」

    这是之前在打倒所有魔物后，希碧拉第一个下达的指示。艾咪虽然不懂，但她判断希碧拉所说的话肯定有其意义，所以按照希碧拉所说的对金字塔的墙壁好几处全力猛踢。

    虽然什么都没有发生，但是希碧拉对结果似乎很满足，之后走下金字塔开始探索现在的第三层地表部分（虽然用地表来形容其实有点奇怪）……依文不懂为什么希碧拉要艾咪做出那个行为的意义啊？

    「关于你这问题的答案，我倒是也知道哦。」

    「……真的假的？　难道说罗素哥哥的脑袋其实也很好？」

    「难说呢。我也只是预想而已。」

    依文还没有见过那个魔王。但是只要听过他那些令人厌恶的发言内容，一定可以立刻知道它是个个性多么恶劣的家伙。把这一点也纳入考虑中，我要发表自己的想法。

    「现在这种寻找往下的楼梯，但却不知道楼梯究竟藏在哪里的状态。一般情况，其实应该是某处墙壁会藏有通往往下楼梯的通路……」

    「嗯嗯。」

    「第三层走到这个阶段，感觉上只会觉得是在和『无聊』以及『徒劳感』战斗。你觉得最容易产生『徒劳感』的，会是在什么时候呢？」

    给了一个简单易懂的提示。依文就连我看了也知道她很聪明。所以出这句话后，她应该很快就会想到吧。

    正如我所料，依文边跑边思考，很快就想到了原因。

    她睁大眼睛看向我，然后发表她想的回答。

    「……是在金字塔发现往下的楼梯的时候对不对！」

    「没错，这就是我想到，必须先验证的可能性。」

    没错，金字塔是出发地点。

    假如在这个只是宽广的空荡地方探索了老半天，最后回到一开始的场所才发现有往地下的入口的话，在精神方面受到的痛苦一定难以估计。所以希碧拉在探索开始前就已经预测到这一点，把这种可能性从一开始就先设法排除了。

    虽然是稍为提示就会想到的方法，但是一开始就要想到这一点却非常困难。毫无疑问，这也是那位女神对于跟魔王斗智正燃烧着执念的证明。

    「常有人说灯下黑，但是结果并未发现往地下的通道。所以希碧拉应该是为了要『最快』发现，才会用跑的。交给她的话，一定很快就能找出答案吧。」

    「没错，希碧拉姊姊不只是漂亮还很帅气，很可靠！」

    依文完全喜欢上希碧拉，称赞她时的模样看起来真是让人会心一笑，但是我们却看向走在前面的两人。

    在我的眼中，艾咪是一脸高兴的表情在看着希碧拉。希碧拉则是边跑边害羞地挠着头。

    原本还以为她会沿着墙拐弯，结果是立刻就掉过头来，希碧拉对这层用拿抹布来回擦的方式开始移动。重复进行这种非常单调的探索。

    虽然有使用魔法不会觉得疲劳，但是回到金字塔所在后，连停下来休息一下都没有，就继续进去里面探索。真的是打算把这宽广的第三层，一口气全部检查完毕吧。

    就在我已经搞不清楚回复魔法用过了没的时候

    「……哼哼哼！」

    希碧拉又再次发出那一种笑声。在我观看她前面是什么之前，希碧拉的魔法攻击地面造成的破坏声响起。同时，艾咪也「啊──！」地喊着。

    「怎么了，艾咪。发生什么事了？」

    「找到了──！」

    艾咪手指的方向，地板上被挖出大洞，在该场所可以看到向下的楼梯。

    终于，这个第三层可以结束了啊……！

    「毫无提示，而且是藏在距离墙壁跟金字塔都大老远的讨厌地方！　如果没有像我这样可以在脑中把走过哪些地方完全记忆下来的人，肯定会卡死在这个关卡呢。

    ……是啊，这里真的是有够整人的迷宫……！

    不管是从墙壁还是从金字塔出发，距离楼梯都有相当远的距离……就连我，也曾一度怀疑『说不定没有下层的楼梯』呢。

    老实说，要是要求只能一个人挑战这座迷宫的话，我可是会完全提不起劲呢……

    ……但是，就算如此，希碧拉的记忆力和直觉还是占了上风。能够把毫无标示的地方，正确地记住跑过的路线来加以排除，终于找到了往下层的楼梯。

    不管是出乎意料的陷阱还是单纯的困难，在现在的希碧拉面前，都形同虚设。

    「罗素、艾咪，防御魔法！」

    如同希碧拉的宣言，接着，我和艾咪使用魔法。然后我也不忘帮她们赋予能够立刻进行战斗的暗属性。

    「太无聊了，大家都有同感吧。」

    我们心中都积满在没有魔物的情况下只能奔跑的郁闷，全都点头同意。

    「艾咪走在前面，要出发往下了。下一层一定更加棘手，可是，我们一定会胜利的！」

    接着，我们走下通往第四层的楼梯。

    从楼梯的下方，像是在证明连下层都已经通过一般，漏出紫色的光芒。

    走完所有阶梯后……有了。在我心中无数次渴望讨伐的那个身影。

    「……不过是区区宵暗，没想到、没想到居然能这么快就找到这迷宫的最底层……！」

    「单纯就因为我比你厉害啊～？『廉价』的迷宫，让人遗憾呢！」

    「你这……！　用暗的，不过就是低劣的，明明是女神却满身便宜货！　太过粗野、鄙陋，无礼至极！　无论如何都不可原谅呢……！」

    就在魔王张开左右双臂的瞬间，其左右地面出现了魔物。

    虽然是长着巨大的角，拥有巨大身体，彷佛巨龙般的魔物……但是在跟无聊奋战这么久的我们眼中看来，怎么看都只觉得这是一群值得狩猎的猎物罢了。

    像是现在就想大快朵颐这只魔物，彷佛剑身在武者震一般发出了响声。

    今天一直都是希碧拉有优秀表现，大出风头。

    虽然对于可靠搭档会觉得很骄傲……但是光只是这样，我当然无法接受。

    至少在最后，把出场机会留给我总可以吧？

    好啦，【宵暗魔卿】的时间到了。

第二卷 11 在第四迷宫的战斗，以及希碧拉把魔王逼入绝境的一步棋

    观看左右的魔物。和只听过传闻的第二迷宫下层的鹿相比，有着一看就知道明显很厉害的巨大身躯。

    刚出现不久的这些家伙，只是默默地瞪着我这边看。

    「躲躲藏藏，爱搞偷袭，只会堆数量围殴……不管是哪一种方式，都是明显欠缺教养的做法呢～」

    虽然阶层头目已经出现了，但希碧拉还在不停出言挑衅。魔王打算回嘴吗？冒出来的两只魔物依然没有动作。

    「……看你好像很有自信的样子。明明一起带来的，不过是一个会被我躲掉攻击的廉价眷属罢了。」

    「唔──这一次打得中吧？　你看起来似乎很容易气到失去理智。像你这种头脑简单的家伙向来很好唬弄呢。」

    「……少一张嘴你会怎样？」

    对于魔王这句话，希碧拉呵呵笑了起来。摆出一副从容不迫的样子，用手遮住嘴巴，肩膀耸起来，继续挑衅。

    这些对话到底有何意图……？

    「少了一张嘴确实会很头痛呢～！哎呀～可爱的希碧拉的女神之声再也听不到的话，可是全世界的损失啊～这是包括人家在内，一般人的常识呢──」

    ……她确实是，有所意图。就连这种听起来似乎没有什么特别意思的对话，也都在这家伙算计中吗？

    希碧拉紧接着，说出了一句惊人之语。

    「──换作是你，就算少张嘴好像也能发出声音呢──！」

    「呜！」

    魔王轮廓的黑雾，晃动了一下。这家伙刚才明显动摇了！

    但是，为什么会动摇……？　少一张嘴，为何能发出声音……？

    不管我的疑问，希碧拉再更进一步挑衅。

    「哈！哈！哈！　不成气候！　艾咪负责左边！　罗素右边！这家伙马上就会气炸杀过来，所以先摆好架式！　唉──真是的，精神幼稚却空有力量的家伙就是麻烦呐──！」

    「唔唔……！」

    跟希碧拉的宣言在同一时间，魔王已经把双臂伸到前方，巨龙开始动起来。目前还不知道原因，但是到此为止，似乎全都照着希碧拉预定计画走呢。

    虽然不清楚详细情况，但是现在是对这边有利这一点，看对手的反应也知道。

    很好，再来轮到我上场了。

    我按照指示，向右边的阶层头目放出黑暗球。

    披着暗绿色鳞片的龙，虽然长了鳃和突出龙角等微妙差异，但是基本上外观就只是巨大的蜥蜴。

    没有长翅膀，只针对冲刺能力特化的阶层头目，被我的魔法命中后，身体大大地摇晃了一下。虽然有造成伤害，但是不足以挡住头目。

    即使如此，还是再来一发，把黑暗球从正面塞进去！

    「《石墙术》！」

    在我下一发魔法完全命中的同时，希碧拉也施展出最擅长的石墙术。

    但是，只有这种程度不可能挡得住这只阶层头目…原本是这么认为，但是石之墙出现的位置，是龙的右脚部分。当一只脚在抬起来的状态时为了踏地而使力，当然身体重心就会朝左边──从我这边看的右边──倾斜。

    结果，阶层头目无法减速，就这样朝着墙壁正面撞了上去。

    「《深渊爪》。」

    绝不错过希碧拉制造出来的绝佳机会，我放出魔法直接轰穿它的腹部。

    虽然似乎也能在极近距离使用黑暗喷雾，但头目动作比巨人更加迅速，而且尾巴攻击很难缠。以前跟火龙战斗那一次，也是因为尾巴而陷入苦战。

    之前用石墙术把亚德里亚的阶层头目活盔甲打上天的时候也有想过，希碧拉总是会在这种关键时机以绝妙方式使用魔法呢。

    只要增添了一点创意运用，魔法的效用就能无限拓展。当然，这也是要配合她果断的明智判断力。

    如此一来就不需要担心，可以专注在削弱对手上。

    「《深渊爪》。」

    再追加一发魔法让阶层头目陷入痉挛的同时，从背后传来巨响。

    向后瞄了一眼，看到另一只头目被打到撞在墙壁上，露出白色的腹部……那庞大的巨大身躯，也是被圣骑士的技能给击飞吗？只能说真不愧是艾咪啊。

    从脸上流下黑色水滴。好像是在用盾牌反击的同时，再用赋予过暗属性的剑劈下去。真是太可靠了。看来那边的战况不需要担心。

    这边负责的阶层头目站起身来，像是要表现愤怒一般，双足重重踏地发出巨响之后，低下头。好啦，下一招是什么呢？

    「罗素，接下来你的脚别动！」

    唔，想到什么方式吗？　可以，就交给你。

    我相信希碧拉的下一招而点头后，把魔法砸向正面的魔物。

    就算被弹飞也有办法回复，但是这家伙就是一只纯粹只有物理攻击被特化的阶层头目。没有施加上防御魔法的话，很有可能一击被它给打扁。

    「《黑暗喷雾》。」

    这个距离，加上敌人是朝我笔直冲过来，所以用这个魔法想必能打中最多发的数量。好，差不多快撞到。来……希碧拉，你打算做什么？

    「《石墙术》！」

    听到她用这魔法的瞬间，我还以为是和刚才一样，让阶层头目偏向左或右而失去平衡。再重复一次成功过的方法，是普通水准的人类战术家。

    但是，希碧拉既不是普通人，更不是普通的战术家。

    被抬起来的人，是我。

    「……！　《黑暗球》！」

    从脚底将我升起来的石墙，替代我抵挡冲撞而被撞个粉碎。

    ──居然是这样，有意思。

    止不住前进势头的阶层头目，我用魔法轰向它满是破绽的背后。

    天花板很高的最底层区域，当我从高空俯瞰这片区域的瞬间，跟魔王的目光对上了。它的脸张得很大，不会错了，那是惊愕的表情。

    ……对，那很正常嘛？　一直被希碧拉嘲笑，就算如此还是认为自己比较强是吧？　觉得能破解你所有陷阱只是运气好是吧？

    不对，从根本上就错了。

    你跟我们『宵暗的誓约』为敌了。之后一定要让你为这件事后悔。

    看向当事者希碧拉本人，她则是看着我并对我竖起大拇指。之后嘴巴依附到依文耳边，不知道说了什么。

    因为我是自然掉落，所以在着地的瞬间我再次重叠使用风罩术。最后在脚接触到地面的同时使用回复魔法。

    虽然还是多少有些疼痛，不过立刻用魔法治好了。比起被那个阶层头目的冲撞给整个撞上，这情况已经要好太多了。

    确认依文的状况，看到希碧拉从腰包里拿出一大块黑布，盖在依文身上。之后轻轻拍了拍依文的肩膀，要依文先退后。

    「希碧拉，刚才你那判断真是厉害。我实在是很吃惊啊。」

    「我才想说，刚没先说好就即兴式地把你升上天，你居然在空中还有闲情逸致发射魔法，这才叫人吃惊啊。」

    对于彼此配合的方式稍微聊两句之后，原本速度变得迟钝些的阶层头目再次站了起来。我跟希碧拉询问一个突然产生的疑问。

    「为何那家伙……魔王自己完全没动手？」

    魔王一脸憎恶地看着这边，却没有任何打算动作的迹象。

    「那个黑雾缠绕在身上的时候，是蓄积模式。是召唤魔物、蓄积魔力时的形态。所以之前在亚德里亚打过的那个魔王，在用剑攻击的时候也有先解除啊。」

    「哦，原来是这样。」

    「正是如此。你看嘛，它昨天也没发动什么攻击对吧。所以等到我们清光它身边的那些『宠物』，也就是阶层头目后，大概就会现身了！　要攻击它，也得等那时候才行！」

    希碧拉大声喊道，听到这声音的魔王环抱起手臂……之类动作吧，轮廓变得有点奇怪。

    「好……我大概懂了。总之要先打倒阶层头目。」

    「是的，请多多努力！」

    那之后，我又和希碧拉尝试好几次配合行动，把暗魔法轰向阶层头目。

    艾咪那边，似乎是原本就属于擅长的战况，近战时完全不落下风。

    因为我以相当高的频度使用全体全回复术，只要不是一击就让手臂重创到报废，艾咪想必不会输吧。

    虽然每次闪躲攻击都伴随着危险，不过在希碧拉数次支援下，把针对我的攻击打偏。

    魔王似乎很烦躁不安，环抱着手臂还不停有踏脚的声音。

    即使是阶层头目，终究撑不了完全无视防御的暗魔法攻击啊。艾咪那边的阶层头目也一样，血像是装在瓶底破洞的水瓶里面一样不住外流，脸上滴滴答答的都是血。

    差不多，该结束了。

    「《深渊爪》！」

    在我对已经难以闪躲的阶层头目发出魔法的同时，艾咪也在爬上阶层头目的巨大躯体后再高高跳起，剑尖朝下，着地的瞬间，应该就是阶层头目生命的最后一刻吧。

    就在我准备见证着地的那一刻时──！

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    ──没想到，魔王居然大吼出声　艾咪一边刺死阶层头目时，也讶异地一边看向魔王的方向。发生什么事……不对，再仔细看，有人！

    以黑布裹着全身，握着黑刃的少女，躲在阶层头目的阴影中接近魔王，然后从后方砍了魔王一刀。不会错的，依文办到了！

    「可恶！　你！　你……你是什么东西啊！　短刀、兜帽……为、为什么这么廉价的女人会出现在这里……！」

    当然，这最后的一步棋，想必也是希碧拉的安排吧……果然，是这样啊。

    刚刚，她故意喊得很大声说之后才能打倒魔王，甚至连魔王都听得到，我就觉得很奇怪了。因为根本没必要让对方知道我们的攻击顺序啊。

    在阶层头目倒下的那一刻，敌我双方的意识都会集中在那边的那一瞬间，向依文下达指示就对了。我和艾咪因为根本就不知情，所以也没有发现。

    「因为廉价就不纳入计算，这是会变穷的人的想法哦～？　比起因为一场豪赌而破产的人，每天都犯下『只有今天就好，买稍微贵一点的东西应该没关系』错误的人，才会破产。而且……这孩子可是代表性的，破产关系人哦。」

    「难、难道说这女的……！」

    「她是来自正陷入严重财务问题中的赛里斯孤儿院的孤儿，职业是【刺客】哦。因为廉价就轻视，没有纳入计算的时候，会变成这样就是当然的结果啊。」

    听到这句话的瞬间……魔王爆发了今天最激烈的愤怒。

    「──啊啊啊啊啊啊啊！　啊啊啊廉价廉价！　这么、这么廉价的东西！居然是最先伤到本大爷的，这种事，绝、绝对、绝对不能接受啊啊啊啊啊！」

    随后，附近立即冒出许多魔物。以简直像是阶层头目一般的方式被召唤出来……但那乱七八糟的程度却只让人想到魔王是如何气急败坏。

    头上长有三根角的，彷佛大型鹿的魔物。同时就在这头魔物的上方，又召唤出一只相同的魔物叠在一起。很明显是失去冷静的混乱召唤。

    但是，数量确实多到异常，这么大量的魔物……全部都朝依文冲了过去。

    ──危险！

    「罗素收拾小喽！　艾咪保护好依文！」

    「了解！」

    「交给我吧！」

    「能从第二迷宫召唤来刺针驼鹿，那个魔王就只有能力算是厉害呢……！」

    希碧拉发出困窘的咂嘴声。依文举起武器摆出架式警戒，但是因为她只顾着警戒犄角，所以被鹿的脚给踢上天。

    看到依文的身体像是一颗球一样飞到接近天花板的高度，背后不由得一阵寒意流过。

    「《完全回复术》、《黑暗喷雾》！」

    艾咪在空中抱住被踢飞的依文，我则是对依然紧追不舍的刺针驼鹿砸出暗魔法。虽然需要多使用几次，但是毕竟比不上阶层头目。而且因为它们全只把依文当目标，现在正纷纷杀向艾咪，所以要打倒反而容易。

    以用不完的魔力让它们全部沐浴在魔法攻击下之后，活着的敌人已经不存在了。但是，当一切都结束的时候，那个魔王也不见踪影了。被它逃了吗……我也想给他一击说。

    当我正想咂嘴的时候，注意到──希碧拉，正在笑着。

    「虽然让魔王逃了，却有战果呢。」

    希碧拉既然说的这么肯定，看来至少不会是什么差劲的结果。希碧拉在魔王原本站的位置搜刮一番之后，转头看向艾咪背上脸色苍白的依文。

    依文……才开始闯迷宫而已，就被数量那么多的巨大魔物一起袭击呢……当然会觉得害怕吧。

    希碧拉紧抱住依文，温柔地拍了拍她的头。

    但是接着说出来的一句话……却是连害怕到浑身颤抖的依文本人，也因为太过惊讶而睁大眼睛。

    「依文，谢谢。你这一次真的真的，立下非常惊人的功劳喔……说不定，就是因为你有跟着一起来的关系，才有办法能打倒那个魔王呢。」

    好了，虽然想把还能回收一定程度的物资回收带走……但是不管怎么想，都很难把这些阶层头目的素材全带走。

    理由只有一个。

    完全不想再去通过第二层那种以胡搞瞎搞的迷宫制作所制作的地图一趟。还有，也不想扛着这么重的素材，跑过步之后，再去攀登那巨大的金字塔。

    其实，这里真的就是希碧拉最开始那一句「随便」就能够解释的场所呢。

    在希碧拉的提案下，我们准备要吃阶层头目巨龙的肉了。

    「来，啊──」

    「啊、啊～嗯……嗯咕……。……！　哇啊，这个，太棒了，跟以前吃过的东西差距太大了……真想带回去给那群小鬼也吃一点──感觉有点不好意思啊……」

    「这个是为了你听从我的乱来要求还很努力去作的奖赏。当然你要打包带走也可以，不过自己的份与其拿在手上，不如在这边当场吃进肚子里会比较好吧～？

    「原、原来如此……！　好，我要尽情吃到明天都用不着吃饭为止！」

    希碧拉不断料理龙肉，依文看到龙肉一烤好就会拿起来吃。而艾咪不仅食量大而且碰到美食就不知节制，所以跟依文一样不停吃着希碧拉烤好的肉。

    虽然这两人的食欲旺盛，但毕竟吃的速度有限。希碧拉在做好明显量多得太离谱的烤肉串之后，站起身来。

    「罗素。」

    我听到这句话之后站了起来，希碧拉沉默地跟我走向相同方向，这是第二次了，目的我也知道。

    希碧拉的目的，果然是巨龙。现在已经变成倒卧地上的尸体，阶层头目的胸口附近，希碧拉以熟练的动作将之切开。

    然后挖出一小块肉块，默默地用火烤过之后递给了我。

    「这家伙的也很厉害哦。」

    「那还真是期待啊。」

    没错──就是龙的心脏。

    既然上次吃了火龙的心脏之后等级有提升，我想，吃掉这条龙的心脏应该也会有类似的效果吧。

    「刺针地龙，其中有一只大概还是来自第二迷宫的。当时看到同时要对付两头，心里其实还蛮毛的……要是没有艾咪在的话，恐怕应付不了吧。」

    对……真的，没碰过那么恐怖的状况。

    龙型的阶层头目就已经很强大了，结果居然还一口气来两只，再怎么说也未免太扯了。

    虽然有着赋予的暗属性，但是艾咪可是靠力量独自一人压制那头巨龙，然后还战胜呢。在第三迷宫的时候我也曾经想过这件事……艾咪她，真的很强啊。

    一边思考这些，我一边啃着手上的龙心。

    ……味道真好，这玩意真的是最棒的报酬呢……

    不过，比起味道还要更棒的是……

    ──【宵暗魔卿】等级12《深渊陷阱》──

    ……得到的经验值多到吓人。

    虽说打倒那只蓝色巨人阶层头目的时候，也有获得不算少的经验，但现在这堆经验植可不是打倒瞬间获得，而是吃下去瞬间获得的啊。

    「……想到宵暗魔卿这个职业很难升级，所以这原本应该是一种大幅升级的手段？」

    「很好的着眼点。没错，所以成功以弱胜强击倒巨龙的屠龙者，会以那一刻为分界，变成提高一个层次的存在。一般能看到的A级冒险者不少都是有过这类经历。」

    「原来如此啊。所以，难怪大家都向往成为屠龙者。」

    「就是这么回事……当然，跟成功屠龙的人数相比，大概会有几百倍的人数没有成功。」

    这样啊，想想也是呢。大家，都向往英雄。我也是，文斯同样也是。在获得职业之前，都会觉得自己也能像英雄在故事中那般活跃。

    ──但是，现实很残酷。

    当时虽然靠着完全回复魔法勉强支撑过去，但是跟那头火龙的战斗，我觉得即使是现在也无法正面取胜。

    到底会有多少人，梦想成为英雄的那一刻，然后失去了宝贵的性命呢？

    ……我已经习惯于使用暗魔法，以及有着希碧拉的支援。但是，即使获得了特别的力量，我却依然只是我。只要一个不够谨慎，就会输。

    希碧拉的优势在于头脑好，艾咪的强项在于防御力强，依文则是擅长暗杀和扰乱。在这个队伍负责攻击的人，毫无疑问是我。必须再更有干劲一点才行啊。

    「……唔？」

    在我握紧拳头，重新下定决心之时，突然有种莫名的疑虑。

    以前，好像也有过这种大意的时候……

    「啊。」

    然后，预感马上变成了确定。

    ──希碧拉，正在大啃另一头巨龙的心脏。

    「喂，那应该是艾咪的份吧……？」

    「艾咪已经强到不需要再追求更高等级了，而且我觉得，真要告诉她的话，她很可能反而不肯吃……因为她人太好。所以，就由我来吃掉吧。」

    虽然眼神有点飘忽，但是直到吃完为止都吃得很香的样子。

    「……你难道不知道什么叫作顾虑吗？」

    「应该说罗素，你居然会觉得我会顾虑别人呢。希碧拉姊姊虽然跟大家订下宵暗的誓约，是为大家着想的女神，不过人家向来是以自己的欲望为第一优先啊！」

    哦……这倒是，你说的没错……

    队伍中和希碧拉交情最久的我，却觉得她这歪理最能够接受。应该说，这样才是我所认识的希碧拉啊。

    我对这位搞笑遗憾不良女神感到习惯的日子真的会来吗？虽然这是我自己起头的想法，但是，我觉得完全不可能会习惯。至少，要在头脑方面赢过她这一点，我早早就放弃了。

    算了算了，陪着她随她高兴就好。

    然后，对于这种日子……我开始觉得不习惯可能会比较有趣。

    迷宫下层该做的事情已经完成到一个阶段，我们开始进行离开赛里斯第四迷宫的准备。老实说，只要想到万一没有希碧拉在的话，不管有没有魔物存在都完全不想再走一次的上面那层的事情，就觉得赛里斯第四迷宫完全不想再来第二次呢……

    在希碧拉的带领下，我们得以在没迷路的情况下走出迷宫。暂时，可以安心了。

    「虽然有些熬夜了，但是依文，今天真的是谢谢你了。」

    「不会不会，没关系啦！　只要是希碧拉姊姊的请求，不管是什么我都肯做。」

    听到这句话……希碧拉沉默下来，然后嘴角上扬，露出牙齿开口准备说话……唉，一开就知道是坏心脸……

    「是吗……这样啊。什么都肯做啊。」

    「咦？　那个，嗯，只要是我做得到的话，我什么都肯……」

    希碧拉转头看向我们，淡淡地向我和艾咪下达指示。

    「你们先回去吧。」

    「啥？」

    对于愣住的我们，希碧拉头也不回的跟依文勾肩搭背的快步离开。

    真的解散喔？从第三者的观点来看，她根本是诱拐少女耶。

    我和同样一副跟不上事态发展表情的艾咪面面相觑，叹了口气。

    「……回去吧。」

    「啊哈哈，也对……」

    我看向希碧拉离开的方向，还有希碧拉脸上非常高兴的表情，感到几乎可以确定。

    ──她绝对会让依文做什么麻烦事。

    努力吧依文，对于你被麻烦给盯上这一点，我们真的很同情，所以奋斗吧。

    对于这位搞笑遗憾女神，我什么都做不了。

    用了原本应该在旅馆休息的晚餐后时间去探索迷宫，精神方面很疲累。

    虽然没有之前那种闷闷不乐的感觉，但是心中还是不够清爽。

    可能还需要花点时间才睡得着。

    「哇……被窝大人好舒服……吃太饱了……晚安～」

    「嗯，今天辛苦了。」

    「晚安，黑鸢的圣者大人～嘻嘻嘻嘻～……」

    在一天的最后，听到奇妙的称呼方式让我有点愣住。当我还在思考如何回答比较好的时候，就已经听得到睡着时的呼吸声。

    虽然和希碧拉的类型不同，但是这家伙其实也是极为我行我素的人呢……

    食欲很好的艾咪，结果最后吃下的肉量，即使以我男性的眼光来看，也觉得相当的多。之前那次也是，她吃东西的量，让人好奇到底都被吸收到身体哪里去了。

    而且她今天特别卖力，当然会想睡啊。

    我回顾了今天整天的情况。在希碧拉的提案下，早上做的事情只有在海边玩。我和艾咪，真的就只是去玩耍而已。

    但是，希碧拉不同。

    在沙滩游玩，这既是希碧拉对我们的好意，同时也是战略。接着希碧拉和我们一起探索第三迷宫，从今天早上开始，就一直和魔王以看不见的方式斗智。

    找到被藏起来的迷宫，找出魔物的出现场所，彻底调查广阔的第三层，在跟阶层头目战斗的时候也非常活跃。这段期间内，希碧拉的头脑一直都在全速思考，完全没时间休息。

    ……真的很厉害啊，那家伙。完全不觉得能够有人取代她的工作。

    再来是，依文。这么有才能的刺客愿意成为我们的伙伴，这代表的意义很重大。那时候，希碧拉可是很明确的下断言，有了『成果』。

    就当时的情况来说，那作战没有依文的话，也不可能执行吧。

    ……原来如此。完全没有休息到的希碧拉，现在也没有在休息，她在跟依文谈事情。这想必也绝对不是为了一己私欲。

    但是，因为她是那个希碧拉啊，没有确实的证据……

    嗯……有点，困了。或许，这是因为放下心来而产生的困意也说不定。

    我逐渐接受因为睡意来临而越来越沉重的眼皮，并期待希碧拉下次斗智时彻底胜过魔王用的『下一步棋』，然后把身体完全交给了睡魔。

    第二天早上，太阳已经完全升上天空使得室内可以看清楚明亮的室内天花板。

    我醒了过来，房间的白色墙壁反射太阳光，稍微刺入我的眼睛深处。

    有点睡昏头的脑袋清醒过来的时候，使我逐渐认清现实情况……看来已经是相当晚起的时间了，现在。我从床铺站立起来──跟理所当然般和坐在椅子上悠哉的女性目光相对。

    「早安，看样子你已经消除掉精神上的疲劳了。」

    「……嗯，早安。」

    明明工作一大堆，比我还晚睡的希碧拉，却比我早起。

    「你真的很努力耶。偶尔休息一下如何？」

    老实传达这句话之后……不知为何她反而一脸呆滞的表情。

    然后吃惊道：

    「……没想到居然会被你这历代【宵暗魔卿】之中最会乱来的家伙这么说呢。」

    「是这样吗？」

    「对。术士担任前卫其实就已经很乱来了，被抛向空中时还能立刻做出配合的行动，这样的你才是最乱来最拼命的啦？　唉──讨厌讨厌，就是这么毫无自觉……」

    虽然不知道这到底是在夸奖还是傻眼……但是我被自己认为最努力的人物如此评价，感觉不会差。

    「啊，罗素早安──」

    刚刚有跑去外面吗？艾咪走进房间以开朗的表情对着我招手。

    「早安。艾咪起的比我早呢。」

    当艾咪点头的时候，我听到了「嗯呵呵呵」的似乎带有含意的笑声。

    「对──呀？　因为艾咪一直盯着你的睡脸看啊。」

    「噫！？　你、你不是说过不会告诉他吗！」

    「我确实有说过。但是你觉得我在这种事情上会守信用吗～？」

    ……才一大早，希碧拉就表现出非常希碧拉的日常生活。也差不多到了，艾咪也跟习惯这家伙相处的时候了吧。

    「别在意，我比艾咪早起的时候，必然也会看到艾咪的睡脸，就当作是扯平了吧。」

    「咦！？　啊、说、说的也是呢！　嗯！」

    这样就好了吧，我这么想，然后艾咪的回答却有点慌乱。

    「艾咪靠得很近看得很久说……」

    「那、那个不能说！」

    「反应真棒呢──哈哈哈哈！」

    希碧拉恶作剧般的笑声响起，当我对艾咪表示同情时，突然注意到希碧拉手腕上在阳光照射下闪闪发光的东西……那是，手环吗？

    「怪了？　希碧拉小姐戴的的那只手环，昨天还没有呢？」

    她这手环比较宽而且抢眼，艾咪当然也注意到了。对于艾咪这问题，希碧拉……露出了非常开心的笑容，说出了奇妙的一句话。

    「这个呢……是胜利之钥哦。」

第二卷 12 两个女人照样喧嚣，逛珠宝首饰店。胜利之钥，把门打开了

    希碧拉的手环跟我买给艾咪的那个相比，很明显是属于高档货色的好东西。

    是说，这造型总感觉好像在哪边看过啊……

    「跟我很配吧？」

    很配到令人不爽。但是，就算是为了赌上一口气，我也不想称赞呢。

    「跟希碧拉小姐非常配！」

    但是，我的这种心情，当然无法传达给艾咪知道。

    「嗯～果然艾咪就是我的小天使呢！来，罗素记得要学学艾咪的可爱。如果我是学园面试官的话，你入学考这样会被淘汰哦。」

    真是不讲理的面试官啊，什么学园会这样？

    靠近中午，从旅馆外出后，太阳发出的酷热会晒黑皮肤。今天希碧拉穿着高雅的连身裙。

    『没出错的话，现在的赛里斯除了第一迷宫以外，没有其他的最底层阶层头目了。』

    这话，是走出旅馆前希碧拉的发言。对于考虑过许多次例外状况的希碧拉，我询问这结论真的不要紧吗？然后她给出一个令人信服的答案。

    『还记得，那家伙最生气是在什么时候吗？　当时它召唤出来的，又是什么呢？』

    那魔王生气是在被依文砍一刀的时候。召唤出来的魔物选的是刺针驼鹿。

    ──没错，既不是黑色巨人，也不是蓝色巨人。

    处在那种状况下，却没有选择第三迷宫的魔物。这也代表说，巨人系统的魔物还没有补充，而且它暂时召唤不出阶层头目了。

    「趁这时间，我有个地方想去一下。」

    以前帮依文买衣服的店也在这边，走在服装店铺集中开设的主道路上面，前往目的地。

    「艾咪对于陈列着珠宝首饰的店铺，也会感兴趣吧～？」

    「咦？　咦？　那个，嗯，怎么说呢，多少会有啦……」

    「看，二比一！　走──我们去看看吧！」

    我根本没有机会反对，已经以多数决定的方式决定好目的地了……

    看起来似乎很尴尬的艾咪跟我道歉，我摇头对她表示不是你的错，而且我也不讨厌去逛珠宝首饰店。

    希碧拉所选择的，是一间比起周围店家显得有几分装饰过剩的建筑物。

    「欢迎光临，各位客、人……！？」

    当我漫无目的在里面随便逛的时候，女性店员双眼发亮地靠近了希碧拉。

    「这位客人，像您这样美丽的女士，我还是第一次见到……！　本店的各种饰品，相信一定能成为最好的衬托，让客人您散发出更加美丽的光彩！　不介意的话，请让我亲自为您介绍？」

    「你眼光不错喔！　我身为世界第一美少女，你愿意帮我推荐适合的首饰吗？」

    「我非常乐意！」

    ……说的也是呢，像希碧拉这样的女性穿上连身裙的话，看上去就像微服出游的公主呢。艾咪目送店员和希碧拉走开后，回到我这边。

    「呜……虽然早就知道，但是跟希碧拉小姐站在一起时，同为女性而生的劣等感会让人心灰意冷……」

    「我不觉得你有输说……毕竟比较对象是女神，有些地方人类无法匹敌吧。」

    「人类，吗……」

    艾咪突然对奇怪的地方有了反应。

    「怎么了？」

    「没什么，只是突然想起来，我知道一位能和希碧拉小姐相匹敌的冒险者呢。」

    ……真的假的？　跟那个希碧拉比较也毫不逊色，而且不是什么千金小姐……而是冒险者？

    「罗素离开之后的第二天，文斯的队伍加入了一位魔道士，看起来彷佛女神像实际在走动那样，是个非──常漂亮的大美女，而且比珍娜还要更，那个……雄伟壮观。明明比我还高，但是那边也……像这样。」

    比手画脚，双手举到胸前的位置，划了一个像是抱着球体的动作。

    拜托，比艾咪身高更高，胸部看起来更是比珍娜还要更大，那是什么样的女人啊？该说这绝对难以当冒险者吧……该说，等一下？

    「文斯一点警戒都没有吗？　还是说……」

    「文斯对凯蒂小姐哪有可能会拒绝呢？而且布料面积还超级少，文斯一直死盯着看……啊，那个人的名字叫做凯蒂。」

    「凯蒂，是吗……」

    没听说过的名字呢……不过，在我对那些外貌特征毫无印象的时候，其实就不可能认识了吧。可是，还是头一次听说这些事。

    「从你说的话听起来，可以想像得到文斯积极纠缠她的样子……但直到刚才都一直都没有说这件事，是因为她跟艾咪关系不好吗？」

    ……这问题可能有些欠缺考量。毕竟艾咪离开了那个队伍啊，原因是出自队伍中发生了什么事也不奇怪。

    艾咪低下头，露出悲伤的表情。可是……她的答案却令人意外。

    「我觉得跟她的关系非常好……她教了我很多知识，总是在称赞我，对待我不是普通的好。虽然她有点爱自言自语，但是不管是外表还是个性都找不出缺点，是个好人呢……」

    ……那么，为什么你会露出那么难受的表情呢？

    当我正要问得更详细一点的时候──来自二楼希碧拉语气很急迫的大声喊叫，突然然传到我们所在之处！

    「──罗素！　艾咪！」

    因为那急迫的声音，我跟艾咪对视一眼后，立刻中断交谈，冲上了希碧拉所在的二楼。

    看起来像是在逼迫希碧拉的人，跟刚才那一位是不同的店员。从他给人的感觉，可能是店长级的人也说不定。

    场面看起来非比寻常，艾咪立刻冲过去挡在两人之间。

    「我是赛里斯冒险者【圣骑士】艾咪。她是跟我同一队伍的成员，请问发生什么问题吗？」

    「圣、圣骑士大人……！」

    试图伸手抓住希碧拉的男性被艾咪抓住手腕，身体动弹不得而冷汗直流。

    ……被那只手抓住之后，就算全力想要动，也会像是真的被埋在石头里面一样，变得无法动弹呢。因为我也有过经验。那股力量实际感觉有多强，我很清楚。

    我趁着艾咪制住对方动作这段期间，走向希碧拉站的地方。

    「希碧拉，发生什么事？」

    「他们怀疑我是使用伪造的赛里斯货币的人。」

    什么，伪造货币……！？

    希碧拉平时根本就不带任何货币在身上。全部都是使用登录在公会名牌中，她自己的额度来结帐。

    正如以前她自己也说过的『时代的趋势是不必带现金』，希碧拉根本不用现金付款。就在我准备反驳男性店员的时候，希碧拉的手掌突然出现在我眼前。

    「罗素。」

    「干嘛？」

    希碧拉一边在旁边看着艾咪制止男性的模样，一边把脸靠了过来……低声对我交待。

    「终于，抓到线索了。先别急于洗清嫌疑，听听看他的说法。」

    ……线索？　这场伪造货币骚动和希碧拉的目的有关系？

    我虽然满脑都是问号，但还是遵照希碧拉的方针来行动。

    「总之，先去里面再好好谈谈吧。真的发生什么问题的话，说不定我还能提供帮助呢。」

    「我、我明白了……」

    男人在艾咪松手之后，似乎感到安心，大大吐了口气之后，带着我们走进店内深处。

    内部装潢虽然以白色墙壁为主，但是到处都挂有散发金色光芒的装饰品，以及悬挂着画框可能还比较昂贵的绘画作为装饰的走廊。

    但是，不只是希碧拉，就连艾咪也没有被这些似乎很高价的装饰品所吸引。毫不彼此间毫不掩饰警戒心，走入位于深处的房间。

    男性请我们坐在迎宾用的沙发上之后，自己也在对面坐下来。沙发上以希碧拉为中心，我和艾咪则是分别坐在希碧拉的左右两边。

    我观察眼前的男人。身穿红色配金色的豪华服装，一名四十岁左右的男人。

    「我是这家店的店主。首先，我必须先谢罪一下……我完全没有意思要和这位圣骑士大人敌对，还请谅察……」

    「你在说什么啊？」

    「……咦？」

    「你该道歉的对象不是我，而是这一位──希碧拉小姐才对。不是吗？」

    收起平日开朗态度的艾咪，制止了对方正在说的话。……艾咪说得没错。之前有怀疑过人的话，道歉也应该要先跟怀疑过的对象道歉才是。

    一开始就先跟艾咪道歉，果然是因为以为【圣骑士】是我们的代表的关系吧。实际上来说，不管怎么想，也是身为『女神』的希碧拉，在身份上会远远高于我们任何一人……

    「……是这道理没错。这位客人……希碧拉小姐，单方面怀疑你，非常抱歉。」

    希碧拉看着男人低下去的头，维持抱着手臂的姿势沉默不语。她的眼神非常锐利，看起来不像是现在有打算和解的态度。

    听不到对方的回应，男人不安地抬起头来，只见希碧拉用粗鲁的语气说道：

    「理由。」

    「……哪、哪件事的理由？」

    「既然你会宣称我就是伪造货币的犯人，那至少有掌握点证据吧？　因为你的语气相当坚决。所以，我要知道理由。」

    希碧拉用梳头一般的动作抚摸着艾咪的头发。艾咪虽然有点吃惊，但是立刻露出信赖希碧拉的微笑，故意让对方看到她们关系很好──而且是希碧拉站在上位的立场──

    看到这两人的情况，男性果然开始心急了。

    「那、那是当然。既然怀疑客人的事实已经发生，那我就先把这次源头的事件告诉各位吧。首先，关于为何会怀疑这位客人的原因──」

    对于男人即将说出口的下一句话，我甚至有一种预感。

    到现在为止，其实事情都是照着希碧拉的剧本在走吧？

    「──就是因为这位客人手腕上戴着的，那只手环。」

    这个被希碧拉称为『胜利之钥』的手环也被提到了……这位胜利的女神，在进入这房间以后，还是第一次嘴角微微上扬。

    之后又听了一会儿，其中有个词让希碧拉重复念了一次。

    「──外派摊位？」

    「是的。本店当然也希望吸引前来看海的观光客购买，此外位于『观光区』和『海港区』之间，也就是此地『中心区』，则是开设吸引贵族和官员为主的店铺。」

    「嗯，这很合理。这种用上金银珠宝的精致首饰，想来也不是以平民作为主力客群。」

    「是的。不过可能是因为这座都市经营得很好的关系，既有贵族少爷偷跑来市场闲逛，也会有贵族千金对平民餐点感到好奇，另外，像是【剑圣】之类职业，财力雄厚的客人，前往『观光区』的人数也比前来『中心区』的要多。」

    看来也有贵族认为，要t解这座都市，直接观察平民的生活会比较有用呢。

    希碧拉从陈列的珠宝首饰中拿出几件，以手指触摸感受其形状。

    「啊──这个和我戴的这个手环设计很像呢。」

    「你知道喔？」

    「艾咪的手环是为了意识到风而采用流线型造型，所以会重视表面的光泽感。相对来说，这家店的则是……你看，例如这枚戒指，就特别明显。」

    希碧拉拿起戒指，放在手环旁边后，接着继续解说。

    「这家店的商品，使用的材料很多，作工也很细腻复杂。难怪要卖到高价。」

    我按照她说的排在一起比较后，看得出来比起艾咪的手环，显然是希碧拉的手环给人的印象会更接近这间店所贩售的商品。

    对于希碧拉的解说，店主似乎很吃惊的点头说道：

    「是的，正如希碧拉小姐所说的。那只手环，就是原本陈列在本店的外派摊位贩售的商品，应该不会错才是。」

    「我也这么认为……所以说，买下这手环的购买者跟伪造货币有什么关系啊？」

    「赛里斯的士兵之前刚好在抽查外派摊位的收入现金，结果发现里面混有伪造货币，所以外派摊位管理收银台的贩售员被赛里斯的士兵逮捕了……」

    店主说完，失落地垂下了头。

    赛里斯的士兵，就是那些之前刚见面就先告诉我们关于伪造货币的事情，以作风严格知名的士兵啊。

    「……但在正常考量下，如果不知道究竟是哪位顾客支付时使用了伪造货币，怀疑人家也很奇怪。不过，你刚刚这么说了呢。『我听说就是这件商品没错』。」

    「是的，既然贩卖高价商品的店铺是开在『观光区』，商品数量自然就不会多。我从被关进牢房的店员那里得知，那一天卖出去的商品只有这一件手环而已。而且是才不过几天前发生的事。」

    原来如此，刚好是我去买要送给艾咪的手环的那一天。

    听着男性的发言，希碧拉一边环抱起双臂，一边说出一个提案。

    「那么，只要我们去跟那名店员见面的话，或许就能把搞不清楚的事情弄清楚了？　艾咪、罗素，你们同意吧？」

    这句话，其实只是在演给外人看，表示我们都会遵守她的决定。我和艾咪都点了点头，以接受希碧拉提案的形式，表现出『要帮忙逮捕真犯人』的态度。

    「对了，顺便一提，这边这根大木头，是【圣者】哦。」

    「别加奇怪的形容词。」

    希碧拉碰触名牌展示出我的职业（只显示圣者），看到之后店主大吃一惊跳了起来，慌忙向我鞠躬道歉好几次。看到甚至让人觉得有点可怜的店主拼命模样，希碧拉的反应实在很希碧拉，居然是嘻嘻窃笑。

    哎呀，还真是可靠的女神呢。

    店主带着我们前往的目的地，是在这座都市中也算是特别巨大的公家办事处。跟有沙滩在的都市不同，在反方向的「海港区」还有几艘船只在进出。

    贵族的领地为了防止有人轻易入侵，有设置大型栅栏。

    原来如此，这一带就是这都市的『中心区』啊。

    「我去办理手续，请在这等我一下。」

    店主进入办事处跟人一番交涉后，带着一名士兵回到这边。

    「这些人，就是你的同行者吗？」

    「是。她们有线索，所以希望能让她们提供协助，好逮捕到真正的犯人。」

    「我知道了。记得跟那些同行者提醒要谨言慎行。」

    原来如此，确实和听到的传闻一样，管理很严格呢。

    在光线越来越少的建筑物深处，带路的士兵跟看守的士兵互相敬礼，两人说过几句话后，放我们进入牢中。

    士兵带我们走到一间牢房前面，那位男性就在里面。

    「……店长！」

    外表有点憔悴的店员，对店主喊道。

    「我把戴有你说的那个手环的人带来了。就是这个手环没错吧？」

    希碧拉走近前面并展示出手环之后，男性立刻瞪大了眼睛。

    「不、不会错了！　当时买走这手环的人，就是使用伪造货币的犯人！」

    「……果然啊。希碧拉小姐，这只手环您是在哪边──」

    「但、但是不对！　不是这个人买的！」

    「──……你说、什么？」

    男性交互看着困惑的店主和希碧拉，然后低声道：

    「……是，男的。」

    「什么？」

    「那时跟我买手环的人，是个男的……！」

    这句证词，是明确证明希碧拉不是犯人的证据。之前被旁枝末节分散了注意力，关于犯人的情报最关键的部分却漏掉了。

    使用伪造货币的真正犯人是男性。如此一来，希碧拉的嫌疑可以洗清了。

    但是……也因为这样，大家也陆续想到，这手环就是那个证物无误，以及这件事代表的意义。然后店主和士兵，对于跟希碧拉一同行动的我，投来怀疑的眼神。

    ──话说回来……这名男性店员，我好像在哪里见过呢。

    店员看到我之后，稍微眯起了眼睛。我也为了想起这个店员是谁，而再次看向他。

    「……这个人，我曾经遇过！」

    睁大眼睛的店长，和视线惶惶不知所措的艾咪。

    希碧拉则是……很冷静的样子。

    「我也，见过这个店员呢。」

    店长和士兵看向我的怀疑眼神变得更强了……不过，我之前就知道会变成这样。不管怎么想，这种状况下，都是我是犯人才对嘛。

    三天前有营业的，某间路边摊的店员……虽然是这么说，我也不可能特地去记街上遇到的每张面孔长什么样子啊……只不过，因为跟送给艾咪的手环的设计完全不同，所以不是我。

    「……我可以询问一下吗？」

    「哦，浪费时间罢了。」

    希碧拉突然插嘴，打断了店长的话。

    「当时罗素手边所有的银币都留在旅馆内。冒险者公会的名牌里面，会保留用名牌支付时的记录。那可是无法造假的。」

    管辖冒险者公会的，就是王国。跟名牌连结的公会的记录正确性不容怀疑。

    「希碧拉怎么看？」

    我试着丢出话题之后，希碧拉手指指向艾咪。那一位店员，则是对艾咪的手腕有反应。

    「……不好意思，这只手环能不能让我仔细看一下？」

    观看跟自家店铺的商品毫无关系的手环，会有什么意义吗？

    艾咪按照他的请求，将手环靠近牢房。非常仔细地凝视手环的设计之后，店员突然点头说道：

    「这手环，是在我们摊位隔壁那家店卖的商品呢。那一间应该是个人店铺……」

    买给艾咪的手环的店铺……的隔壁店店员，就是眼前这个男人。

    「原来如此，我想起来了。」

    「……嗯？　想起来遇见过我吗？」

    「嗯。我是用名牌支付买了要送给艾咪……送给这女孩的手环。当时跟现在穿的服装一样，所以你看到的是在隔壁摊位买手环的我吧？」

    那一天，是在吃完饭返回旅馆的途中，遇到依文的日子。当然我的穿着也跟今天一样是轻装，在她们帮依文梳洗打扮的那段时间，我被希碧拉赶到外面，只好跑去逛街。

    就是那时候，第一次用名牌支付买东西，买的就是送给艾咪的手环。后来那摊位不见了，应该是刚被逮捕那时候吧。

    「……这样啊，难怪……头发和眼睛都是黑色的人很少见，会把购买隔壁摊商品的人记起来，是因为误以为是自己的客人吧……」

    将这位男店员的话整理一下，就是──

    这名店员，在市场里珠宝首饰店的外派摊位工作。

    我在他的摊位隔壁，买了准备送给艾咪的手环。

    当时黑发黑眼的我在隔壁买东西的模样，被他误以为是自己的客人记起来。

    「原来如此，这样前后就对得上了……不过，结果又绕回原点了呢。」

    「是这样，没错……」

    似乎很失望的样子，店员垂下头。也是啦，这反应很正常。毕竟原本以为终于找到真犯人了，结果根本不是。

    ──等等，不对。

    「希碧拉。」

    「嗯。」

    「结果你是在哪里得到那只手环的？　我买的只有艾咪的手环，然后犯人买了现在你戴在手上的手环。但是真犯人是男性而且是用现金支付。既然现在手环是在这边，所以你是从真犯人那里得到的吗？」

    「唔──今天的罗素很敏锐呢。是因为清爽完了的关系吗？」

    瞬间成了众人的目光焦点，希碧拉看起来似乎真的很开心地嘻嘻笑着。

    这家伙，到底知道多少啊……差不多该告诉我们了吧。

    「倒不是说我知道犯人是谁。我只是……该怎么说好呢？因为看到这东西掉在地上，所以我就捡起来戴。」

    「掉在地上，是吗？」

    「没错。有个地方从某人身上就那样掉了下来，我就捡来戴了。」

    使用伪造货币的犯人，居然掉了如此高价的物品……？

    一般对于高价物品，只要不是真的很有钱或者精神不成熟的贵族，都会对于保管方面特别留意。

    像我对于自己买的手环，为了避免再被像依文那样身手矫健的扒手给偷走，回去的路上可是非常警惕四周啊。

    没错，就连贵族也不会随便放在容易掉出来……

    ……把手环，随便放在……

    贵族的……贵族……

    突然间，我想起之前在海滩上穿着泳装的希碧拉，那一副开心谈笑的模样。

    话题从希碧拉的打扮突然歪到闯空门的人该穿什么才对。那时候，希碧拉是怎么说的？

    『正确答案是──『穿准男爵那层级的人常穿的衣服』。』

    原因在于，谁都不会起戒心。

    『打扮很显眼，然后众人就会认为『这并不是非躲藏不可的人物会做的行动』。』

    ──现在，所有的拼图都凑齐了，拼凑成大门。

    我，可以听到胜利之钥打开门锁的声音。

    我看向希碧拉的手环。

    高价的手环。用了大量黄金，并在表面请高明工匠雕刻花纹的手环。

    接着……被随意放进袋子的手环。

    完全没在担心可能会被偷走，就那样直接往袋子一塞的手环。

    「当时买下希碧拉这只手环的人物，我想起来了。」

    「……。……咦？」

    我这回答，让希碧拉睁大眼睛愣住了。哇，久违的希碧拉呆呆脸。靠自己引出这家伙的这种表情，感觉真好呢。

    希碧拉在说不出话的状态维持了一会儿之后，才回过神来。

    正确来说──她抓狂了。

    「──不是，给我等一下啦！　买下这手环的家伙，罗素有看到喔！？」

    「有看到啊。说准确点，是刚刚的对话让我回想起来的。」

    我一边安抚着对我抗议的的希碧拉，一边转向正在听我说话的店员。

    「唉，老兄。我记得刚好是在我从隔壁摊位购买手环之后，你店里希碧拉现在戴的手环也紧接着被人买走了……对不对？」

    「好像……是你说的那样？」

    会记得我买下手环的那一幕画面，代表对他来说就是印象那么深刻。但是，实际回想那一幕的回答都很暧昧呢……

    当时我看到那男人的第一反应是以前好像有见过，也因为这理由还以为是旧识……但是他把东西塞进袋子时实在太过随便，我又想说，我绝对不认识这种人。

    「是个身材很高的贵族吧。披着兜帽，看不出长相的贵族。因为他把买来的东西随便就放进袋子里，看起来毫无戒心，让我产生『有钱人就是不一样呢』的感叹，所以记得很清楚。」

    「……！　是的！就是那个男人没错！　对啊，我都忘了……当时我还想说，贵族不可能付不出金币，所以就没仔细检查。确实就是那个男人用伪造货币付款……！」

    听到新的证词之后，不只是店长，男性士兵也惊讶地喊道：

    「你，这话确定没错吗！？」

    「是、是的！　当然可以确定！　既然现在这位先生和我自己的记忆一致了，那么真正的犯人肯定是那名男贵族！　为何，直到刚才我都会忘记这件事……不，该说，为何会去怀疑这边这位先生……？」

    牢房中的男店员开始自言自语起来，士兵则转头看向我这边，深深地鞠躬。

    「感谢你提供情报。我们会根据这情报，调派人手从本地贵族中查出使用伪造货币的犯人。因为从好一阵子前，这都市就屡屡收到有伪造货币流通的报告，因此领主和官员都十分重视，要求只要犯人还在赛里斯，就一定要找出来逮捕。」

    赛里斯士兵又一次鞠躬，「那么我失陪了」说完这一句后准备离开，却被希碧拉阻止了。

    「等一下！」

    「呜！　有什么问题吗。我必须立刻将这条情报上报……」

    希碧拉没理会士兵在说什么，只是摸了一下艾咪的名牌。浮现在上面的，是最高阶职业的名称。

    「圣、【圣骑士】大人！」

    接着希碧拉又触摸了我的名牌。

    「连【圣者】大人也在……你们几位到底是……」

    「我们是名为『宵暗的誓约』的冒险者队伍。已经攻略到赛里斯第三迷宫下层，是现在A级的名副其实最强队伍。你还可以去跟『疾风迅雷』他们确认这件事。」

    才刚成立没多久的队伍居然已经是A级了，头一次听说呢。感觉就算不知不觉中成了S级，我也不会惊讶了。

    「这、这可真是失礼了……！」

    「没关系啦，毕竟我们之前都是刻意隐瞒着……然后，再来要说的才是正题。」

    希碧拉环抱起双臂，盯着士兵看。之前给人轻松感觉的希碧拉的大幅变化，让除了我之外的所有人都不禁深吸一口气。

    「我们接到公会的委托，一直在追查使用伪造货币的真犯人……老实告诉你，要跟真犯人战斗的人，至少也要具有足以跟赛里斯第三迷宫中层魔物战斗的实力，不然的话只是白白送死罢了。」

    「至少要第三的中层，难道说……」

    「我旁边这位圣骑士，能够单手接下巨人的攻击哦。但是就算如此，跟犯人的战斗依然会很艰苦。在我们之前担任这工作的前任队伍下场是什么……想听吗？」

    艾咪听到有提到自己，就点了点头，同意希碧拉说的是事实。

    希碧拉跟恐吓没两样的话语，让士兵吓到脸色发青，好不容易才能勉强微微摇了摇头。

    「不过。」

    就在众人都在发抖的情况下，希碧拉环抱起双臂再次露出微笑。

    「这次有我们负责对付他，所以不要紧的。我们会投入最强大的战力。」

    「什么，诸位愿意……！」

    「如果我们战败了，就暂时别管伪造货币那家伙会比较好。不过──我们是准备要打倒他的，所以请放心交给我们吧？　我们的要求是，当都市中涌现魔物，或是在沙滩上开始用魔法对轰的时候，你们一定要保护好所有民众不受魔物所害。还有在那种情况时，包括士兵在内，要让所有人迅速远离现场！」

    然后，希碧拉向士兵抛了一个能够魅惑所有男性的媚眼，摇曳着连身裙的裙摆并且以手背敲响了男士兵铠甲的胸口部分。

    「把迷宫封锁起来。我们会穿上从头到脚都罩住的红色长袍。我知道赛里斯的士兵很优秀，相信你们不会让我们得分散战力去保护都市。做得到吧？」

    「……是！　谨遵吩咐！」

    被希碧拉靠近到极近距离而呆了一下的男士兵，在脑中仔细咀嚼过希碧拉的话之后，行了一个跟之前他向大门前面看守士兵所作过相同的敬礼后，就离开了。

    ……厉害。使用暗魔法前必须先回避闲杂人等的工作，就这样被自然地交给别人去做了。

    可是，虽说这算是男人的天性……但是作为一个知道这位遗憾女神内在本性的人，看到士兵被她玩弄于股掌之中的场面，总觉得有点同情啊……

    「事情就是这样，店长先生。我们已经要出发了，你也暂时躲在店里别跑出来。至于店员先生，或许这里反而是最安全的地方也说不定。我想事情结束之后你应该就会被放出来了，就请你在这安心等待好消息吧。」

    对于明快分析状况并且交派分工的希碧拉，店长双手合十两眼放光。

    「真是女神……！　真不知道该怎么向您道谢才好……！」

    「对呀～我就是可爱的女神！　赏赐你参拜的权利哦！」

    你这家伙果然根本没打算隐藏吧。

    离开监牢，确认过周围都没有其他人之后，我大大地叹了口气。

    ……真是让人觉得累啊，这家伙……在我还没开始吐槽前，艾咪先发出了欢喜之声。

    「希碧拉小姐太厉害了……！　原来早就跟公会合作，一直在搜寻真犯人啊！」

    「哦，那是谎话啦。」

    「咦？」

    出乎意外的回答，让艾咪的笑容僵在脸上。

    我对希碧拉的答案跟自己的猜测相同苦笑以对，并且催促她说明。

    「所以公会委托还有前任队伍那些有的没的，全都是当场编出来的吧？」

    「哎呀，我们已经成为A级队伍是事实啊？」

    「这种掺入少许事实的谎言真是恶质呢……」

    我对希碧拉的辩解感到无奈，结果希碧拉也一脸无奈地叹了口气，对我翻白眼道：

    「罗素你才不好，你要是更早一点发现真犯人的话，我也不用像这样跑东跑西的。」

    「自己以外的人买的东西，不记得才比较正常吧。」

    「……嗯，倒也是。两天前在家里吃晚餐的菜色，会想不起来其实还蛮正常。」

    这个……确实是没自信能够一下子就想起来……

    对于不像珍娜那么优秀的我来说，别人买的东西居然能记得那么清楚，可真是稀奇啊。

    「另外，那位男店员把罗素跟自己的客人混淆了对吧？那个，应该是受到妨碍认知的魔法影响。后来被你指出矛盾点在哪，所以迷惑效果就被破解了。」

    「原来如此，所以他才会那种反应。」

    话说得很含糊，并且对自己的记忆感到困惑，是因为受到魔法的影响啊。

    「话又说回来，要藏一棵树就该藏在森林中吗……」

    「对。穿着贵族服装的男人，没有人会觉得他缺钱。还有我之前没讲，穿贵族服装还有一个有利的优点，那就是『难以质疑』。比方说万一逮捕到无罪的王族，那么在确定无罪的那一刻，经办人就会倒大楣了。就算只是准男爵，也很难列为嫌犯，无法积极侦办，毕竟，大家最爱惜的还是自己本身。」

    话是这么说没错啦。就算贵族有犯罪的嫌疑，在证据确凿之前，想要搜索贵族家中是非常困难的一件事。

    更别说是逮捕，不是现行犯根本不可能。

    「不过，单以这次而论，罗素才是转动『胜利之钥』的关键人物呢。居然能超越我的预料，很厉害喔。」

    「偶然罢了。」

    「偶然也是一种必然，运气也是实力。正因为全都重叠在一起，人类才能前进至今。」

    希碧拉异常笃定的断言道。

    ──运气也是实力，是吗。

    这想必并非来自希碧拉女神的一面，而是她身为冒险者累积经验所获得的结论。

    「对了，罗素已经学到陷阱术了吗？」

    「你是指下一个魔法对吧？　这个等级正好有学到。」

    「很好。那么我们去找那个男贵族吧。」

    虽然还有其他几个问题想要问的，但是希碧拉已经走了出去。对于她这模样，我跟艾咪互看一眼耸了耸肩，都不知道这是第几次了。

    艾咪想必也已经完全了解，希碧拉那家伙是什么样的货色了吧？

    正当艾咪跟在希碧拉的后面想要跟上她时，我突然听到几个有点印象的声音。

    「我这边──好，跟大家都说过了！」

    「不愧是前辈！」

    那是……对了，不就是跟艾咪搭讪，结果吃到苦头的那些家伙吗。

    看这情形，他们正以人海战术在跟居民说明这一次的状况。还以为只是一群轻浮的家伙呢，就算是那种人，这样看来，同样也是这地方所需要的人呢。

    ……才这么想。

    「喂，你们几个。」

    「嗯？哇勒，你是被那个恐怖女人随意使唤的男人！」

    艾咪只是力气大，可不是什么恐怖的家伙。

    至于希碧拉……我希望我并不是在被她随意使唤。

    「从我刚刚看来，你们只有在帮忙提醒女性，要帮就应该要平等助人吧。」

    「不不不这位老兄，没那个必要啊。赛里斯的男人就该自立！　海港的男人，大家都应该担任帮助老弱妇孺的这一方才对！」

    他用一副似乎理所当然的态度回答我，我把这种想法在脑中思考一下。

    唔……原来如此。就算是这些男人，也有他们遵守的规则就对了。

    然后这座城市，就是这样逐步壮大起来。

    「我知道了。你们也一样，要是碰到危险的时候，记得快逃。」

    「居然连我们这帮人都会担心，受女性欢迎的男人果然不一样呢！　不过请别担心！　毕竟趋吉避凶，也是海边男儿自豪的特质啊！」

    「前辈这可不值得骄傲啊！」

    「说──的──没──错──呢──！　哈哈哈！」

    一边笑着，一边帮年轻女性……不止，也有帮助看起来像是她母亲和她孩子的人。

    原来如此，确实是在帮助需要帮助的人啊。看来他能升到C级也是有点真材实料的。

    我为了对自己说过的话负责，重新回顾了一下…

    ──平等助人，是吗？

    说的也是，在这个都市得到不少照顾。放心，包括你们这些爱乱搭讪的家伙在内，我们会从魔王手中保护这都市所有人的安全。

    城内的情况大致看过一遍之后，我们回到旅馆，准备战斗用的各种装备。整理过程中，希碧拉交给我们红色的布。

    「这是什么？」

    「之前有提过吧，红色会的一种服装。披上去以后，知道这些家伙的人，看到我们都会当作没看见。」

    这是为了假扮「红色救济会」的道具啊。不太想披在身上呢……但是，对于这种时候来说，这东西非常有用呢。既然给人造成麻烦过，就好好拿来利用吧。

    我和艾咪学希碧拉披上红袍，走上街头。

    实际走到街上后，原来如此，的确好像能吸引人们的视线，又好像吸引不到任何视线，一种很奇妙的感觉。虽然引人注目，却又不想扯上关系……大概是这样吧。

    在珠宝首饰店的外派摊位附近。太意外了，那个人居然真的就在这里。

    「那个，就是目标……应该没认错吧。」

    「……那在搞什么啊……简直露光光……你们两个，保持安静。」

    好像有什么只有希碧拉能看得出来的东西存在，让她的发言听起来不太和平呢。我们跟在希碧拉身后移动，尽量靠建筑物藏遮蔽身形，持续在那人的后面追踪他。

    途中，看到数量颇多的士兵来到街上，跟居民们一边说明一边催促他们躲进屋内。

    可能是因为事先已经全面联络过吧，士兵们看到我们的身影之后，只是稍微点头示意，然后就继续进行疏导以及警告居民避难的工作。

    原来如此，确实不负他们严格的规范，是非常优秀的士兵。我们想必也能够专心进行我们的任务吧。

    男性贵族独自走到沙滩岩石后面的阴影处，从袋子里哗啦啦拿出一大把项链。好扯的购买方式。

    「不过，既然他会跑回来，代表说迷宫的监视者现在人不在。罗素。在那贵族的右边……对，更远一点。那边岩石的阴影处设置深渊陷阱。」

    「确定喔？」

    希碧拉默默点头。

    我为了头一次使用这个魔法，以及担心搞错人的感情感到纠葛……但是希碧拉既然肯断定的话，那应该没问题吧，我朝沙滩施放魔法。

    「《深渊陷阱》。」

    以双重咏唱的方式，施放在她指定的位置。

    男性贵族，缓缓迈步移动。

    「……有够不爽……真是的……」

    口中不停地碎碎念，然后在他踏出下一步的瞬间──

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    又黑又浓密的魔力圆柱，吸走四周光线突然出现。这就是，深渊陷阱吗……！

    很明显可以看出具有高威力的『陷阱』型攻击魔法。贵族手上项炼的炼条断掉，宝石在周围散落一地。就在碎片毫无规则不停掉落的情况下，黑色圆柱也逐渐收束。

    确认到这情况之后，希碧拉脱掉红色长袍随意扔开。我和艾咪也扔开长袍后，跟位在岩石阴影处的男人目光交错。

    「是、是你你你们这群混蛋啊啊啊啊啊──！」

    那里，站着的是和沙滩毫不相称，确实就是那个魔王。明明刚才不管怎么看都觉得是人类说！　大概是，这一瞬间被希碧拉用了什么魔法破解幻觉了吧。

    在最后的最后，希碧拉终于于把魔王逼到这个地步。

    前半战，被规格外的魔王玩弄耍了好几次。后半战，却是希碧拉压倒性的胜利。

    一直全力运转，搭档负责动脑的工作，终于可以结束了。那么，至少在最后这一刻，不立功的话可算不上是她的搭档啊。

    来吧，第三局正式分胜负──轮到针对魔王性命露出獠牙的暗魔法上场了。

第二卷 13 希碧拉所宣告的，魔王的价格。跟这位规格外魔王的最终决战

    受伤的魔王瞪着我们这边看，已经清场完毕可以尽情使用魔法的沙滩。正可说是，绝佳的机会。

    可能是以为自己绝对不会被发现，所以大意了吧。之前那个耍的我们团团转，擅长策略的魔王自己掉入陷阱的模样，实在是很滑稽，看了让人心情很好。

    变成这个状况的同时，我也理解到希碧拉为何会有手环的原因。

    「原来如此，确实是依文的功劳」

    「是的，那女孩真的太棒了。」

    艾咪看向我们，「咦？」歪头表示不解。我跟还没掌握状况的艾咪说明，告诉她所有谜团的答案。

    「那只手环，我不认为希碧拉会突然买下那么贵的东西。那么，手环到底是何时被她弄到手的？……正确答案是，在赛里斯第四迷宫的最底层。」

    「等等，那不就是头目房间？」

    「没错。然后这只手环是……」

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊！？　那、那个是我的东、东东东西！？」

    希碧拉把手环脱下来得意地秀给我们看并敲着发出框锵框锵的声音，之后魔王指着那个手环大喊。艾咪看到他的反应，突然也想通了。

    「咦？　可是真犯人不是应该是贵族？买手环时用的是……啊！」

    「没错。那家伙直到刚才为止，都穿着贵族的服装对吧？他以那个模样使用伪造货币，已经在这街上大肆购买很多次了……对，没钱的贫穷魔王把自己隐藏在贵族的衣服底下。所以没有人怀疑过他。」

    「那么，希碧拉小姐现在拿在手上的是……」

    没错。一般来说，要取得魔王购买的手环来当作证据，怎么想都是不可能的事情。

    但是……有个人却把这个不可能变成可能了。

    「依文在最底层曾经对它挥一刀。当时从魔王腰部袋子里面掉出来的东西，最后被希碧拉给捡走了……被割破的，就是我为了送艾咪礼物而买手环的时候，在隔壁摊位魔王买手环放进去的那个袋子！」

    我这一句话让魔王愕然并且后退几步。艾咪全部听懂了之后「啊啊──！」的大喊着。

    被希碧拉点破之前，看起来真的只像是普通的男贵族。我曾经有一瞬间觉得好像看过他，应该是因为，这个魔王身上跟亚德里亚的魔王有着相同的气氛吧。

    它使用某种可以让外表看起来跟人类并无两样的魔法。

    这一局，真正可说是希碧拉下的女神之一手。

    但是这把胜利之钥，没有依文的话就无法获得。

    这个魔王，败给了砍它一刀的依文。

    「贵族的衣服，想必很难准备好几件吧～？　身上那件已经被【宵暗魔卿】的魔法给轰到全部碎成渣，刚买来的珠宝首饰也一起被轰烂了，真是遗憾对吧～！」

    希碧拉像是把兔子逼入死角的老虎，以一张非常精彩的笑容，笑嘻嘻地的用看不起人的语气讽刺道。魔王虽然发出呻吟声，却却依旧做出企图把魔物召唤来沙滩的动作。

    艾咪为了保护我，站到我前面拔剑举盾。眼中闪烁着，绝对要在这边打倒魔王的决心之光。以及，对于侮辱自己的人所感到的愤怒。

    我一定也是相同的表情。

    走向沙滩，跟魔王对峙时……因为上上次发生过的情况，所以不想随便使用攻击魔法轰他。目前还不知道当时背对着我的它，到底是用何种原理来避开我的魔法，所以在还没搞清楚以前，很难用魔法攻击它。

    就在我默默地对三个人手中的剑赋予暗属性的时候，魔王开口了。

    「……没想到，会被尽是廉价品的你们给逼到这个地步……看来我似乎是太大意了……」

    「可是啊──就算你有事先防备，是否真的挡得住也未可知呢。比方说，依文一开始根本就不在我们队伍里面。就是弄到发现你的线索，也就是这个的那女孩。」

    希碧拉的手指用力敲了敲自己的手环。

    看到可能会造成手环表面凹陷下去的举动，魔王看起来似乎很不爽地皱起眉头道：

    「啧，连高尚物品该怎么对待都不懂的粗俗家伙……这样会造成痕迹。真不希望让宵暗那种卑俗的手碰到呢。毕竟这手环原本可是属于我的东西。」

    「啥？　开什么玩笑，这东西怎么可能会是你的！」

    「……什么？」

    对于气氛突然急剧变化的希碧拉。艾咪也有吃惊地屏住呼吸。

    希碧拉像是要否定魔王至今为止的行径一般，将愤怒寄托在声音里狠狠痛骂魔王。

    「金钱是发自于行动，正如高贵发自于精神！就算是贵族的财富，也是他们祖先曾经立下功业才累积下来的。男孩子偶尔能够送礼物给女孩子讨欢心，也是用他自己努力赚来的钱所购买的！」

    希碧拉先看了一下艾咪的手环，接着又转头看向魔王直到刚才所穿衣服的残骸。

    「获得金钱的手段绝非只有高洁而已，但是，抵达赚到钱的结果之前，绝对会有一个中间的过程存在。而你……把这些过程通通践踏了，居然去使用伪造货币！」

    希碧拉把散落在海滩上，项炼炼条断裂后的碎片用脚踢进海中。

    「所以，你没有穿戴这些饰品的权利！对于耗费时间和努力的工匠毫无尊敬之心！　明明这年头制作这类饰品的人，从平民未满的身份一路爬上来的可不在少数！」

    「……」

    「金币是膺品，没有任何成绩，一切都是虚假！　赛里斯的迷宫制作者。要获得这些东西的『价格』，你自身根本就完全都没有，实际上是零！　所以说──」

    然后希碧拉，做出最终宣告。

    「──不管跟哪一个孤儿比较，绝对都是你比较『廉价』。」

    这是，明确决定这魔王价格的一句话。

    为了送给艾咪而购买的黄金手环。

    那是，在过去没办法活跃的我，使用卖掉火龙的素材所获得的钱来购买的。跟希碧拉现在手上拿的手环比较起来，虽然只能算是便宜货，但这毕竟是使用自己亲手赚来，有『价值』的钱做为代价所换来的手环。

    赛里斯的领主，想必也不是他的祖先从一开始就是有钱人吧？

    珠宝首饰店的每一件商品，都是工匠长年苦练技艺后的心血结晶，加上店员每天殷勤招呼客人，才能获得各自属于自己的金钱。

    战斗的人、领导众人的人。以及买东西的人、卖东西的人。所有的行动都具有价值。

    伪造货币，没有这一切。

    全都没有。

    价值是零。

    「…………。……哼、哼哼哼哈哈哈……」

    魔王静静地笑了出来。被希碧拉说的无法反驳，气极反笑吗？

    接着它张开被黑雾缠绕的双手，从召唤阵中叫出魔物。

    出现的，是长有翅膀……外观彷佛巨大的蜻蜓一般，长得很诡异的魔物。

    而且还发出不输外型印象的奇异声音，魔物漂浮上天空。

    虽然不知道它这举动是因为被希碧拉说到翻脸，还是因为自己干的好事穿帮所造成。

    但是只有一件事我可以明确下断言──

    「赛里斯准备毁灭吧。」

    ──这个魔王，绝对得在此时此地就除掉才行。

    魔物一同飞向空中。

    ……好快！

    我把手掌朝上，并放出大概是此时最适合使用的魔法。

    「《黑暗喷雾》！」

    呈现飞沫状扩散开来的魔法飞上天空，袭击虫型魔物。

    但是看起来似乎没有命中。在我射出魔法的同时，它们看向我这边，然后逃到更高空的位置去。

    拉开一定程度的距离后，再钻过黑暗喷雾之间的空隙来躲过攻击，接着又散开继续朝向我这边接近。

    「《黑暗喷雾》！希碧拉，用什么攻击方式会有效？」

    「啧，又被摆了一道！　没想到到了这个地步，在第一迷宫的最底层居然还藏有这么难缠的头目！」

    「什么意思！」

    「这么强的阶层头目，却没有出现在是第二到第四迷宫。这样一来，就只会是藏在第一迷宫的深处。这魔王果然脑筋不笨。」

    ……原来如此，我们之前优先攻略有厉害魔物出没的迷宫，但是这些家伙，其实是躲在从中层开始难度才会开始上升，被认为是初学者用的第一迷宫里面。

    这么说来，明明大家都知道第一迷宫很简单这个情报，下层攻略完毕的消息却从来没听说过呢。

    「『食人蜻蜓』。算是强力的魔物，可是原本应该不是如此棘手的对手。细长的尾巴末端可以使用跟蜜蜂类似的攻击手段，不过外观呈现爪子般的形状。还有，大腭部分很危险，千万别被咬到了。」

    一边咀嚼过希碧拉的情报一边观察，确实，它们的尾巴看来像是在瞄准我想要发动攻击呢。发射《黑暗喷雾》后，那些尾巴立刻对着我们的方向伸直，以缩小会被打中的面积，然后逃向空中。

    如果只会快速行动的话那也就算了，但是在运用空中静止不动这种技巧的巧妙上面，跟其他生物根本是完全不同水准。蜻蜓原来是飞行方式这么不规则的昆虫啊。

    「《黑暗喷雾》！　我可不觉得这是什么容易对付的对手呢！」

    「这是因为它们出了迷宫啊。虽然是理所当然的事情，让天空降下雷电或着是降雨，这样的魔法【魔道士】并不会啊。因为魔法都是在迷宫里面使用。」

    哦，我逐渐了解到她想表达什么意思了……！

    「在迷宫里面『无法逃上天空』，所以就没有这么难缠！」

    「没错！　没想到当这些家伙能自由飞行会这么的……啧，《火炎波浪》！」

    希碧拉虽然发出魔法，但是火炎波浪也是针对迷宫特化的范围魔法。虽然会朝左右方扩大攻击范围，却不会朝上下方扩大。

    钻过这魔法，阶层头目把我当作目标，艾咪把攻击弹开！

    「啧，《黑暗喷雾》！」

    在极近距离发出魔法，这次总算是无法完全躲开了吗？打中了它尾巴的关节，喷出绿色的液体。

    ……但是，这点伤害距离打倒它还差得远啊。

    对付这种敌人，连闪躲的退路都能一并填满的黑暗球很有效，但是，这当然是只限于迷宫内部才办得到。

    对付能在空中行动自如的魔物，想用不确定爆风范围多大的黑暗球填满宽广无比的天空，未免也太荒唐。

    我和希碧拉在交谈时，艾咪举着盾待在我身边。

    「……这么一来我也暂时没其他作用了。不要留手全力攻击如何？。」

    「艾咪！　重点不在阶层头目，要警戒魔王！」

    「咦……！？」

    艾咪虽然吃惊，却还是照我说的转向魔王的方向举好盾牌。然后……黑色的雾气消散，魔王终于露出真面目。

    ──其外表，确实适合用『规格外』一词称呼。

    脸部，居然是三张脸横排在一起。手臂也有三对……也就是六只手。

    像是在把这个魔王之前用过的多种异常能力具体呈现一般，远超常理的外观。

    希碧拉似乎对于这异常的样貌有所预料，显得相当冷静，不过还是咂了下嘴。

    而且，跟亚德里亚的魔王还有个地方不一样。之前那个魔王是在背上有迷宫核心，现在这魔王的迷宫核心则是埋在胸口中心。

    是因为手臂那么多，让它对来自正面的攻击拥有绝对能防御住的自信吗？

    「啧，果然啊，你是类似『阿修罗』的类型。」

    「……居然连这个都知道，这次的灭杀团真的是很难搞呢……」

    我一边对阶层头目发射攻击，一边对希碧拉问道：「怎么回事？」以催促她说明关于这家伙的外观。

    「跟真正的阿修罗其实完全不像就是了。之前有提过金色黑鸢的传说，在那个国家的另一个传说中有提到………阿修罗是战斗的守护神。而眼前这个魔王就只是在模仿阿修罗的外表特征罢了。」

    原来如此……战斗的守护神吗？这种样貌，看起来确实很适合战斗呢。

    「……想要闪躲过罗素从背后发出的无咏唱魔法攻击，就必须事先察觉到会有魔法攻击过来才行。想要闪躲从脚底往上方突刺的深渊爪，除了预知未来以外……我想，就只有『看到罗素抬起手的那一刻』这个可能而已。」

    所以，之前才会故意说魔王就算少了一张嘴也能说话，来刺激对方吗？能逼到魔王放弃隐藏真面目，拥有这种洞察力和知识量。她真的是非常可靠呢……

    「好啦，就算被你看穿……你防得住吗！」

    然后魔王……三条手臂往前伸出，同时施放魔法！

    「《冰针术》！」、「《冰针术》！」、「《冰针术》！」

    从三张嘴，同时咏唱了魔法的名称。

    冰针朝我们高速飞来，艾咪用盾挡掉一根，另外两根则是用剑同时劈断。

    「厉害。不愧是圣骑士跟龙的武器……正因如此，出身廉价真的是太浪费了，不过我就姑且忍耐吧。好啦，廉价的家伙先不管……哼哼哼。」

    我一边注意现在得跟魔王对峙的艾咪，一边在并非迷宫阶层的场所跟头目陷入苦战。虽然很难缠，但现在可不是能够浪费太多时间在它身上的时候。

    这是跟魔王的最后决战，倾力之战。双方都底牌尽出打算全力击倒对方。

    接下来才是重点。我们去获得胜利吧。

第二卷 14 艾咪：今天就是我的，起始之日

    左手，再度传来挡住魔法的冲击。右手拿的被罗素赋予暗属性的剑也用来配合，把三个魔法全部抵挡住，不让魔法能越过我。

    勇者和魔王的战斗。以前我一直以为那只是很遥远的传说。是只存在于故事中，跟自己无缘的世界。

    但是，文斯却成为了【勇者】，我也成为了【圣骑士】。

    ……当时并没有想太多。光是获得最高阶职业的开心，和每天的忙碌……还有……和罗素的关系，就已经占满我的心思。

    所以，没去想过。虽然也有可能只是在假装自己看不见。

    ──既然勇者实际存在的话，那么魔王当然也会实际存在。

    头一次看到魔王的时候，见到的是漆黑的影子，明显和其他魔物是完全不同的生物呢。应该说，没想到会是那种能够正常说话的存在。

    当他背对着闪躲掉暗魔法的那一刻，我立即的想法是，罗素之前居然能打倒脑筋这么好的诡异敌人。

    ……没想到就连这个想法，都还是太过天真。

    魔王的真面目，跟人类相同的部份只有影子的轮廓而已。

    除此之外，完全就是不同的生物。

    已经不是什么可不可怕的等级了吧！　那个紫色皮肤和没有瞳孔的眼睛是怎么样啦！　同样都是人类的轮廓，为何印象可以相差到这种地步！

    让我觉得，自己真的正在和魔王对峙的事实又一次的被狠狠刺在我的眼前。

    更夸张的是，以希碧拉小姐的眼光来看，这个魔王好像也是异常的存在。

    「《冰标枪》！」、「《冰标枪》！」、「《冰标枪》！」

    根本想不到，居然有三头六臂。不妙的程度就连诡异和非人哉这些感想都已经显得太过温吞了。但是最不妙的地方，是这三头六臂不是摆设，而是理所当然一般能够用三人份的魔法攻击过来。作弊！　出千！　犯规！

    比刚才更加高位的魔法跟我的盾激烈冲突。威力这么大的魔法，要用剑弹开两个太吃力了。只能快速移动盾牌来挡掉两个魔法。

    ……盾牌阻挡的第二发没完全挡到，轨道偏离的冰标枪冲进海里，掀起了巨大的水柱……太好了，没有飞向罗素他们的方向。

    我不擅长这种瞬间要做出判断……因为我遇到困难的问题时，无法立刻想出答案。

    「原来如此，当上圣骑士后，还真的颇有一套呢。哎呀，单就这个职业而言，真的是太美好了。」

    「……人类只有两条手臂，可以同时施放三个魔法攻击太卑鄙了吧……」

    「可是你们有三个人，我倒认为这样其实才稍微公平一点呢。」

    「真是这么认为的话，那就把那只巨大蜻蜓收回去吧。」

    「哼哼哼……你觉得我会收回？」

    才不觉得呢──只是想说说罢了。

    ……不过这下麻烦了。

    就算我想要发动攻击，那个魔王却可以随意发射三人分的魔法过来。而且这些魔法并不只是针对我，连对罗素他们也会毫不客气的瞄准。

    专门负责防御的职业，就只有我一人。万一罗素受伤的话，果然还是会觉得很讨厌。

    更别说，对手可是个性那么恶劣，满嘴铜臭味却只会用伪造货币独占金光闪闪的精美首饰，而且还歧视孤儿，和连照料孤儿的好心人都很瞧不起的魔王……

    不可原谅。

    「啧，动作开始相互配合了。」

    「罗素！　一边交给我对付！」

    「别硬撑喔！」

    我感到背后一阵恶寒，急忙转头看罗素他们一眼。看到的画面是，那种虫降低位置到沙滩跟极接近海面的位置，以夹击的方式朝罗素他们逐渐靠近。

    这、这种局势，靠范围魔法哪能防得住……！

    「《黑暗喷雾》！」

    「《火炎波浪》！」

    罗素，把手臂伸过身后的希碧拉肩膀上方，以双臂大开的姿势喊出魔法的名称。那瞬间从右手，以及稍慢片刻的左手放出了魔法。

    那个难道是，左手是以无咏唱方式再射出一个魔法！？　居然能做到那么灵巧的操作，好厉害……！　希碧拉小姐以在这基础上再叠加一发魔法的方式，把她正面的头目击退。

    但是，就算是这样，对手毕竟是两只头目。

    不管应对得再巧妙，对方依旧更为凶猛。

    「呜……！」

    罗素的脖子，流血了……！

    跟在第三迷宫的巨人战斗时完全不同，命中要害部分的一击。虽然罗素还是单手放出魔法反击，同时在反击时就已经完全回复了。

    在罗素伤口治好的瞬间，我拿着盾的手臂也充满力气。

    刚刚那是，回复魔法……！？怎么会……罗素就算陷入那么危险的情况，却还是一边留意我的状况一边战斗……！？

    「哼哼哼哼哼……虽然观看宵暗的女人和奴隶垂死挣扎铁定很有趣，但分心看别的地方可不行呢。《冰标枪》。」

    糟糕，目光不该从魔王身上移开！

    我慌忙用盾牌挡掉魔法。不能让魔法飞到我后方去。如果能打飞到海面附近的话，说不定也能够牵制一下正待在海面的头目……！

    「我要制作掩护场所了！　《石墙术》！」

    希碧拉小姐高声大喊，之后传来那些可靠的石墙被做出来的声音……但是，这个希望却在一瞬间就崩溃了。

    可以听到巨大的破坏声传来。

    「等等，居然只用撞的就能破坏！？　啊啊烦死了，《火炎波浪》！　原本还打算躲起来，可是这样只是变成靶子而已啊！」

    「《黑暗喷雾》！　好强啊……！」

    「对啊，跟迷宫的魔物在外头战斗真的不是人干的事……！」

    我一边跟魔王互相瞪着，一边听着两人的对话。

    牵制我无法随意行动，然后嘻嘻笑着把罗素他们的苦战当作乐子看待，真是讨厌的魔王。

    「──呜！　《黑暗喷雾》！可恶，虽说是没其他选择，但是现在能使用的魔法也只有这一个而已！」

    在身后传来声音的同时，眼前的三张脸也同时张嘴露出牙齿，脸上浮现令人恶心的嘲笑。

    不会错的……罗素他、罗素他受伤了！　发出了好痛的叫声！

    会像刚才一样，脖子吗……难不成，连脖子以外的地方也……！

    ……我是，多么……多么的无力啊……

    的确，现在我正在保护罗素免于受到魔王的攻击。

    可是，只是这样罢了。

    罗素那么拼命地战斗，虽然依旧有受伤。

    但是就算自己处于不利的状况中，他依然能够彻底活用自己的头脑和能力去战斗。

    我，不在乎我自己受了多少伤……但是，以前光是想象罗素的手指被厨刀割到，就让我双腿发抖说……

    这样的我，对上这个讨厌的魔王却想打都打不到。

    我……又要……保护不了吗……？

    想到这边的瞬间──某种东西，在我心中，感觉到有似曾相识感觉的『黑暗的某种东西』冒出来。

    这是……什么邪恶的东西？还是说，是其他更加……

    对，了。我想起来了。

    这是之前，我独自一人从哈蒙德镇回到亚德里亚村，正感到绝望的时候在心中生出来的东西。当时也是，突然脑中一下子就冷静下来。

    ……我觉得，好像。我忘了什么非常重要的事情。

    想起来，了……那是，我跟珍娜的交谈，然后在该对话的前提下，罗素的行动。

    想要成为比男孩子『更加活跃的女孩子』的愿望。

    一个身为公主，想要成为拥有自尊心，能够活跃的女孩的话题。

    超越了公主之后，身为圣骑士的我被罗素认可了。

    但是最根本的部分我却忘记了。

    想要成为能够活跃的女孩的愿望。

    想要得到罗素认可的愿望。

    不管哪一个，结果都是我，只考虑到我自己的愿望啊。

    没错……为什么连这一点都没注意到呢？

    罗素他，也想要成为『最活跃的人』啊。还因此获得暗魔法。

    ……可是，结果又如何呢？遭到他怨恨也不奇怪的我，却被那力量给救了一命。

    我总是，站在被给予的一方。

    这种情况下却以为自己是在跟罗素还有希碧拉小姐并肩作战，真的很好笑呢。

    嘴上一直说要守护要守护，以为自己当妈妈啊？。

    我，其实根本就还没有「相信」罗素吧？

    现在，心中再次冒出来的『某物』，正用没有言语的言语在对我低语。

    这种状况，我心中存在的『某物』。可以解决。

    寄宿在我心中的『某物』，是那个人的话，一定可以帮我解放。

    「希碧拉小姐。」

    我一边看着魔王的方向，一边后退到希碧拉小姐那里去。

    「等等，现在没太多余力啊！　怎么了，艾咪！」

    我询问希碧拉小姐，关于我心中的『某物』。

    跟罗素并肩而战的能力。并不只是能力而已，而是名实相符真正对等的关系。

    然后，作为『宵暗的誓约』这支队伍的一员，也必须名副其实。

    「可能性……我有资格成为『宵暗魔卿』以外的宵暗系列职业吗？」

    希碧拉小姐顿时屏住呼吸。

    「为什么，要问这个……」

    「看来是有呢？」

    对于没有否定的希碧拉小姐，我紧接着补上这句。

    太好了……接着，我简短向希碧拉小姐传达要点。

    「那个职业，应该有办法打破现状吧？」

    希碧拉小姐虽然吃惊，却立刻冷静下来，跟我说明关于我心中的『某物』。

    可以听到罗素独自在战斗的声音。但是，现在要相信罗素。

    「我早就在想，艾咪的【圣骑士】技能威力比预期中的要低。你对罗素那么一心一意，加上现在的等级，应该会强上许多才对。但是，在苏生的时候，艾咪纯白的心灵早已被绝望伤害得千疮百孔，连暗之力都冒出来了。」

    ……是了，果然是这样啊。在深山里面那时候突然变冷静，就是因为暗之力的影响啊。

    我，对于各种事物上一向都很被动。想要守护罗素，所以当上了圣骑士……并非如此。而是『被』女神授予圣骑士的职业。

    所以，才能够守护罗素。

    想要足以守护罗素的力量。

    所以，才『被』罗素赋予了能够切开穿巨人穿的铠甲的暗魔法。

    所以，才能够守护罗素。

    ……不管什么时候，都不是靠自己的意志选择『就是这个』。

    「我，已经不想只是在等待而已了。不能始终都是这个样子。」

    「……这样啊，我知道了。」

    希碧拉小姐应该也知道，没有时间磨蹭了。

    就在我留意着不让魔王的身影离开我的监视时，从视野角落出现了黑色的翅膀。

    希碧拉小姐，变成女神的姿态。

    今天一整天都在奔波，不知不觉中夕阳已经下山了。

    沙滩的红色，变成了美丽的蓝色。

    啊，珍娜。

    原来这就是，宵暗啊。

    「『宵暗女神』希碧拉。维持原本的【圣骑士】……几乎不可能……啧，同意。《拒绝转职》……魔力、消费、消费、消费……《魔力变换》……《天职授予：【宵暗骑士】》！」

    视野突然变开阔。

    听着脑中响起的女神的声音。我想通了。

    ──原来如此，现在懂了。

    我想成为的其实是有着真正的自信，成为站在身旁并肩作战的人。

    站在，罗素的身边。

    如此一来，一定就……！

    「对了，希碧拉小姐。」

    我笔直的注视着女神，打开天窗说亮话。

    「我就直说了，你老是在捉弄罗素，其实有一半原因是你在掩饰害羞吧？」

    希碧拉小姐瞪大眼睛露出吃惊的表情。

    啊，这还是第一次让希碧拉小姐说不出话来呢。

    原来如此，罗素为何要用这类方式来对待希碧拉小姐，我有点懂了。愣住的希碧拉小姐，因为平常是那种个性，所以反差真是有够可爱。

    ……伤脑筋──

    我好不容易才有了「我要成为罗素的第一优先──」的感觉，而且获得能够站在他身旁的自信说──

    在罗素之前，我先变得很喜欢希碧拉小姐了，这种最后收尾有点跑歪的状况，确实很有我的风格。

    可是，至今为止从那里得到了这么多东西。

    所以罗素的优点，希望能让希碧拉小姐知道更多呢。

    然后，希望她认为那是想要一起相处更久的美好人物。

    现在我是，真心这么想。

    「难道是……！　可恶啊卑鄙下流的宵暗！　你不可原谅，绝对不可原谅啊啊啊啊！」

    魔王发出颤抖的声音，并以手指指向这边。

    眉头越皱越深，最后大喊着放出魔法。

    「《石墙术》！　这可是女孩子下定决心的关键时刻哦！　别来乱啦，你这家伙真的很没品耶！」

    希碧拉小姐不但防住了它这魔法，还反过来痛骂。

    果然，希碧拉小姐真的很帅气，又可靠。真的，对于女孩子来说真是非常向往呢。

    「罗素。」

    「……艾咪？」

    我对罗素简短说了一句。

    「可能会很辛苦，但是……魔王得暂时交给罗素应付。」

    罗素大概无法毫不受伤吧。这个选择，对我来说比任何事都要可怕。但是要打倒那魔王，必须由罗素解决啊。

    （插图014）

    想要闯过眼前的危机，对于【黑鸢的圣者】罗素这位过去曾经达成过讨伐魔王成就的术士，我非得让自己也能够相信、认同他不可。

    不要紧的。因为罗素不管在什么时候，都是那么地帅气。

    罗素有些吃惊，但是很快就点头答应，跟希碧拉小姐一起转身对抗魔王。

    我则瞪着从刚才开始，就在空中四处乱飞的头目看。这一群家伙，让罗素陷入那么大的危险。绝对不能饶恕。

    我在那头目靠近的瞬间举起盾牌……发动技能！

    至今闪耀白光的盾牌，缠绕上黑色的暗之光。

    其能力，跟光之盾正好相反。

    企图从我身边逃开的头目，被黑色的盾牌给吸过来。

    无法抵抗这股力量，蜻蜓型的头目试图抵抗，用尾部的爪子攻击过来……可是我却故意不闪躲。肌肤上面，跟罗素受了一样的伤。

    跟罗素相同的这份痛楚也是属于我的，把这一点铭刻在心中后，挥动右手的剑还以颜色。

    之前苦战的魔物，在罗素的黑剑和我的黑盾面前，被一剑劈成两半。

    「──先解决一只。」

    好，我也开始了。

第二卷 15 因果报应这句俗话，极为适合用来形容

    从迷宫这种狭窄的场所被释放出来，复数飞在空中的魔物。

    跟它们苦战的中途，希碧拉和艾咪两人突然间不知道在讨论些什么。

    虽然听得不是很清楚，但是在这种情况下讨论，想必是下了很大的决心吧。

    之后再次看到艾咪时……可以看出她的气质明显有了很大的变化。

    但是艾咪真正让我感到吃惊的，却是下一句话：

    「可能会很辛苦，但是……魔王得暂时交给罗素应付。」

    这一句话，代表说当初能获得圣骑士之力那个理由──她固执于守护我，她要放弃了。同时，毫无疑问，这是不信任我就绝不可能说出来的一句话。

    原来如此，艾咪。你决定要『前进』了对吧。

    就连能够获得强大守护能力那么强的感情，你都能抛弃。只为了我，居然愿意改变到这种地步。你果然是个非常了不起的人物呢。

    我和希碧拉一起一起站在魔王的面前。

    就在回瞪着对方传来的憎恨眼神时，背后传来低声的喃喃自语。

    「先解决一只。」

    真的假的，艾咪独自一个人就把那个我连想打都很难打到的头目打倒了喔。我身边的伙伴真的都非常可靠呢。

    伤脑筋……我再不大大活跃一番，就算当的只是『宵暗的誓约』队伍名义上的队长，我都无法原谅自己呢！

    「……看看你干的好事，居然从【圣骑士】那里，夺走神圣的力量……！」

    「哼，你不会懂的啦。艾咪她可是一个，为了罗素，不管是地位、名誉、自尊，全都可以打包起来丢去给史莱姆当作晚餐的女孩……很坚强的女孩子呢，真的，才几岁而已，就已经有办法帅气到这种地步，太耀眼了。」

    从希碧拉和魔王的对话，我也察觉到一切。

    不会错了。艾咪选择改当『宵暗的职业』，而且，还是为了我。

    去成为非常难以获得，如果天生不适合的话，甚至在转职时会伴随剧痛的职业。这让我胸中感到一股热意正在燃烧起来。

    这跟好感或爱情什么的完全没关系。

    没错──这其实是甚至有一体感的，信赖。

    这个事实，让我觉得自己跟艾咪比之前更接近了。

    但是，果然还是觉得这魔王很让人不爽。

    高贵的职业和高价的剑。它感兴趣的尽是这方面的事情。

    「……」

    之前一直瞪着我们看的魔王脸上，突然没了表情。

    出现的是比以前的威压性表情或是狰狞表情，都还要更具攻击性的表情。

    「……虽然连杀害的价值都已经没有了，但你们毕竟是成功把我逼到这地步的人类。我就使出全力吧。」

    到了这边，魔王才终于开始积极对我们攻击。

    好啦，轮到我发威了。

    魔王的攻击直到不久之前，都是由艾咪帮忙挡住……实际对峙之后才知道，希碧拉的常识会无法套用在他身上，也是没办法的事。

    三人分的武器和魔法通通由同一个头脑所控制，已经不只是难缠了，根本就是卑鄙至极。如果以跟对方相同行动来对抗的话，这是一个绝对无法战胜的敌人吧……

    头有三个，思考也有三人份吗？　想这问题似乎没什么意义。

    「罗素，接着对方大概会用魔法。」

    「互相对轰吗？　唔……原来如此。」

    从希碧拉的判断中，可以察觉到魔王的意图。魔王把其中三只手伸到前面，像是在打量我的价格一样死死盯着看。

    「【魔卿】是魔力消耗量特别激烈的职业，更别说使用的还是暗魔法，你又能有多少魔力呢？　跟【圣骑士】的高贵比起来，暗魔道士要当我的对手，未免也差得太远了。《冰标枪》。」

    念起魔法咒文的瞬间，三颗头同时开口念咒。

    出现在他手上的，是三根冰标枪。

    「《黑暗球》。」

    （……《黑暗球》。）

    我在头脑中稍微错开时间后再发动魔法，打歪了两根冰标枪。

    第三根则是──

    「《火标枪》！」

    ──我的伙伴，填补我的不足部分。

    上面的联手行动是在没说话的情况下完成，果然这家伙就是够可靠。

    「一个人使用两人份的魔法，而且还是用暗魔法来抵消啊……实在是有够愚蠢的选择。《冰标枪》……你又能撑到什么时候呢？」

    刚刚以同样方式攻击而来的魔法，我也同样使用《黑暗球》来抵消。

    希碧拉也一边施放火标枪，一边把剑插回腰际，手边取出魔力药水准备使用。

    魔法对轰是吧……行。

    即使对手是魔王，拥有希碧拉授予的【宵暗魔卿】力量的我，输掉的可能性根本连万一都没有。

    因为想要达成的目的很明显，我就陪你玩到你满足为止吧。

    ……在那之后，到底经过了多久的时间呢。

    「《冰标枪》。」

    「《黑暗球》。」

    「《火标枪》呜！咕嘟……噗哈～」

    魔王和我还有希碧拉的魔法对轰依然在持续进行。

    希碧拉一直用右手施放魔法。一边流汗一边左手拿着魔力药水，喝完之后的瓶子直接放手掉在沙滩上。这一连串动作，已经是第五次了。脚边也散落着五个空瓶。

    喝一瓶魔力药水，可以使用不少次火标枪。因此空瓶的数量，也代表着这场战斗的漫长。

    一次又一次地，魔法互相抵消。

    魔王射出来的冰标枪是不是有变细啊？　这应该，不是错觉。看来这是在跟我比较谁消耗对方魔力比较多的对决中，很明显魔王败北的证据。

    「被另外一只耽误的时间比预想的要多，抱歉！」

    「《黑暗球》。光是能比我去对付还快解决，就很够了。」

    艾咪想必是把两只那种阶层头目都讨伐完毕了。对后方毫不警戒，站在我的面前挥剑把冰之枪打飞。

    之前都面无表情不断发出攻击魔法的魔王，在这一刻突然刚好停下攻击魔法。

    它的脸上眼睛缓缓睁大，形成惊愕的表情。

    「……太奇怪了。为什么……你，到底是什么人……？」

    魔王六只手其中一只，指着希碧拉的脚边。还没搞清楚状况的艾咪顺着它的手指看向那些空瓶，接着又看到希碧拉满头大汗的面孔。

    「那个男人的黑暗球，消耗魔力是火标枪的好几倍。而且还双手一前一后射出，一个人就抵销了我两人份的魔法……我，原本打算耗到他魔力枯竭。然后那边已经五次……那个只有使用火炎魔法的女人，都已经补充魔力那么多次了。」

    艾咪担心地看向站在后方的我。当然，我的魔力还绰绰有余，因此耸起肩膀，表示「我不要紧」回应她。

    「……为什么……为什么会这样！　这根本不可能！　再怎么保守估计，你至少也已经消耗掉几十人份的魔力了！这可是就算等级练到三位数也不该有的庞大魔力！　就算早就昏倒也不奇怪！　你到底是什么人……？」

    「哦，差点忘了。」

    我故意无视魔王，转向希碧拉的方向，使用了不同职业的魔法。

    「《全体全回复术》、《全体治疗术》。抱歉，忘了帮你回复，我应该在你满身大汗前才对。」

    希碧拉身上和服装的脏污都被消除后，看着我的脸像是在询问意愿，并且拍着腰部的小包包问道：

    「……还是问一下好了，有需要补充魔力吗？」

    「真要说的话，我比较想要喝普通的饮料。看你在那边大喝特喝，所以应该都不会觉得口渴吧？　真是叫人羡慕呢。」

    「哈哈，真有你风格的答案……」

    看到我和希碧拉的互动，魔王第一次，往后退了一步。

    「……怎、怎么回事……圣者的，魔法……？　无限发射暗魔法，还会使用圣者所有的魔法……？　这种、这种可能会有这种存在……你到底，是什么人……？」

    像是要填平这一步的距离，我也从希碧拉和艾咪两人之间踏出了一步。

    「我是，什么人是吗？」

    魔王想问的，应该是我到底是怎么样的存在吧。

    那么，我就这么回答吧。

    「──『黑鸢的圣者』罗素。把暗魔法练到极致的圣者。亚德里亚的魔王，是我打倒的。」

    魔王终于失去自认战斗能力胜过我们的自傲，眼睛睁得很大。默默闭起眼睛一次之后，似乎头一次认识到我是『敌人』一般，瞪着我看。

    眉头紧皱的三张脸一边沉吟着，一边把从沙滩……更正确点说，把从地面的魔法阵中出现的剑抽出来。

    和亚德里亚的魔王拿的不同，取出来的剑是装饰过多的金色之剑。

    右手拿两把，左手拿一把。

    然后其余空着的手，则准备着魔法。

    「……我不觉得有过粗心大意。尽管已经考量到所有的『可能性』，但『仅仅』靠我超越常识水平的头脑，确实无法预料到会有你这种对手存在。」

    像是要弥补刚刚胆怯退后的一步，魔王一步一步朝这边走近。

    「都得到这股力量了，可不能在这里战败。现在起，每一个脑袋，就专心对付一个人。」

    「行。」

    然后不管是我、希碧拉还是艾咪。

    都注视着魔王，举起手中之剑。

    希碧拉走到艾咪附近，小声说了些什么……在干嘛？

    然后希碧拉又跑到我这边来，并给出了很奇妙的指示。

    「罗素从左边进攻。绝对不要绕到它背后去。」

    总觉得我能绕到背后攻击应该会更有利吧……

    「只要不断猛攻，让对手没有多余的心思管别的事。那么机会就一定会到来。可是，我办不到。艾咪大概也是……罗素，这次全靠你了。」

    过去从未有过的明确指示。虽然不清楚是怎么回事，我猜大概是有设下什么圈套吧。都到这个地步了，这家伙居然还有策略可以用，真是值得期待啊。

    既然希碧拉断定只有我能办到的话，那不回应她的期待可不行呢。

    魔王一口气冲了过来，对着我们放出魔法，并举起长剑。

    「休想得逞！」

    艾咪从右边接住攻击，挡下一把剑以及把其中两个魔法用盾牌吸了过去。

    希碧拉一边拿着剑，一边对抗正面。

    我则是负责左边两把剑其中一把。虽然我的左手还空着，但是希望能够避免发生误中艾咪的状况。

    毕竟并不知道艾咪的新职业，是否能把暗魔法无效化。

    虽然战况胶着，但是把魔王的攻势顺利抵挡住。我们各自发挥了自己的力量，因此才能够连如此规格外的魔王也能一战吧。

    「……果然相当强呢──但是！」

    魔王从原本的近战状态拉开距离，企图再次发射魔法。

    「《冰标──」

    「喝啊！」

    同时艾咪为了追上魔王往前踏出一步……盾牌发出黑色的光芒。接着在同一瞬间，魔王的脚在沙滩上站立不稳，被逐渐吸引过来。

    原来如此，这就是艾咪新职业的力量啊。没有攻击魔法之类远距离攻击手段的艾咪，却能够以那么快的速度讨伐那两只头目的原因，我总算知道了。

    跟把对方弹开的技能正好相反，能够把对手吸近的技能。这项技能，连对付魔王也能产生十足效果。

    「……呜！」

    被艾咪封住了后跃的闪避动作，魔王再次陷入必须持剑互拼的近战中。

    我和魔王的剑撞在一起之后……不知是因为赋予暗属性的效果，还是我身为【宵暗魔卿】所持的剑会带有什么特性……魔王的剑被我砍断了！

    「还没完呢！」

    在我以为是好机会的那一刻，魔王在一瞬间就召唤出下一把剑。不像是战斗用途的剑，明显是至少价值我那手环数十倍价位的高价剑。

    可恶我又非得把这种高价的东西砍断不可吗！对于原本生活穷困的我来说，心中的恨意又累积得更加强烈了啊！

    我把魔王再次召唤出来的新剑用力砍断，对眼前冒出的魔王手臂则用魔法砸过去。无咏唱的暗魔法把魔王施放魔法的手臂往后弹飞，让它无法发射下一发魔法。

    顺便把攻向希碧拉的剑也一并拨开。

    「……你……」

    魔王再次将剑刺向我，原本希碧拉负责对付的那把剑也指向了我。但是

    ……手的数量虽然多，攻击变化的数量却没几手呢。聊胜于无罢了，跟它比的话，连文斯都算是高手。

    「只有这种程度吗？　我还以为久违的可以跟人较量一下剑技呢。」

    「这不可能……术士居然比骑士还要更能压制我，超乎意料之外……」

    把水平举起的剑，做出像是要刺向魔王的动作。看到这动作的魔王，以要砍断我手臂般的动作来对应，可惜这只是假动作。感觉到魔王准备要动的动作，我后退一步。

    把挥空的魔王手臂切断……原本是这么打算，可惜追击的速度不够快。我先拉开距离就是为了切断它的手臂，但是结果只对它的手臂造成一点小伤而已。

    「剑技是我比较高明，你只是靠肉体的能力才得救的吧？」

    「……呜……！　你、你到底是……」

    虽然量其实很少，但是流血似乎让它心急了，魔王再次两把剑都以我作为攻击目标。现在已经没有心思把剑对着希碧拉了。

    把两个让我想打哈欠的剑尖都打歪方向之后，对着发射魔法的手臂再补上一记魔法狠狠轰在上面。

    我在极近距离也能用单手交互咏唱。魔王每只手都只能用一人份的魔法，根本比不上我。

    轰了不知道多少次之后，已经无法举起施展魔法用手臂的魔王大喊：

    「你到底是，什么人！？」

    「早说过了，我是『黑鸢的圣者』罗素啊。顾着说废话，不想用魔法了吗？」

    再次刺向我的利剑，我稍微打歪方向，并敲断该剑。顺便把伸向希碧拉的剑，也在收剑时顺手敲断。它的手臂……这次没能成功伤到呢。

    「圣者……术士……我应该能赢的……在把敌人交给阶层头目对付的制作者中，我可是有选择特别力量而来的……不管是在魔法上，还是在剑上……」

    「哦，这一点我倒是认同。跟亚德里亚那家伙比起来，你算是相当强了。」

    「……那么，为什么我！　我可是，有剑……拿着这把剑啊！」

    一边大喊着，魔王一边把已经不知道是第几把的剑从异空间中抽出。那魔法看来真方便，待会儿跟希碧拉打听看看。

    「魔力不会枯竭的【魔卿】，为何连剑技都比圣骑士还要厉害……！」

    为什么，是吗？

    「因为，我自己的选择是更高深的剑法。不管女神授予我的力量是【圣者】也好，成为【宵暗魔卿】后兼修术士的路途也罢，我是为了我自己，而追求用剑的能力能够超越剑士，向此目标前进。就只是这样。」

    「……完全，超乎预料之外。」

    对你来说，只是这种程度的事情就已经超出预料了喔？　那么，你会在斗智方面惨败给希碧拉也很正常呢。

    「希碧拉，你可以稍微保持距离，我一个人要扛住它两把剑应该没问题。」

    「你这游刃有余的态度，真不错呢！　那么我就负责嘲笑废材魔王的工作好了！」

    「可恶啊，区区宵暗居然敢这样污辱我────！」

    「嘿──笨──蛋、呆──子！　还有《火炎猛击》！再来一发，蠢──材！」

    在这个地方，突然冒出一点也不正经的声音。感觉上挑衅的层次大幅跌落。可是中间时不时轰过去的魔法，威力却相当强大。

    「嘲笑他的话不能用有水准一点的吗？」

    「我只是配合对方的智商罢了。反正那家伙是个笨蛋，用这水准已经十分足够了。」

    「──啊啊啊啊啊啊！」

    听到这种连我都想笑的挑衅方式，当然让魔王快气疯了。连艾咪刚刚都忍不住『噗呼』笑了出来，这反应反而更加刺激到魔王的神经。原来如此，确实没有比这更有效的挑衅方式了，这招真是妙。

    双方步调已经完全落入希碧拉的掌握中，但在这段期间我仍然有把魔王的剑打歪好几次。魔王因为大怒，动作变得毫无章法，让我轻松不少。毫无疑问，这也在希碧拉的计算中。

    每当剑被折断就会有新的剑冒出来，但是像一开始那样装饰繁复的长剑却再也没出现过，差不多到极限了吗？

    就在魔王拿出下一把剑的瞬间。

    ──扑兹。

    随着一声突兀的声音，在魔王的背后可以看到多出一个不太熟悉的东西。我在这一刻……已经t解这就是目的，并抓住了『女神之一手』这步棋。

    我用右手扣住魔王的剑，并把意识集中在左手全力大喊！

    「《暗属性赋予》！」

    瞬间，魔王背后的那东西猛然深深刺入魔王的身体中。

    「啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊啊啊！」

    我一边听着喊叫声，一边压制着魔王用力想挣脱被我扣住剑的右手。

    剩余的手臂全都以我为目标攻击过来，但全都被艾咪灵活地挡到一边去。

    趁着这一瞬间的破绽，一边左手使力控制……把被它说了一大推难听话所感到的怒意，伴随着给予这家伙致命一击的成就感，一口气从肩膀砍下！

    「啊──啊……！」

    魔王被切开的背后喷出紫色的喷泉，并发出听不懂在喊什么的叫声。

    我接着继续将左手的武器拔出来，接着这一次则是深深刺入魔王的胸口。

    没错──刺入在赛里斯孕育出足足四个迷宫并且进行管理的，巨大核心。把短刀插入其中心后，黑暗的光对宝珠造成巨大的裂痕。魔王身体又发抖一下之后，就这样身体没了力气，所有的剑全部掉落在地上，背后朝下倒在沙滩上。

    ──我们，赢了！

    魔王用它满是血丝的白瞳眼球，拖着虚弱的身体，拼命挣扎想要看清楚到底是什么武器，而微微抬起头来看向胸口。在那里的东西是……

    「……什、么东西、啊？……这个、粗劣的……玩具是……」

    ──是一把已经被使用到连握柄都变色，明显是中古货的短刀。

    『什么东西啊』，是吧。这问题，我还想知道答案咧。

    像是要回答我这种心情一般，一副理所当然知道这是什么东西态度的那个女人准备好要发挥了。

    希碧拉看到短刀之后，露出一张堪称灿烂无比的笑容，用拇指朝着魔王……的后方，距离遥远的某处翘了起来。

    「……咦？　依文？」

    艾咪口中喃喃念出的名字，是照理来不应该出现在这里的，第四位冒险者。

    「各位好。希碧拉姊姊，这么一来你吩咐的工作就都结束了。」

    「你办起事来真的都很干净俐落呢。那么，作为谢礼，现在起要开始的欢乐制裁时间，依文也加入进来一起享受吧。」

    跟依文回覆几句后，一边说出非常有希碧拉风格的预告，一边走近魔王低头俯视着它。她的脸上浮现出美丽而又残忍的笑容。

    希碧拉开始解说这一次的整个布局。

    「【刺客】有一种提升到高等级才能使用的技能。『隐密』，不过，我想你应该知道才是。」

    「……那、是……」

    「没错。想学到能够消除气息的『隐密』，所需的等级相当──高呢。被实际砍过一刀的你应该也知道，如果我们还是跟巨龙战斗那时候的等级的话，根本就完全学不到。」

    ……确实是如此。虽然那个时候有活跃过，但是依文的等级绝对称不上高。那么，依文到底是在哪里提升等级……？

    「罗素你知道啊。能够一口气提升很多级的东西。」

    「那些算一算，顶多只有讨伐阶层头目还有……还有那之后，我……」

    吃掉龙的心脏，来提升等级……！　难道说？不可能会有这种事情吧。

    「不对，你在那时候明明就已经把那个吃掉了啊！」

    「没错，我是吃掉了。龙的『胸肉』。」

    ……啥？　胸肉？

    那时候，在我吃龙心脏时，你在旁边大吃特吃，还笑得很夸张，结果当时你吃的只是胸肉喔？看起来明显是在吃龙心脏的反应才对吧？

    「想要骗过敌人，就必须先骗过自己人。刺针地龙的心脏，我给依文吃了。所以她当然很强。毕竟她现在可是【刺客】等级21。」

    希碧拉这个惊人真相大暴露，让我和艾咪都说不出话来。然后，同时也能够理解了。希碧拉在那个时候，跟依文一同前去孤儿院的原因。

    依文最早就是因为看到我们的身影从这个沙滩进入迷宫，为了追上我们才会进入迷宫。所以只要知道我们将在这里跟魔王展开战斗，眼睛很好的依文当然也就能看到我们战斗的模样。

    接下来，只要我们让魔王把注意力集中放在前面，并且用言语刺激魔王让它对后方变得毫无防备。到这边我都懂，但是最后却是信赖我会将『隐密』状态下投掷出来的飞刀赋予暗属性，什么都没跟我交待，就直接托付给我了。

    其成果，就是现在这状况。

    居然有办法……居然有办法预料到这种地步吗？希碧拉她！

    「在你吃惊的时候抱歉打扰一下，把魔王逼到死角的最后一步棋，可是罗素的记忆哦？　最后，你当然有跟它说教几句的权利在。不过，让我先来吧。」

    随后希碧拉笑嘻嘻的似乎打从心底感到高兴，俯看着魔王。

    对魔王下达最后的审判。

    「打倒你的，不是【圣者】的剑、不是【圣骑士】的龙牙剑、也不是『宵暗女神』的剑哦。因为你自己说全都不要嘛～！」

    潜伏在赛里斯，有着规格外力量的魔王。

    金钱至上主义，对于贫穷的人都很鄙视。

    就算是圣骑士，当知道是孤儿出身后，就会失去兴趣。

    跟我们的决战，也会嫌弃花了太多时间等待而厌倦。

    思考方式和言行举止的一切，彷佛全都是由恶意组成般的自私任性。

    它的身体，戴满了在都市中收集来的珠宝首饰。

    但是，却全都是用伪造货币骗来的。

    它自己是这种德性。却要求跟自己战斗的对手，必须是使用高价武器的高贵人士。

    全身上下都充满傲慢、贪婪、虚伪的魔王。

    「打倒你的，是一个孤儿，还是一个原为超贫穷扒手的刺客！连这样的孩子，都当作可抛弃的武器所丢出来的，是在这都市廉价到不能再廉价的中古破烂飞刀呢！　哎呀～真好呢～！　我打从心底！　认为这武器，作为给你致命一击的武器，实在是超级适合，我想大概没有更适合的武器了吧～！」

    彷佛像是在嘲笑用动不了的身体拼命拒绝的魔王一般，希碧拉大声喊完这些嘲讽之后，拇指转而向下。

    「这就是，你的因果所带来的业报啦！」

    尽情痛骂一顿之后，希碧拉转过头来，露出跟刚才的疯狂表情完全不同的，带着恶作剧感觉的微笑。

    「都帮大家骂过了。甚至连你们想说的话也一起说了，抱歉喔──」

    「不，没关系，感觉爽快多了。」

    「真的是太棒了。」

    可能是对孤儿院被说得很难听真的很生气，艾咪也很罕见地支持痛骂魔王。话又说回来，能这么精准的用那家伙讨厌的事物布下一个杀局，真的是无话可说呢。

    正如希碧拉在那时候宣言的字面上的意义，给了这魔王对它而言『最讨厌的死法』。

    ……同时，我和艾咪对看一眼，目光交流共享『绝对不要与希碧拉为敌』的意志。

    嘴巴怎么能够有办法毒辣至此，被说成那种样子，就算是魔王也会哭出来吧。

    在旁边听着希碧拉各种发言并嘴角翘起来的依文，接替希碧拉站在魔王的面前。

    「你已经动不了呢。」

    依文高高俯视着魔王。

    「蛮早之前我就有听说过了。」

    她眼中映射出来的，并非愤怒──而是怜悯。

    「我们孤儿院的小家伙，包括我在内，出生环境的运气都不算是太好呢──虽然我是这么认为啦。」

    依文从散落在沙滩上的戒指中夹起一枚。

    「我们只需要一个就很足够的东西，你却连拥有超过十根手指能戴的分量都无法满足。这其实也代表说，你根本就没有在获得满足的情况下结束的可能性嘛。我们虽然处于那种状况，每天也过得很快乐喔。因为就算什么都没有，也有很多可以享受的事物存在。」

    「……你这个连东西的价值都不知道的可怜女人。」

    「对我来说，反而是你不管获得任何东西都感受不到幸福，永远只会不满，这样要明显可怜太多。而且──」

    之前都是淡淡发言的依文，视线稍微看向希碧拉。

    「──我的下坡路，已经结束了。比起使用伪造货币这种穷酸玩意，就只有『这点程度』的你，我再来只会高高站在你无法企及的境界。」

    这句话，是在跟过去的自己诀别吧。

    指引她未来之路的女神，看着她娇小却可靠的身影，温柔地眯起眼睛。

    「艾咪要说几句吗？」

    「不用。希碧拉小姐大概都帮忙说完了，我甚至想不到还能说什么。」

    确实，能超过那种痛骂的语汇，很难想像善良的艾咪能挤得出来。

    接受了她这回答后，我和依文交换位置，低头看着魔王。

    我对这魔王，有件事想说能问就问看看。

    「『输给一群出身贫困的孤儿队伍的感觉如何？』这种问题我并不打算问。」

    「……」

    「赛里斯这边四个迷宫全部都是你的迷宫吗？」

    「……从魔物的召唤回数，那边的女人应该有发现端倪吧，四个都是我的作品。」

    意外的，它回答的很老实。虽然我不会毫无保留的相信，但是看它在发言前有在顾虑希碧拉的头脑，所以应该也不至于会出错吧。这方面的判断就交给希碧拉。

    「相反的，我也想问你……得到那股力量，难道你就没有独立的打算吗……」

    「你这问题，亚德里亚的魔王也有说过呢。」

    「……你被问过了，却还是这样子，很有眷属的奴气……」

    这群魔王，好像对于宵暗女神跟我一起行动感到很讨厌。不过我想，就算询问它原因为何，大概也不会得到什么好答案。

    突然间，我把脑中冒出来的疑问丢向它。

    「话说，你为何对高价如此执着？而且高价不高价，跟出生环境又有什么关系呢？

    「高贵、高价……出生环境会决定，兴趣、性向，还有……跟金钱间的缘份……」

    魔王从我身上收回目光。

    「……天空。」

    「天空？」

    「钱，有必要……为了，直到现在还没见过的，天空──」

    缓缓的，它似乎使出最后的力量把手伸向天空。这一瞬间，从指尖开始依序彷佛化为灰烬一般消失，最后消失到彷佛从未存在过。

    这就是那魔王的最后啊……真是简单到让人错愕。

    「希碧拉，他有没有可能像之前一样只是逃跑了？」

    「跟过去讨伐其他魔王时是相同的消失方式，所以视为打倒他应该不会错。还有这次为了避免它转移逃亡，从他倒地开始，我就一直使用削减对象魔力的魔法。」

    真的是个滴水不漏的家伙。话说回来……总算是全都结束了。

    「啊，倒是在最后，魔王把魔物释放到都市去。我们也需要去会合讨伐。」

    希碧拉说出不得了的发言，我们互相对看，接着立刻点头答应。

    「要去哪边好呢？」

    「第二迷宫附近！　迷宫只剩下观光区，中心街有士兵保护，因此海港区就结果来说，并没有魔物进入。第三迷宫之前已经讨伐完毕，第一则是魔物数量才刚被我们减少过。」

    一边听着希碧拉说话，我们一边跑向可能有魔物存在的地方。依文则被分派去保护孤儿院，所以要跟我们分头行动。

    虽然是孤儿出生，也能自信说出有被好好养育长大。

    结果，仅仅因为出身，就被魔王看不起。

    它甚至连照顾我的人都开口侮辱。

    我发誓一定要打败它，被它逃了两次。

    揭发身穿贵族服饰逃入城中的魔王后，第三次真正开打。

    一直持续到太阳下山的最终决战，现在，正要落下帷幕。

    我们终于……战胜那个魔王了。

    最后转头回望沙滩，我想起了魔王最后的遗言。

    ──直到现在还没见过的，天空。

    视线的前方，是宵暗已过，万里无云的天空，给人欢乐气氛的满天星星。

    「你再发呆，就抛下你不管？」

    「希碧拉。魔王到底想要看到这片天空下的，什么东西啊？」

    「……只有魔王可以看到别人看不见的不同东西吧？先别管那个，我们走吧。」

    轻描淡写地闪避了我的问题，希碧拉快步走进城去……说的也是，希碧拉是女神那边的。就算多少知道的比一般人多，也不可能把握魔王军所有的内情。

    对魔王的奇妙突兀感，也在收拾魔物的过程中，很快就忘记了。

第二卷 插曲 珍娜：是在白费力气吗？已经太迟了吗？即使如此，我依然只是祈求好友获得幸福

    在大雨之中，没几间店家有营业。在旅馆睡了一觉之后，隔天早上。

    我把昨天为了遮下雨声而拉起来的厚重窗帘，猛然拉开。

    ──之前说过的话先收回吧。

    天空虽然还是阴天，但是我的内心已经不在乎了。昨天的哀恸，更是早已平静下来，彷佛被送到遗忘的另一端，整个都开朗了。天空并没有反映出我的心情，真是有够自由自在。

    ……不过，假如这是在反映艾咪的内心的话，那我就没什么好说的就是。

    回到房间以后再次把目光投过去。在床上，躺着时甚至会让人误以为是哪一国的公主或者是女神的，凯蒂小姐的美丽睡脸映入眼中。

    真的是，美到不太像真的。这副身材也是……到底是吃了什么东西，才有办法发育成这副模样？

    突然间，脑中响起了怀念的声音。

    『珍娜和我都是一直吃同样的东西不是吗！？应该说，吃的明显比我还要少！什么时候变成那种身材了！？　太没道理了！』

    这是去好久没有一起的泡澡时，艾咪看着我的一幕。

    想起那个能让周围彷佛温暖太阳照射般的童年玩伴的声音，我泛起微笑并且用手摸了摸自己的身体。

    虽然不太懂男人的心情，这东西有那么好吗？记得当时我是这么回答的……应该真的就是那么好吧，因为我自己就拥有所以不太清楚这种想法。

    该说对罗素而言，没有那么大反而会比较容易成为来往的对象也说不定。像我就是例子，他主动找我说话的次数减少了，似乎是在顾虑我的心情。但我被罗素看着，根本不会介意啊。

    ……是啊。不行，这样不行。

    只要想到罗素的事情，情绪总是会变得很悲观。明明这是我自己选择的道路。

    到底能够隐瞒多久──

    「──唔……？」

    跟微微张开眼睛的凯蒂小姐，目光对上了。

    「你起得真早，珍娜小姐。睡得还好吗？」

    「很好请勿担心。早安，凯蒂小姐。」

    「早，呵呵。」

    然后当她拿开被子之后，映入我眼中的是很刺激的内衣，以及完全不觉得同为人类的肢体……腰，说不定比我还要更细？

    我现在能够强烈体会到，当初艾咪看着我的身体喊着不公平的心情。维持大胸部的情况下还要把腹肌练出马甲线的方法，除了亲人遗传之外，我完全想不到。其实根本上的身体构造就不同了吧？

    ……亲人遗传，是吗。

    「凯蒂小姐的父母，是不是很有名的人物？」

    突然觉得在意，我试着向凯蒂小姐问清楚。可能是这个询问太过突然，凯蒂小姐难掩脸上吃惊的神情，歪头问道。

    「哎呀哎呀。让人有点吃惊呢……珍娜小姐，对我有兴趣吗？」

    「咦？　这、这个嘛……是的。」

    我没有说谎。

    「可是，不好意思。我并不知道自己父母的长相。」

    「啊……是，这样子啊。真的很抱歉……你是孤儿的话，那跟我一样呢。」

    「哎呀……哎呀哎呀这可真是这可真是……」

    凯蒂小姐身体往前靠，用双臂抱住了我的身体。

    虽然想避开，但是判断慢了一步。有点难受。

    「你在很多地方都在默默努力，对不对？呵呵，可以跟珍娜小姐在一起，我很开心呢。」

    可是，那身体好柔软，还散发着甜蜜的香味……真的，我之前为何会觉得对这个人应该提高警觉呢……

    ──没错，我记得是因为跟艾咪……！

    我在她怀里轻轻挣扎了一下，凯蒂小姐立刻就松开手臂了。看来她似乎没有打算要把我拘束得那么紧。

    「哎、哎呀…」

    「不好意思，因为我呼吸有点困难。」

    「哎呀！　很抱歉，我也真是的。」

    可爱的吐了吐舌头、搔了搔头的凯蒂小姐叹了口气，为了拿自己的衣服而转向后方

    ──就在，这一刻。

    房间里面的小镜子反射出我背后的景象，刚好进入我的视野中。

    转过头去的凯莉小姐，有那么一瞬间……右手食指弯曲放在嘴边……不会错。这是思考的姿势。

    时间只有短短一瞬，我也有模糊看到她立刻恢复原本的姿势。

    虽然不清楚原因，但是那姿势的意义我知道。

    （我挣脱凯莉小姐对我的拘束这件事，对凯蒂小姐来说会感到疑问……？）

    那么说，刚才的行为也有意义吗？虽然只有短短一瞬，但是她想要跟我拉关系难不成是因为……

    ……虽然并非确定事项，但是有一点。跟凯蒂的肉体接触应该要尽量避免，因为，我目前还有必须留在这边，弄清楚艾咪委托我的事情的义务在。

    跟隔壁房间的文斯一起吃完早餐后，我走到街上。目的地是冒险者公会。

    到今天为止，我对团体下了两个指示。一个是别让圣者的话题出现在公会中。另一个是别让圣者的话题出现在教会中。

    圣女的情报，是被黑幕隐藏起来的秘密情报。除了是一种最高阶职业之外，像是关于具体拥有哪些能力，就没有人知道。去探索情报也违反规则，被探索情报的上级队伍则有权不再向当地的公会做出任何贡献。

    高阶层级，就是有这么高的权限。允许这一点的，据说是王家。自订规则先不提，王家可是贵族公认的顶点。那么这就不是一般人可以有异议的问题。虽然我对这项规则感到奇妙，但是现在就让我充分利用吧。

    然后我现在，使用了一个魔法。

    （……《搜寻楼层》。）

    这是迷宫用的，侦察魔法。原本是用在狭窄的迷宫，能够发现躲在转角后面敌人的魔法，并不是适合在城镇中使用的魔法。

    但是，我依然很在意某个可能性。凯蒂小姐的同伴，真的是一直住在这座城镇里面的人吗？以及……凯蒂小姐真的穿着那么显眼的服装，然后从以前就一直在这里活动，却都没被文斯发现过吗？

    我在公会柜台办理申请之后，被带到等候室进行手续，里面没有任何人这一点，我也事先已经用魔法确认过。

    以凯蒂小姐为中心，我们三个人坐在沙发上等待新人。

    「是说，新人是什么样的人啊。可以先告诉我一下吗？」

    「很在意吗？　请当作来了以后的惊喜吧。应该很快就会到了──」

    我注意倾听着两人的对话……突然间涌上一股睡意──

    「──敌袭！」

    对于搜寻楼层的魔法找到了魔物的反应，我站起身喊道。但是随即发现，自己到刚才为止都在熟睡。等候室的桌子被我的腿部撞到，发出喀当的声音，同时因为这股冲击让玻璃杯掉落，水洒在地上让木地板被染成一片深色。

    此外……眼前，出现一位橙发金眼的，不认识的女性。看着我并尴尬地开口道：

    「……啊。呃──早安？」

    一时无法做出反应，我看向隔壁。坐着一位眼睛睁得又大又圆，但是才刚这么想，她却已经呵呵笑出来的金发美女。

    「呵呵……珍娜小姐真是的。作了什么样的梦啊？　我们一直都在镇上哦～」

    「真罕见呢，你太累了吗？」

    凯蒂小姐和文斯都跟我说话，我才总算搞清自己现在的状况。听说今天可以见到新成员，似乎很兴高采烈，但是在等候室的时候不小心睡着了……怎、怎么会犯下这种失误……我到底是怎么了？想得太多所以出现反效果了吗……？

    搜寻楼层的效果已经消失了，周围只有人类在。那是当然。因为这里算是城镇啊。明明是为了看清楚对手出现的时机而使用魔法，结果却错过了那一刻。成了毫无意义的行动……

    我真是白忙一场啊……

    「呃……请问是珍娜小姐吗？」

    「啊，是的。我是【贤者】珍娜。」

    「原来如此、原来如此。很棒的队伍构成呢，凯蒂小姐！」

    「雅莉亚也这么想？　呵呵，我也是。」

    明明是为了看清楚对手出现的时机而使用魔法，结果却错过了那一刻。成了毫无意义的行动……

    从刚才的对话中，可以明白两件事。

    其一，这位橙色头发的女性名叫雅莉亚。然后……她的地位比凯蒂小姐低。就算对待那些很失礼的冒险者，说话时也很有礼貌的凯蒂小姐，这应该是我第一次看到她说话这么没顾忌。

    「总之，称呼你雅莉亚小姐就好吗？」

    「是的！　雅莉亚，会尽力而为！」

    雅莉亚站起身来，手靠近头，做出像是士兵敬礼般的动作。她清爽的橙色半长发摇晃着。感觉上就是以活力十足作为卖点的人物。

    不过，其实我在意的是另一点。

    （……这个人也，很惊人……）

    雅莉亚小姐，在很多地方很大。

    身高大概和跟凯蒂小姐差不多，体格也很棒。然后最重要的是……连胸部都很大。虽然没有凯蒂小姐那么大，但是因为比较高壮，所以看起来甚至比我还要大。

    ……短短几天，我在队伍里胸部大小的顺序，直接从第一跌到最后一名。虽然我本来就不喜欢那种视线，精神方面比较轻松是好事……

    看着有着如此美貌的雅莉亚小姐，我问出了从当初就十分在意的问题。

    「雅莉亚小姐，至今为止都生活在哪里啊？」

    「至今为止？　呃，一直都住在这座城镇上啊？」

    她的回答，竟然是住在这座城镇的的独行冒险者。

    ……是这样吗？　一个身上同时有这么多显眼要素的人，却只能单独冒险？

    「职业是【魔法剑士】，正如外观所见，我向来采用重战士风格的战法，所以请别把我当女性看，可以尽量使唤我。」

    雅莉亚伸出手。我也伸手和她伸出来的那只手握手。

    「总之，你给我的第一印象很深刻呢。」

    「……请忘掉吧。」

    打瞌睡睡到一半突然大吼大叫，以客观角度来说，要人看到之后别笑是很困难的一件事。我当时是梦到被魔物袭击吗？这个梦也跟过去作的梦一样，起床以后很奇妙的就是完全想不起梦的内容。

    ……不过，我觉得我其实根本什么没梦到说……

    返回旅馆的时候，柜台的人说我有一封寄件人不明的信指名要交给我，我赶紧收件之后，避开另外三人，躲进小巷子里面。

    信中的内容……是我盼望已久的。

    （得到罗素原谅了啊……！）

    在那一张小张的纸张上面，艾咪把她被罗素接纳的过程详细地写在上面。还有关于罗素能力的事，以及他的变化。身边新出现的女性的事情等等……

    想告诉我的事情写满了整张纸。好像可以看到艾咪写着写着一口气就写下这么多的模样呢，想到这我不由得笑了一下。

    信中有一句。

    （重新从童年玩伴当起……啊，）

    罗素这句话，艾咪说她是哭着答应。

    我的担心果然是多虑了。

    他是毫无自觉的王子，一直都在拯救艾咪。

    所以，这一次也同样自然就引导出最好的方法，拯救了艾咪。

    （我，不知道是否也有权利跟他重新从童年玩伴当起呢？）

    瞬间冒出这个念头……但是我接着又在无意识间摇头否定。

    ──不，你到底在想什么啊，珍娜？

    你难道觉得自己会有那个资格吗？

    我有一件事，没对罗素说过，也没对文斯说过……甚至对艾咪也没说过。

    说出这个秘密的日子，不要到来最好。

    罗素，选择了艾咪……虽然有点在意艾咪说的那一位情敌是怎么样的女人。

    而且，艾咪已经跟罗素，修复关系和好如初在一起了。

    这样，就好了。

    我把手边珍贵好友的回忆，连同自己心中的纠葛一起烧掉了。

    对，没错。这样就好了。

    好啦……回到我所选择的日常吧。

    那之后过了几天。

    我们顺利地探索着迷宫。虽然并非罗素的错，不过要继续一边保护低等级的回复术士一边战斗的方式的话，确实会蛮吃力的。

    终于，又凑到四名成员的勇者队伍，终于踏进属于下层的第十一层。

    看到红色的迷宫之后，凯蒂小姐提议道：

    「今天来到这一层已经很够了。今天就先回去休整吧。」

    这个意见没有人反对，文斯和我都点头同意。雅莉亚小姐基本上只是听从指示行动，也老实地点头同意了……我认为，这是一群好伙伴。

    回到旅馆我，很快就睡意上涌。

    为什么呢……可能是因为最近思考太多事情了，在知道艾咪平安无事之后安心下来，所以之前累积的疲劳一口气涌出来了也说不定。常常都是我第一个先睡，小睡一会儿起来后，凯蒂小姐和雅莉亚小姐就回来了。

    雅莉亚小姐虽然没到凯蒂小姐那个地步，但对于衣服也都没怎么在注意，所以我提醒了她……讲真的，这个人为何能够至今都一直单独冒险而没被人发现呢？

    顺利。

    太过顺利了，反而会觉得不安，想说这样真的行吗？

    结果这一天，我还是睡到一半就醒了。然后，两个人已经回来……。……还没，回来？

    我压低声音，走到窗户附近。

    一边回想之前跟艾咪谈话的内容……一边透过窗帘的缝隙向外看。

    那里，凯蒂小姐站在外边，

    站在无人的院子里，看着月亮。

    「……不可能……被抢了……被抢了……被抢了被抢了这不可能我不承认我不承认。不如，早点拿下？　可是这是久违的，太浪费了，但是，不能再这样不能再这样不能再这样不行不行不行。」

    ──就是这个啊……！

    艾咪之前说的，就是这个啊……！

    我捂住嘴巴，缓缓躺回床上。

    雅莉亚小姐……应该，睡着了吧。她知道这件事情吗？

    拿下？　久违的？　是在指什么意思呢。能让知道无咏唱等情报的她说出『不可能』，究竟会是什么事情？

    罗素的情报？　但是……太迟了吧？

    应该再偷听一会儿吗？

    但是凯蒂小姐的下一句话，让我心脏差点停止。

    「……至少珍娜小姐，不能被抢……」

    这一瞬间，我真的，想要表扬一下没有发出声音的自己……是错觉。是自言自语……没被，发现……应该……

    我躺回床上。

    最近这阵子经常没两三下就睡意上涌……可是今天能睡得着吗……

    艾咪……你之前是在和这种不安战斗啊……

    现在才说已经晚了，但当时把这些责任全都推到队伍中最开朗的你身上，我自己却在一边倒头大睡，我对于这样的自己感到讨厌。

    ……这么悠哉的我，想必没有资格当你的好友吧。

    但即使如此，哪怕是单方面强塞的好意。

    哪怕已经像罗素那样，已经没有多余心力去考虑是否是单方面强塞的好意。

    即使如此，我依然只是祈求好友你能获得幸福。

第二卷 16 跟可靠的搭档，和童年玩伴。以及意外的人，一同前往新城镇

    我们把街上满溢的魔物全部打倒后，首先前往公会找待命的士兵报告。

    「士兵──事情就是这样，已经可以解除大家的避难警报！　也可以释放被关的那位无辜店员了。」

    希碧拉把讨伐魔王后散落一地的珠宝首饰碎片，还有一样东西捡起来。那样东西就是，金色的表面已经剥落，露出内部像是石头的部分，是伪造的金币。

    没错，真正的犯人有使用伪造货币的，决定性证据。

    「拿着这东西的家伙我们已经负责把他干掉了。因为那家伙想要毁灭这城市，所以我们当时没有余力能留手活捉它。」

    「这跟之前查获的伪造货币确实是相同的东西……！　非常感谢，我马上就去报告给上司知道！」

    士兵向希碧拉敬礼后，立刻对身边的士兵下指示，接着走出公会。接替他走到我们面前的，是之前先一步回到公会的疾风迅雷的队长。

    「你们真的好厉害……！」

    「对吧──可以多夸几句，没问题──顺便一提，真正的犯人就是那个黑色人型的魔王哦。但是能顺利解决，都是多亏有依文在呢！」

    希碧拉把依文推到了疾风迅雷的队长面前，然后取走了依文的兜帽。看到兜帽底下冒出来的少女模样，周围的惊叹声变得更大了。

    「小女孩……不对，既然能够帮助讨伐魔王，应该至少也有能获得职业的年纪了吧？」

    「没错。【刺客】等级21的依文！　投掷技术很好，头脑也很聪明哦。」

    「她是你们队伍的成员吗？」

    「这孩子是独行冒险者喔。」

    希碧拉清楚说出『独行』的时候，依文发出「咦……？」的一声回过头看。恐怕她是以我们队伍一员自居吧。我其实原本也有这个意思。

    希碧拉抚摸着一片愕然的依文的头，并向她眨眨眼。相当于对这件事反应困惑的依文，『疾风迅雷』的队长对她开口道：

    「嗨，这位小姐，你是叫依文吧？」

    「咦、啊。是、是的……」

    「如果你愿意的话，要不要加入我们，或是以临时帮手的形式参加我们的队伍？」

    出人意外，担任队长的男子邀请依文加入队伍。直到前几天都还窝在孤儿院的依文，突然就收到了这座都市顶级队伍队长亲自发出的邀请，惊讶地眨了眨眼睛。

    「咦、咦、但是我……」

    「我们队伍中能够以回避方式担任前卫的，之前只有一名女性而已啊。一直在想对她造成的负担太重了。如果你愿意的话……」

    「啊，那个，我还得帮忙照顾孤儿院其他年纪小的，所以……只要报酬够好，临时帮忙就没问题。」

    「很好！」

    疾风迅雷的队长转身看向后方，前天受过我治疗的女性刺客就蹲下来把视线和依文齐平。

    「孤儿院里居然有这么厉害的孩子，吓我一跳呢。请多指教，依文。」

    「啊……请、请多指教！」

    依文不停鞠躬，被疾风迅雷的成员抚摸着头。因为希碧拉很中意依文，我原本还以为会邀她加入我们的队伍……但是看了这一连串的发展之后，我也注意到了。

    依文为了比自己还年幼的孤儿们，非得在冒险者公会赚钱不可。而且，不留在这座都市也不行。

    但是，我们……『宵暗的誓约』在讨伐了此地魔王之后，接下来还是必须要去寻找下一只魔王对付。

    既然依文还得背起照料孤儿院生计的责任努力赚钱，她就无法和我们继续一起行动。

    那一场魔王讨伐，就是最后一次并肩作战。所以希碧拉为了让依文今后能生活得轻松一点，才会将依文介绍给这都市最强的冒险者队伍。

    希碧拉看着被新伙伴们围起来摸头的依文，露出彷佛母亲送一手养大的女儿出嫁那样，至今所看过最和蔼温柔的表情。

    事情谈妥之后，希碧拉再次带着依文，邀我跟艾咪去某个场所。

    目的地是正在举办胜利祝贺会的这座都市的喧嚣都抵达不了的场所。虽然大海可以一览无遗，但是距离都市很远。一个如此宁静的场所。

    这里，有着一座很破旧的大型建筑物。

    「这里是，废弃教会……？　不对，难道说这里是……」

    「我想你的猜测应该没错。等等，人已经到了喔？也对，那个人当然会来。」

    在我思考希碧拉最后一句话的含义之前，顺着她的视线前端看过去的那一刻，什么思考都飞掉了。艾咪也很惊讶，不过这次她没有尖叫。

    站在视线彼方的人是……

    「奇、奇怪！？　这不是菲蕾德翠卡姊姊嘛！」

    应该待在亚德里亚，相当于我们姊姊的修女菲蕾德翠卡出现在这里。而且，依文还一副理所当然的样子喊着她的名字。

    「小依……！」

    在建筑外面等待的菲蕾德翠卡注意到依文之后……竟然流下大颗大颗的泪珠，跑过来抱住了依文。

    「对不起，对不起……！　明明有我在，却还是让所有责任都压在小依身上……！」

    「哇噗、等一、呜咕……菲蕾德翠卡姊姊压在我身上的，只有胸部啦……！」

    被抱住头的依文，拍打菲蕾德翠卡好几次之后，才获得解放。

    「我并不觉得，有被压什么责任在身上。看，那边那个漂亮的大姊姊，我被她帮了好多忙，现在过得很──好喔。」

    依文指着希碧拉说道。菲蕾德翠卡看清楚我们的脸之后，带着喜悦和些许憔悴向希碧拉低头致意。

    「真的很感谢你联络我。代替什么都做不到的我……」

    「哎──哟──小事一桩不用谢啦。反而是我受到你很大的帮助，而且小菲你根本不需要感到责任感啦──总之先进去里面再谈吧。这两个人大概也不知道是怎么回事吧。」

    （插图015）

    是在指我和艾咪吧。对于看向我并歪头表示疑惑的艾咪，我也以耸肩的姿势回答。看起来她们有在保持联络……到底是什么原因会让菲蕾德翠卡来到这里，目前我们也还不知道。

    即使是这样，我还是有三件事可以确定了。

    第一，这里就是依文居住的孤儿院。第二，菲蕾德翠卡是这间孤儿院的相关人士。第三，希碧拉是事先通知菲蕾德翠卡来这边的。

    进入孤儿院里面，天花板的魔石已经几乎快要亮不起来，室内显得很阴暗。损坏的椅子也被丢着不管，只有地板好好清洁过了。

    ……和我们居住的孤儿院完全不同，这间孤儿院连最起码的必需品都没有。没想到环境居然会差异这么大……

    不过，在菲蕾德翠卡踏入这间昏暗建筑物的瞬间，就像是照明突然变亮起来一般，孩子们的喜悦声也哇的一声扩散开来。

    「菲蕾德翠卡小姐！？」「是菲蕾德翠卡小姐！」「姊姊！」「哦，这不是希碧拉嘛。」

    菲蕾德翠卡对围过来的孩子们，流着泪同时又很温柔地喊着他们每一个人的名字。

    当菲蕾德翠卡告诉孩子们「要谈一下事情」之后，似乎都很听菲蕾德翠卡的话，他们虽然用惊讶的眼光看着我和艾咪，却愿意默默地等在一旁。

    另外，希碧拉不知为什么，跟孩子们很熟，大力揉着被她直呼名字的孩子的头发。我猜应该是昨天去跟依文私下谈话的时候混熟的吧……不过就算真是这样，你跟小孩子玩在一起的速度也真是快啊。

    请孩子们稍等一会儿之后，我们五人进入其他房间听菲蕾德翠卡说明。

    「难得遇到这机会，一起告诉你们好了……其实我呢，原本是在复数孤儿院担任临时教师，在王国内巡回教授各地的孩子们最基本的教育。」

    「意思是，你以前不在亚德里亚的时候，就是在做这些事啊。」

    「小罗回去亚德里亚的时候，我正好在这间赛里斯的孤儿院，和另一位神官一起教书。」

    另一位神官，在这个词说出口的瞬间……依文猛然起身并拍桌子。

    「那种人……那种人才不是什么神官啦！」

    「依文，那是……」

    「根本不肯帮人治伤，然后工作欲低到会让人质疑会有这种工作喔。更糟糕的……！」

    「……说的，也是呢。我也觉得他在那方面造成的问题，应当严加处分。」

    之前从未见过依文用这种方式生气，就连菲蕾德翠卡都无法袒护的神官。然后，扒走我钱袋的依文。以及看出她这么做是为了孤儿院小孩的希碧拉。

    事情我大致可以连接起来了。也就是说，那个神官……

    「那个混帐神官，把这家孤儿院仅有的少许积蓄全部偷走之后逃走了，大致是这样吧？」

    「好过分……！」

    艾咪知道情况后，也露出悲痛的表情低下头。

    连菲蕾德翠卡对我的答案点头，说道：

    「是的。所以在我收到小希寄来的信件的同时，身为教会孤儿院管理代表成员之一，真的是气到快昏倒……我立刻暂缓了其他都市的救援委托事宜，立刻赶过来，直到今天总算是抵达这里了……」

    这样啊……以前菲蕾德翠卡在亚德里亚的孤儿院时也是时不时会看不到人，原来是因为她有这么高的权限，要前往各地的场所去支援啊。

    一直给人温和沉稳的印象，但是人真的是不可貌相呢。实际上菲蕾德翠卡其实是一位地位相当高的人呢。

    「不过。」

    说到这边，菲蕾德翠卡的表情变得和缓下来。

    「结果被小希抢先了。小依的头发和衣服都变得这么整洁，最重要的是表情变得很有活力。你是用了什么魔法呢？」

    「唔──简单说，就是用希碧拉姊姊威能让依文的【刺客】提升到等级21，然后介绍她认识这都市的顶级队伍『疾风迅雷』！　成为那支队伍的临时成员！」

    被这段话里面非比寻常的情报量吓了一跳，菲蕾德翠卡反射性看向依文。

    少女被看到之后，只是「嘿嘿」笑着，向菲蕾德翠卡露出开朗明亮的笑容。这比任何言语，都更有力地肯定了希碧拉说的是事实。

    「所以，今后说不定会变得比小菲更有钱喔～？」

    希碧拉带给依文的未来。让菲蕾德翠卡知道后先是睁大了眼睛，双手捂嘴……接着再次流下泪水。

    「啊啊……真的是太谢谢你了，小希……！　我，很弱……所以不管再怎么努力，都觉得这间孤儿院可能会救不回来，真的，很害怕……！」

    「嗯嗯，小菲你太拼了啦。可以交给年轻人自己打拼的时候就放手交给他们就好啦。依文是很厉害的孩子哦，已经是大家公认的好姊姊了。所以，她已经能自立。」

    最后一句话，让菲蕾德翠卡抑制不住心头涌现的感情，再次掩面痛哭。希碧拉站起身来，把菲蕾德翠卡的脸贴近自己胸部抱住，并摸着她的头。

    「……像你这种人，即使只有一双瘦小柔弱的女生手掌，也会毫不犹豫地独自扛起所有人。而且还不顾其他人对你的担心，一直努力支撑到倒地为止呢。所以…偶尔也要依靠别人一下啦。」

    「呜……呜呜……」

    「正是为了小菲这样，谁都不依靠的修女，才会有女神哦。感到困扰的时候，记得向女神祈愿一下看看？　像你这么虔诚的修女，肯定连女神都会想要自己出手帮助你的，知道吗？」

    这些话语以及女神的拥抱，让我们眼中的可靠大姊姊菲蕾德翠卡把整个身体都依偎在希碧拉的身上。

    我和艾咪，都是第一次看到菲蕾德翠卡放下紧张的轻松模样。

    总是很和气、很温柔的大姊姊。那就是我心目中的菲蕾德翠卡。无论何时脸上都带着开朗微笑的菲蕾德翠卡……居然背负着这么沈重的负荷，一直都在努力啊…真的是个，很厉害的人。这样的人，应该才是真正意义上的『强者』吧。

    还有……希碧拉。察觉到谁都会想倚赖她，而且对于所有期待都会回应的菲蕾德翠卡的内心，提前救助她的这份高明技巧与深厚善意。

    最重要的是，对于我们因为一直受到她的照顾而一直想要报恩与帮助的菲蕾德翠卡，是希碧拉在她最需要拯救的时候救了她，真的是打从心底表达感谢。但是……

    ……只能说。真不愧是希碧拉啊。

    那一天用依文的钱买了食材要让菲蕾德翠卡下厨，大家一起吃晚饭。菲蕾德翠卡似乎是太高兴了，在依文说要出钱的时候，她又在食材店内哭了一次。善后有点不容易。

    艾咪也有一起安慰菲蕾德翠卡，然后三个人一起去寻找想吃的食材了。

    看到她们三人的模样，我总算注意到了。希碧拉这一次可是一次性解决了这座都市的两个问题。

    搭档这么厉害，会让我怀疑自己是否真的有帮得上忙──

    「──你该不会是在想这个吧？」

    「不准读心。」

    希碧拉翻白眼瞪了我半天，然后轻轻叹了口气，用手背轻轻敲我的头。

    「……干嘛？」

    「你的无自觉也该有个限度。从结果来看，不管是把现金交给依文，让本小姐跟小菲认识，找出魔王隐藏在哪，最后用短刀刺穿魔王……全都是没有你的话，根本做不到的事情。」

    「因为每当看到你，就实在是难以跟你并肩而立啊。」

    「想和女神并肩还真是狂妄……虽然想这么说，但是这份工作其实可不是那么单纯简单的事情呢。」

    希碧拉双手在背后交叉，像平时那样看着我。

    「一个人的力量再强也是有限。这一点不管是你，还是我都一样。只有我自己的话也无法成为【宵暗魔卿】，不依靠别人不行……因为在战斗中我算是偏弱的，所以反而是我偶尔会怀疑自己有没有用哦。」

    这番告白，令人震惊。本以为希碧拉随时都是自信满满甚至可以说是自信过剩了……内心其实会有这种想法啊。

    「反正……也不会一直都抱着那种想法。一半一半，吧。不管是什么人，都是靠着自我反省来期盼成长的。可是啊……一个人的力量真的是很有限。所以现在，我反而会去试着想『做到了自己一个人做不到的事情后会很高兴』。」

    「……因为是，自己一个人做不到的事情……？」

    「对。」

    希碧拉这句话，让我落下心中一块大石。原来如此……这真是，非常好的想法。哦，我直到刚才还在烦恼的部份，已经一扫而空了。

    一个人做不到的成果，比一个人做得到的成果更令人开心。

    「说得对啊，我也这么思考吧。」

    点头回应之后，希碧拉默默地朝我伸出手背。

    我用自己的手背，轻轻碰了下她的手背。

    「都靠你，搭档。」

    「就靠我哦，搭档。」

    不，这样回答岂不说得像是我全都在靠你──！

    希碧拉刚刚的回答感觉有点奇怪，她本人似乎也这么想，接着我们两个都稍微笑了一下。然后，我们就恢复跟平时没两样的我们。

    听到艾咪的呼叫声之后，我们朝大家在等待的场所，一起并肩走了过去。

    孤儿院的晚餐，丰富到足以无视昏暗的环境。小孤儿们没有丝毫惆怅，充满精神地吃着菲蕾德翠卡的料理。就算环境改变，孩子们也不会变。这一点，我认为非常可贵。

    看着这些开朗的孩子，我不禁想起亚德里亚的那些小家伙们，感到有些怀念。等一些状况安定下来以后，我想回去看看他们。

    讨伐魔王之后过了好几天。想做的事情也都结束了，一边做赛里斯风格的日光浴一边起床。还是老样子最早起的希碧拉，正优雅地从窗户眺望着街道。

    然后注意到了，这家伙居然混水摸鱼把那只手环戴在手上。虽然作为活跃的追加报酬来说，算是很便宜了……不过以这种地方来说，真不愧直到最后都是希碧拉啊。

    住了很长一段时间的赛里斯旅馆，也在今天结帐退房。

    「感谢照顾，是间好旅馆。」

    「下次来访请务必再次光临。」

    「好哦！」

    希碧拉爽快地答应后，艾咪则是恭敬地道别后走出旅馆。

    在旅馆外面，是打包好行李的菲蕾德翠卡。

    「之前在话题中也有提到过，我预定要赶往之前推迟前往的救援依赖地区。因为小希帮了很多忙，所以比原本预期的时间还要充裕。」

    「原来如此。」

    然后希碧拉回过头看向我们，进行方针的确认。

    「听到刚那句话，罗素你怎么看？」

    「我有不去的选项吗？」

    虽然主语不足，但我清楚她想说什么。对于我的回答，希碧拉露出笑容。

    一直很照顾我们的菲蕾德翠卡。就从我的角度来看，都可以看得出她过度打拼了。然后昨天又让我知道，那其实也不过是我所看到的一小部份罢了，感觉深受震撼。

    以前就想过将来要设法跟她报恩，这机会岂不就是现在吗？

    我转向艾咪的方向，艾咪也笑着点头。

    看到我们这样子而显得最吃惊的人，当然就是菲蕾德翠卡自己本身。

    「等、等一下！　才刚蒙你们帮了这么多忙，怎么好意思继续麻烦……！」

    「不是这样啦，毕竟我们已经打倒了这里的魔王，在这已经没事好做了哦。原本就打算移转移阵地去其他城市。」

    「……打倒了，魔王？」

    菲蕾德翠卡看了过来，我和艾咪一起点头。虽然不清楚菲蕾德翠卡是怎么看待我的，但是至少艾咪不是会虚张声势的人。

    在大家都做出肯定回覆之后，菲蕾德翠卡才总算理解了这个事实。

    「……真、真的打倒了啊，好厉害哦……」

    「事情就是这样，只要小菲不觉得碍事的话，一起行动如何？　就我来说，能多个朋友同行也比较开心。」

    「好呀、好呀！　如果是这原因的话，请务必要跟我一起来！　啊……可是，你们两个可以吗？　先回去亚德里亚一趟再过来也可以喔？」

    我，询问菲蕾德翠卡一件心中的疑虑。

    「这条路上，安全吗？」

    「……没办法说一定安全。但是，不去不行啊。这既是我自己的愿望，也是因为有孩子们需要我呢。」

    菲蕾德翠卡，果然即使在这种情况下，也是以其他人为优先啊。真的，甚至会让我想把这圣者的称号，直接改成圣女之后转交给她呢，她就是拼命努力过度到这么令人担心的好人。

    「如果是这原因，那我更要帮忙啦。艾咪也同意吧？」

    「当然。菲蕾德翠卡居然想要独自一人去那种危险的地方，真是让人吓一跳呢。也太见外了吧，你可以找我们帮忙啊。」

    「……呵呵，你们两个，真的都变得好可靠呢。」

    菲蕾德翠卡似乎打从心底感到高兴，眯起眼睛注视着我们。我们不会一直都是小孩啦。

    虽然是临时决定的方针，不过在下必要的判断时，根本没必要犹豫。而且对我而言，熟人当然是越多越好。

    突然间，冒出一个去找依文道别……的想法，但是我放弃了。

    那女孩，已经自立了。从现在起，她自己当主角的故事即将开始。

    一定没问题的。

    依文有着和我们一起跟魔王战斗的记忆。而且，她现在还有从女神那里获得的力量。

    如果写成故事的话……标题就是『孤儿扒手，和女神相遇几天后，受到顶级队伍热烈邀请加入』。虽然只是事实，但是听起来不是挺不错的吗？

    「好，下一段冒险也令人期待呢！」

    希碧拉开朗的声音，把我的思绪拉回来这边。映入眼中的，是对于任务能否成功毫不紧张，开朗女神的表情。嗯，说得对。这次的旅程，有新的相遇就太好了。

    虽然是一次连城镇的名字都不知道，甚至连救援委托是什么样的内容也不知道的旅行。

    但是，在那座城镇也一定能拯救到很多人吧。

    我们『宵暗的誓约』，不管遇上任何对手，都不会认输的。

    在往赛里斯的联外马车车站途中，艾咪走在我旁边。

    「罗素，我问你喔，对于我们的孤儿院，你觉得好吗？」

    突如其来的问题虽然让我一愣，但是艾咪的脸色却不阴沉。她现在是一副大概知道我的答案是什么的表情。

    「当然好啊，没有什么不好的地方，甚至可以说，比一般的家庭还要更加热闹。」

    「就是说嘛！」

    似乎只是想要再确认这一点，对于我的回答露出开心的笑容后，她朝走在前面的菲蕾德翠卡那边跑了过去……到底是，要干嘛？

    当我对艾咪的行为歪头不解的时候，我的目光和旁边的希碧拉对上了。

    「怎么？　你是罹患不一直盯着可爱的希碧拉姊姊看，就会死的病吗？」

    「喂喂那是什么病啊，难道是受诅咒的女神像吗？」

    我把视线从希碧拉身上移至艾咪的背后。

    「我只是在想，刚刚她那问题，到底有什么用意。」

    「哎呀，你想不出来？」

    希碧拉用像是在质疑我怎么会不知道的语气反问我，但是老实讲我真的完全想不出来。

    我摇头后，希碧拉一边耸起肩膀笑着，一边跟着我一起注视着艾咪的背影。

    「她只是在重新确认自己拥有的幸福。」

    「重新确认，自己拥有的幸福？」

    「没错，罗素你也一样不会在意孤儿院出身，跟艾咪一直在一起，更成为互相帮助的关系。对那女孩来说，没有其他事会比她是在亚德里亚的孤儿院长大这件事还要幸福。借由重新确认这一点──」

    希碧拉转头看着我，嘴角翘起笑道：

    「──就是对那个魔王，最大的否定。」

    这句话听起来实在太过舒服，让我也忍不住笑了出来。

    原来如此。我也一样，比艾咪更棒的童年玩伴根本无法想像。在孤儿院邂逅她──不管是高贵或是地位，甚或是金钱价值都完全比不上这段经历要来的重要。

    然后非提不可的是，一位来到亚德里亚的真正女神。她就是授予我能够伤害魔王的力量，宵暗女神希碧拉。有她们两个人的力量，才有今天的我存在。

    那个魔王花费许多年都无法获得的幸福，我们『宵暗的誓约』早已拥有。

    菲蕾德翠卡要前往的目的地，据说已经出问题了。

    「在下一个城镇，也要努力解决问题哦。」

    希碧拉拍了下我的背之后先走到前面，一脸轻松的笑容回过头来，说：

    「有跟你组队，所以没问题。」

    说的也是。因为是跟你组队，想必会没问题吧。

    无意间，在能一眼望去全是大海的地方停住了脚。

    当初伴随着惊奇迎接我们的，广大海洋。

    静静的靠近然后又返回的，波浪声。

    我们那些烦恼，对于大海而言，真的是非常渺小也说不定。

    即便如此，渺小的我们，想必还是会好几次因为烦恼而停下脚步。

    每当遇到这种状况，就试着回想这片大海吧。一定能够接下所有烦恼的，这片大海。

    她是在这座城市长大的。

    我相信她的日常生活会变得很美好。

    今天也精神饱满，作为大家的姊姊拼命奋斗的少女的模样，浮现在我眼皮内侧，我低声呢喃自语道：

    「──将来还会再见的。」

    我的声音，被倒映着蓝天的大海温柔地轻轻包裹住。

第二卷 后记

    感谢您继第一集之后继续购买本书。我是作者まさみティ`。

    港都赛里斯的故事，各位觉得如何？本集在结尾部份之前，我在前面很多地方都有埋下伏笔，看到最后再重读一遍，可以享受到不同的乐趣。

    虽然有点突兀，我认为『想被人称赞』的欲望是人人都会有。我也不例外。

    罗素是被希碧拉赞美他的能力很强大之后，才认同了自己的能力。同时，罗素也找出希碧拉和艾咪的优点，在心中赞美她们的能力和内在美。这一点，希碧拉对另外两人的看法，以及艾咪对另外两人的看法上，也是相同的。

    我觉得这种『互相找出对方的优点』的关系，真的很美妙。

    再来要致谢一下。责任编辑Y氏，非常感谢您仔细的阅读并提供我修正指示。让我对自己没注意到的部分也能推敲琢磨，得以完成一个更棒的故事。

    插画师イコモチ老师，您画的每一张插图真的都是精美无比……觉得当初写第二集内容时的场地设在港都，真的是个好决定，棒呆了。

    在第三集中，罗素会更活跃，而且故事也将深入挖掘希碧拉的秘密。目前我们正在积极制作中，敬请期待。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)