★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<重生大小姐正在攻略龙帝陛下>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源： ito

    翻译： ito、理鹰千代（第五章/lk id：Alterchiyo）

    修图： ito

    校对： 烟酰胺、ito、赤井あかね

    强风里挟着纷飞大雪吹打脸颊。将脸颊上粘带的血液和发丝都吹飞的，冰冷的夜晚。

    总算爬上了楼梯到达城墙上方，吉尔单膝跪地瞥了一眼对面，只有一片深不见底的黑暗。

    被按着的右肩无法止血，也无法顺利用魔力治愈。大概是有人在进行妨碍，但是没有时间追究了。

    何况魔力也因孤身一人逃到这里而见了底。

    也不觉得有什么从天而降的援手会出现。

    「找到了，吉尔・萨维尔！」

    即便如此，听到敌人声音的同时，吉尔的身体条件反射般地动了起来。这是为了初恋对象，在从十岁至今的六年时间里驱驰于战场养成的习惯吧。

    吉尔挥舞着腰间的细剑重踏石板袭来，让追赶她的士兵们感到了胆怯。

    大踏步向前将剑刃挥舞、回转横砍，舞动着开出了一条血路。士兵们的气势败给了她，向后退去，然而人数的差距还是太大了。

    吉尔被渐渐包围，逼入绝境。

    敌人的身份也很糟糕，到昨天为止对吉尔来说他们还是同伴、还是自己应守护的国民。为什么会这样？这样的想法伴随着失血让挥剑的动作变得迟缓。

    终于，吉尔一屁股摔倒在地，被士兵们的枪和剑尖包围。

    「到此为止了，吉尔。」

    那个凛然的声音震动了吉尔的身体。

    从士兵中，出现了一个不适合站在城墙上的青年。他身上在呼啸的雪风中飞舞的斗篷是群青色，那是在克莱塔丝王国除王族外不被允许使用的，女神的禁色。

    「……杰拉德大人。」

    被叫到名字的这个国家的王太子，轻轻地推了下自己戴着用来控制魔力的眼镜。

    「本应是我的妃子的女性却死不认罪逃之夭夭，真是不知廉耻……一想到菲莉丝会有多心痛，我也非常难过。」

    「――真是一如既往地为妹妹着想呢。」

    战场上不说无用之话。

    但是对于不假思索口出恶言的吉尔，杰拉德冷静地回话。

    「那是当然，这个世界上可不存在能胜过我妹妹的东西。」

    （闭嘴吧这个死妹控！！）

    之所以没有这么喊出声，并不是畏惧会被判不敬罪，只是单纯的厌恶罢了。

    不管再增加多少罪名，她也早就被判以处刑了。而且全都是冤罪――不，亲手犯下的罪状还是有的。非要说的话，那就是『没能理解我和我世界上最可爱的妹妹之间的关系罪』。

    飞雪之中，悠然站着的金发王子曾经是吉尔的未婚夫。在十岁的时候，第一次离开故乡萨维尔边境，出席第一王子杰拉德・戴亚・克莱塔丝于王都举办的十五岁生日晚会的那天，吉尔被第一次见面的杰拉德求婚了，变成了他的同伴。

    吉尔的故乡萨维尔边境领，与从神话时代开始就纷争不断的拉威帝国接壤。预料到与拉威帝国之间的争斗，事先争取与萨维尔家有血缘关系的人，也有政治上的意义吧。这点吉尔也是心知肚明的。但是杰拉德严于律己，既认真又有责任感，是个值得尊敬的人。

    最重要的是，他认同了怪物般的吉尔的魔力，并称其对自己是必要的。

    所以吉尔堂堂正正地使用魔力，奔驰于战场也完全不感到痛苦。即便度过了和普通的女孩子大相径庭的青春，即便被嘲笑是怪物、是只有在战场上才能笑出来的冷血女、生错了性别，但一想到有那位叫做杰拉德的王子大人在自己身边，便不觉得自卑了。

    她立下赫赫战功被称作军神大小姐，即便是比起同龄的男生从女生那里能收到更多情书的十六岁，也这么马马虎虎地度过了。

    然而杰拉德的真面目，是个和妹妹努力进行禁断之恋的变态。

    杰拉德溺爱的妹妹，菲莉丝・戴亚・克莱塔丝第一王女是迄今为止的人生几乎都在床榻上度过的病弱少女，几乎没有踏出过房门。吉尔也仅见过屈指可数的几次。

    但是她是位无论是谁看到都会为其着迷，天使一般的少女。对于杰拉德的溺爱吉尔也没办法，只能点头同意。不管是吉尔的生日聚会还是订婚纪念日，杰拉德一听到妹妹的状况不好便都推脱掉了。如果吉尔半开玩笑地发泄不满的话，会被王城里的人白眼相待，会被杰拉德本人严厉谴责、被连个招呼都不打就被扔进战场，只能在温柔的部下的安慰下，反省自己的狭隘。

    然而，让人意想不到的是――未婚夫的外遇对象竟然是他自己的妹妹。

    不，准确来说自己才是外遇对象。和自己的婚约，一开始就是为了掩饰和妹妹的禁断之恋，吉尔完全只是个小丑。在这种情况下百年之恋般的火热也会瞬间冷却吧，心中的情绪已经悲伤愤怒到只能通过笑来表达了。

    （本来觉得他是为妹妹着想的好哥哥……只是有点过分了……）

    然而，发现吉尔知道实情后的杰拉德，非常无情。

    首先，解除了婚约。如果只是这样就正中吉尔下怀了，但是不仅如此。

    翌日，她不知为何因自己并未犯下的罪被逮捕，然后第二天被关进监狱，之后一天审判结束，也就是今天决定次日进行处刑。顺便一提，明天就是处刑日了。

    这是为了保护王太子及其妹妹的名誉，迅速且完美的封口。坊间传闻似乎是吉尔对菲莉丝王女产生了丑陋的嫉妒，企图毒杀她。菲莉丝王女也流着泪这么告发，不知是不是听从了杰拉德的指示。

    只能认为是他们早就设想好了发生这种情况的时候该怎么做吧。

    吉尔奇妙地被杰拉德的优秀所感动，同时也十分佩服一直被自己以为娇弱的菲莉丝。老实说，是反省自己小看了她。这可是被所有人说没有女人味的自己做不出来的把戏。

    如此圆滑的手段，不管是故乡的各位，还是在享受短暂假日的自己的部下，恐怕连反对的时间都没有吧。也许连吉尔被决定处刑的消息都不一定传达到了。不，说到底故乡和自己的部下是否平安也――

    「不过，到底是怎么从牢里逃出来的呢，你养的那些疯狗们应该都被好好处理掉了才对。」

    虽然已经做好了思想准备，但杰拉德好像已经对部下们出手了，真是糟透了。为了把吉尔逼上绝路，杰拉德的分析还在继续。

    「萨维尔家现在也动弹不得才是……必须得找到内应啊。」

    「不必担心，没有内应。我是单纯地拿魔力捣毁了牢房出来的。」

    「……真是的，萨维尔家的人就是这样。」

    原本以为自己看到他吃惊的脸自己会感到怀念，但没想到心中只有空虚。

    「如果你做出了聪明的判断，至少可以赐予你养育克莱塔丝王家血脉的恩典……不过，没准这样也好，菲莉丝的孩子要是被抚养成魔力强大的肌肉笨蛋的话，可真是让人无法接受。」

    原来如此，如果容许了杰拉德和妹妹之间的关系，会有那样的未来在等待着自己吗。

    已经没有更生的余地和理解的必要了，爱慕之情被粉碎得体无完肤。那可真是感激不尽，吉尔难得流露出自嘲的情绪。

    （……连我都觉得自己真是瞎了眼了，居然会那么敬慕这种男人。）

    当的一声向石板的缝隙间插下细剑，吉尔支撑着身体站起，必须要活下去。

    终日驱驰于战场，她厌恶但也清楚地明白人终有一死。但是，自己就算死，也至少得是让这个男人笑不出来的死法，不然自己咽不下这口气。

    「明明如果一直盲信我的话，就一定会幸福的。」

    「――让开。」

    杰拉德避开了吉尔飞驰而来的剑尖。不愧是有王都守护神之名的，自己的原未婚夫。

    杰拉德眼镜深处如黑曜石一般的眼睛微微闪烁，魔力在他所持的黑色长枪上奔腾。这是克莱塔丝王家传承下来的女神的圣枪，即使手拿武器也没法正面接下。

    然而，这边可是无论何时，都为了这个男人奔走的军神大小姐。

    （别小瞧我！）

    吉尔在一点上注入魔力，弹飞了王子殿下的长枪。趁着杰拉德咂着嘴退了一步的空隙冲上走廊，登上城墙的最高处，俯视黑暗的脚下。

    下面的黑暗中是深不见底的悬崖，但是应该有生长着大片茂密的杉树林，积雪也很厚。如果顺利的话也许能得救，但是即便幸存下来也有可能冻死。

    「吉尔！你要做什么！」

    「请不要搞错了，殿下，可不是您舍弃了我。」

    尽管如此，至少比起这样，还是有些微的可能性。

    「是我舍弃了你这家伙。」

    作为杰拉德的未婚妻，为了不失去女人味而穿的高跟军靴，踢向了地面。

    「放箭！别让她逃了！枪在哪儿！？」

    箭矢的暴雨倾泻而下。

    掠过肩膀的箭上有毒，虽然吉尔因麻痹的指尖皱起了眉头，但还是露出了笑容。城墙上方架起的枪口喷出炮火，她将其一并用所剩无几的魔力弹回。

    但是有什么冲破了魔力的壁障，向着吉尔投去。 

    黑色长枪。女神的圣枪――是杰拉德投出的吧。没有时间悲伤，吉尔在枪刺入胸口之前就将其紧握住，露出了无畏的笑容。

    （怎么能输啊。）

    手心传出被魔力烧灼的味道。狂风大作，不管是冷风还是魔力，亦或者眼泪都被蒸发了。

    不会输的、怎么会输给你啊。怎么能就这么结束。

    吉尔咬紧牙关，想要紧盯着前方，但是视野却越来越模糊。魔力逐渐消逝，那是生命的灯火。

    双手缓缓地失去了力气，黑色长枪的枪尖指向了心脏。

    （如果，没成为那个男人的未婚妻的话。）

    啊，是走马灯，这可不行――虽然这么想，但是停不下来。

    因为啊，如果说，十岁的时候、那个时候没有被求婚的话，即便自己曾在故乡站上战场，也不会带头冲锋吧。也许会和一个朴素又温柔的强大男人谈恋爱，能体会到像普通的女孩子一样的人生也说不定。

    然后大吃特吃自己喜欢的点心和饭菜――不，这个可能不太对。

    但是，那天、那个时候，如果没有接受求婚的话，人生就会不同了。

    （就不会以曾经喜欢上谁这样的失败，来收场了。）

    ――下次。如果有下次的话，就不会这样被利用着走向终点了。

    「……吉尔，怎么了吗，吉尔？」

    「G？」

    吉尔忽然晃了下神。阴暗的天空，血和涂满视野的雪的白色都消失不见，眼前的是与其完全相反的世界。

    「怎么了，是在紧张吗？」

    「再怎么说吉尔也会胆怯的，第一次来王都就出席这么华丽的派对！连我都有点眼花缭乱了，简直像做梦一样！」

    「这可是为了庆祝杰拉德王子的十五岁生日举办的。况且，还有传闻说这场派对会选出王子的未婚妻呢，国王陛下也出力了吧。」

    吉尔呆呆地听着头上传来的对话。

    （……是父亲大人和母亲大人。）

    明明已经过世的他们，为什么会。

    但是，母亲用如果是梦的话略有些重的力道，牵住了自己的手。

    「吉尔会不会被选上呢？」

    「G……什、什么啊？」

    「被选为杰拉德王子的未婚妻哦。虽然你不管是刺绣、唱歌还是料理都拿不出手，但是是个小美女，即使身上比起性感还是空腹感更旺盛，但是既可靠又温柔呢。」

    父母一定是开玩笑，这么笑着。

    没错，笑着――吉尔有印象。

    在被催促着前进的前方，有两扇高度直逼天花板的门敞开着。萨维尔侯爵夫妇及千金抵达的声音响起。

    （……骗人的吧。）

    在接待员的身后展开的世界里，从天井垂落的数个枝形吊灯，映照着闪耀灯光的大理石的舞池地板；交叉设置通往二楼的阶梯被铺上红色的天鹅绒地毯，管弦乐演奏的华丽音乐；雪白的桌布上摆着银制的餐具，新鲜的果物摆在杯盏上；衬得围绕着四周的金色烛台上的灯火黯然失色，穿着像花朵一样色彩明亮的礼服舞蹈的千金大小姐们。

    ――自己，曾经见过这个梦幻般的世界。

    （这、怎么可能。）

    突然，旁边的窗户映入眼帘。被擦到毫无污渍的玻璃，像镜子一样映照出自己的身影。

    在那里，有一个把及腰长发用大花饰扎起来，穿着淡桃色的礼服的女孩子的身影，瞪大了她紫色的眼睛，年纪大概十岁左右吧。

    不，应该就是十岁，是还不知晓何为恋爱的年纪。

    「杰拉德・戴亚・克莱塔丝王太子殿下驾到！」

    那和着开场小号从最深处迈着凛然的步伐走下来的样子，吉尔印象很深。

    那时的、十岁的自己像要把对方吃掉一样，目不转睛地盯着出生以来第一次见到的真正的王子――直到和眼镜深处的眼睛视线相交为止。

    「！」

    然后现在再度对上了视线。

    先前宣告了午夜到来的克莱塔丝王城钟塔，再度鸣响。

第一卷 第一章 发令、龙帝攻略作战

    如果危机到访，在找到有效的攻略法之前先逃走，这是战场上吉尔所在部队的副官的方针。那是位优秀的副官。在无论是被拉威帝国军夹击，还是被切断补给线而孤立无援的时候，都给予了吉尔帮助。

    然后在现在这个瞬间，也帮到了吉尔。

    也就是说――虽然不知道发生了什么，但是这种情况很危险所以要赶紧逃跑。

    「父亲大人母亲大人，人太多了我稍微有点晕所以出门透个气！先失陪了！」

    「哎呀，不吃你最喜欢的烤乳猪吗？虽然不能直接上嘴咬。」

    「觉得有点烧心！」

    「什么，烧心了？没事儿吗？」

    吉尔丢下对连烤乳猪都不吃的女儿感到担心的父母，一溜烟地走向阳台，王城内的构造当然早就印在了脑子里，这让她头脑混乱。

    （冷静点，冷静点！这是梦吗？还是说，那才是梦？）

    在踏进阳台的地方吉尔一瞬间停下了脚步，再一次在玻璃上看到了自己的倒影。她轻轻地用指尖触碰玻璃，确认了这个孩子毫无疑问是自己――尽管如此还是无法冷静下来，就这样来到了阳台。

    （我变年轻了？不对，父亲和母亲还健在，只有我的记忆很奇怪。那也就是说，时间回溯了？怎么可能，让时间倒流的魔术，只有神才能使用！那为什么会变成这样……）

    吉尔看向了想要捂住嘴的那只手，虽然这个年纪应该已经握剑了，但还是很柔软很小的手。

    没错，这个时候父母还健在，自己只是作为被称为『战斗民族』的萨维尔家的女儿，沉迷剑术和武术，非常普通的千金大小姐。

    先不考虑普通的大小姐是否会把武术作为嗜好――尽管如此，这也给吉尔带来了一线光明。如果真的时光倒流，那么自己还没有被叫作军神大小姐，还没有为了杰拉德奔赴战场。

    还没有，成为杰拉德的未婚妻。

    「……重生了？」

    虽然不知道为什么会变成这样，吉尔这样自言自语着，紧紧地握住小手。

    战场上无法把握状况的人会死去。她深呼吸了一下。

    （总之先设想成回到了过去再行动吧。如果被杰拉德大人求婚，拒绝……不，那可不行，可不能拒绝王太子的求婚。）

    即使是深受信赖驻守边疆的边境伯，也隶属于克莱塔丝王国。如果他家的女儿不高明地拒绝了第一王子的求婚，也许会被认为是有意谋反的。

    如果是这样的话，最重要的就是不被求婚把这个派对蒙混过去。

    （那样的话，我好像已经……？）

    如果事情像过去一样进行的话，刚才对视后杰拉德就直奔吉尔，向她求婚了。

    如果是这样的话，从吉尔到了露台的那一刻，事情就已经和过去的记忆不一样了。

    「从那里逃走了就是已经解决了！？」

    「吉尔公主。」

    「出现了――――――――――――――！！」

    对于忍不住大叫的吉尔，杰拉德――吉尔体感下，十几分钟前还是青年现在却变成了少年的王子殿下――感到很纳闷。

    「出现了？」

    「没、没、没事……什么、什么事都没有哦。」

    除了惊慌失措之外，吉尔勉强使用的大小姐用语让语气变得更加奇怪了。

    但是派对才刚刚开始，主角杰拉德却出现在阳台上，怎么想都很奇怪。而且，不知为何他手里拿着一朵玫瑰。

    吉尔还记得这一朵玫瑰，是被杰拉德求婚的时候收到的。顺便她想了起来，以前自己问求婚的理由时，杰拉德笑着回答说――「我一看，就决定是你了」，当时还觉得那是命中注定感到欣喜。

    （对上视线的时候就已经晚了吗！？）

    对于流下冷汗的吉尔，杰拉德眯起了眼睛思索着什么。

    那像是要检查物品一样的眼神。吉尔也知道他在这个时候爱着自己的亲妹妹。

    「抱歉，我是杰拉德，杰拉德・戴亚・克莱塔丝……是这个国家的王太子。」

    「是、是这样的啊。」

    「你是萨维尔家的吉尔公主吧。」

    杰拉德有些紧张地擦了擦眼镜，又重新开始进攻。对了，那个时候吉尔对于将并非王女的自己称为公主的王子大人，高兴得忘乎所以――

    「……我有很重要的话要向你说。」

    在星光闪烁的夜空之下，王子大人向自己走来。虽然在枝形吊灯的光芒映耀着的舞池正中的求婚也很棒，但这幅光景也十分美丽。

    没错，如果对方不是个混蛋死妹控的话。

    （不如在这里大声暴露他的本性！？啊，不行，之前刚知道就被他杀了。）

    呼喊的瞬间会有各种各样的东西走向终结吧，他可是这个时候开始就被誉为神童了。

    「请你听了之后不要太过惊讶。我，对你一见――」

    「啊这可不行，父亲大人和母亲大人肯定在担心我了！」

    吉尔大声打断杰拉德，当场快步跑出去。虽然他呆头呆脑的样子很值得一看，但根本没有那个工夫。

    （必须逃走！虽然这也有可能是梦，但是如果不是的话……现在的状况，真是太糟糕了！人生可能会提前结束的！）

    虽说如此，现在自己已经被杰拉德盯上了，又能采取什么措施呢。吉尔拨开人群，一边前进一边思考。

    瞥见了杰拉德从阳台出来的身影，虽然吉尔妄想他如果就这样放弃就太好了，但果然还是不可能的。他看着吉尔的身影呼喊着。

    「吉尔公主！为什么要跑啊！」

    因为你这家伙是我已经抛弃不要了的男人，要是能这么说该多好啊。但是，发出声音的第一王子正在受到关注，装作听不见争取到的时间也不会太多吧。

    （稳妥回绝第一王子求婚的方案……已经有恋人了！？不行，对于还是个孩子的我来说不可能，而且如果不是能和王太子比肩的对象也没有意义……那种人不可能随手就能找出来！至少也得魔力异常的高物理上也很强，这两方面先不说我家，杰拉德王子也是很强的！）

    吉尔在逃避现实的同时拼命逃跑。然而，十岁的孩子的身体无论如何都会被人群卷走。瞄准人少的地方前进，也更容易被杰拉德追上。

    「吉尔公主！」

    好不容易从人群中脱身，却刚好被杰拉德追上了。

    （对了，如果我主动求婚的话……我会承担把别人牵扯进来的责任！让他幸福的！）

    眼看就要被抓住手臂的吉尔的手，突然抓住了身后的什么。那是件手感非常好的优质斗篷。同时吉尔的后背碰到的恐怕是膝盖。从其主人这个状况下还安然如故的情况来看，应该是个成熟男性。

    这样的话，也可以用这是小孩子的玩笑来搪塞过去。

    杰拉德的沉默也给了吉尔勇气。

    总之，无论如何都要从这里逃走――怀着这样的心情，喊道。

    「我，对这位先生一见钟情了！我要和他结婚――我会用一生来让他幸福的！！！」

    「吉尔！？」

    或许是听到了骚动赶来，听到了父母惊讶的声音。周围人声嘈杂，杰拉德用晦涩的表情紧闭双唇。

    周围人那如果是听到了小孩子的玩笑话也太过夸张的反应，让吉尔愣神――这时，从头顶上传来了声音。

    「明白了，那我就娶你为妻吧。」

    那并不是吉尔所期望的，大人听完孩子的玩笑话后做出的回答。

    那是个低沉、听起来让人很舒服的男性的声音，十分性感，让人后背发紧。如果在耳边轻声细语，会让人腰软。

    听过一次就让人忘不了。

    （我、我记得……有听过。）

    在最近的战场上――不，是六年后。不管怎样，在今后的未来，和拉威帝国军交战的时候见过的，那个声音的主人是。

    「小姑娘，你的名字是？」

    「吉……吉尔・萨维尔……」

    并未回头回答的吉尔，听到了「哦」的感叹声。

    「萨维尔边境伯家的小公主吗，怪不得魔力这么高。最重要的是，这么年幼眼光却很好，竟然主动向我求婚。」

    咚的一声，玻璃杯放在桌子上的声音响起，吉尔感觉他站了起来，同时被一只手轻轻地抱了起来，斗篷从失去力气的吉尔手中掉落。

    映衬着枝形吊灯光芒的美丽发丝。无论是眉形、鼻梁还是薄唇，从脸颊轮廓到下巴形状都呈现出压倒性的造型美。最引人注目的是他金色的双眼，像月亮一样静谧，同时也寄宿着野兽般残忍的光辉。

    明明他将吉尔抱起的动作很温柔，却让她像喉咙被架上了一把刀一样紧张。因为，他美得让人无法移开视线。

    「据说在哪个岛国有这么一种说法，飞蛾扑火。听说过吗？」

    吉尔轻轻地摇了摇头，希望他能放开自己，但是对方的笑容完全没有消失。

    「这样啊。但是没关系，不用觉得不安，我已经决定要向妻子下跪了。」

    杰拉德什么也不说。露出无比阴沉的表情，拳头在颤抖。

    从这种意义上来说，吉尔凭直觉选择的对象是非常正确的。

    虽然正确，但作为人生的选项，却错得无药可救。

    「我哈迪斯・忒俄斯・拉威，接受你的求婚――有着美丽的紫水晶之眼的小公主，请一定要让我幸福。」

    这样说着，邻国的年轻皇帝优雅地单膝跪在吉尔面前，脸上带着剧毒一般甜美的微笑恭敬地低下了头。

    只是一闪。

    白银之剑如蛇蜿蜒、横扫一带，宛如将天地吞噬殆尽的巨兽。地裂山崩，切断了补给线。战线崩溃，已然无法重整阵型。照亮黑夜的战火一瞬便蔓延开来。

    空中降下的无情攻击，注定了我方的败北。

    「一个不留全部杀掉。」

    敌国的皇帝从燃烧的赤红天空俯视这里，用毫无感情的声音命令道。

    「小孩子、女人、婴儿也别放过。那个女人的眷属没有活着的价值，都是垃圾、都是蝼蚁，他们活着就是罪过」

    那声音如同深冬飞雪般毫无怜悯，冻结周围。

    「但是别简单地就杀了。在母亲面前把婴儿的眼睛剜出来，在丈夫面前侵犯妻子，让他们兄弟相残。让他们为自己诞生谢罪，让他们嘶吼着请求死亡。蹂躏他们的希望、爱、梦想、牵绊，什么都别剩下――就像曾经对我做过的那样！」

    那是虐杀。听着难以置信的命令，吉尔睁大双眼仰视着头上。

    听着决堤般的怒号与悲鸣，敌国的皇帝瞪着金色的双眼，发疯一样哄笑。

    穷凶极恶的、被诅咒的皇帝。不把人看作人，践踏他们、嘲讽他们并以此为乐，疯狂的王。之前吉尔并不相信的事实，就展现在她眼前。

    （――要阻止他！）

    吉尔握着剑，注入所有的魔力踢向地面，向着遥远的皇帝身边前进。

    虽说是战争，但不会允许将普通人卷入其中的虐杀。但是他却做出了比这更无法原谅的事情。

    他曾经并不是这样的敌人。

    银色魔力为了守护人民在夜空中翱翔的样子，真的很美。以让敌人失神的鲜明决定胜负，将牺牲控制在最小限度，那带着从容的微笑催促敌方撤退的姿态甚至显得高洁。

    可是，这位皇帝是从什么时候开始变成这样了呢。

    突然抬起头的皇帝，用驱赶虫子的动作向冲来的吉尔敲下凝聚的魔力。吉尔张开双臂正面接住，咬紧牙关两臂用力，像捏爆气球一样气势汹汹地将其击碎。

    那惊人的破裂声，使地面和天空都变得寂静。下令制造惨剧的皇帝自己也回过神来，一副很吃惊的样子。

    让他回神了。这让吉尔气势大增，连刚才自己差点死掉的事也忘了，喊叫道。

    「我承认这是我军的败北！请你们快点撤兵！」

    皇帝微皱着端丽的眉毛。

    「明明输了，怎么你还来命令我。」

    这不是可以交流吗，面对那非凡的美貌，吉尔挺起胸膛。

    「如果无论如何都想伤害谁的话，就冲着我一个人来吧，我来给你当俘虏――所以别对其他人出手！」

    皇帝像是看到奇怪的生物一样审视着吉尔，轻声说出「军神大小姐」，薄唇上浮现出嘲讽。

    「真了不起。但是无论如何，最后也都是丑陋地哭喊着为什么是自己吧。」

    「谁会对着你这种软弱的男人哭啊！」

    「你说软弱？我？面对龙帝还真敢说啊。够了，还是杀了你吧。」

    「那么，你这家伙是能强过我的男人吗？」

    皇帝不带笑意扬起嘴角，第一次认真地看着吉尔。直面着狰狞的金色眼睛，吉尔架起剑尖。

    「这样做来排解忧郁的你，真的比我强吗！？」

    金色的眼睛只在一瞬间，像是在诉说着什么一样闪耀着光芒――然后消逝。

    「败了兴致，全军撤退。」

    没有抑扬顿挫的声音突然下了命令。没想到他真的会撤退，吉尔不禁出声。

    「就这样吗――喂，回答我，不抓住我可以吗！？」

    「抓你这种不性感的女人有什么乐趣吗？」

    留下了呆然的吉尔，皇帝的身影像海市蜃楼一样消失了。

    只剩下魔力的残渣像蝴蝶的翅膀一样飞舞，本应存在的拉威帝国兵的身影也消失了，战局草草结束。

    然而，吉尔的心中却无法就此平息。

    「说我、我、我不性感！？」

    全体部下劝解了隔了一拍后直接暴走的吉尔――那是在被杰拉德扣上冤罪之前，没过多久的事。

    而且，恐怕是现在的六年后的事了。

    （啊，无论昨天还是六年后都无所谓了，果然全都是梦，一定是梦……）

    醒来后如果还活着就好了，吉尔想。

    如果可以的话，期望着能出现自己掉落下来之后，奇迹般地挂在树枝上昏厥的展开。要是优秀的副官实际上平安无事，还亲自动手把自己运走，那就更好了。

    因为现在睡的地方是如此的温暖和柔软――吉尔突然醒了，以军中养成的起床习惯跳了起来。

    头发上装饰着的大朵鲜花落下，扎着的头发散开披在肩上。来回张合的手掌，果然比记忆中小。经过精心设计、点缀着金线刺绣的深红羽毛被单下的腿，也比记忆中短。

    突然感觉到风吹来，吉尔光着脚从床上下来。从厚厚的窗帘的缝隙中，踮起脚窥视阳光照射进来的窗外，眼前是个很眼熟的院子。

    「……这里是王城……的客房？」

    「啊、太好了，你醒了吗。」

    从里面的房间进来的，是刚才梦中出现的对象。

    哈迪斯・忒俄斯・拉威――比梦中年轻，但是不会看错，是邻国拉威帝国的美丽皇帝。

    吉尔不由得双手握拳。如果现在真的是六年前的话，克莱塔丝王国还没有和拉威帝国开战，所以现在这个人不是敌人。虽然知道，但是吉尔在战场上亲眼目睹的，皇帝压倒性的力量还让她记忆犹新，所以无法解除警惕。

    是理解了还是没理解吉尔这副样子呢，哈迪斯踱步过来，蹲在了她面前。

    只能听见时钟的秒针声，沉默在房间里扩散。一直被超凡的美貌盯着，吉尔努力不让脸蛋紧绷着。哈迪斯「呀」了出声。

    「希望你再求婚一次。」

    「……啊？」

    「我想确认不是我在做梦。」

    吉尔连警戒都忘了，呆住了。但是哈迪斯一直盯着吉尔等待着回复，那专注的眼神，不知为何让老家的牧羊犬浮现在了脑海中。

    （和、和六年后的印象大不相同啊……）

    在吉尔犹豫到底是怎么回事的时候，哈迪斯惊讶地皱起眉头。

    「为什么不回话？……难道身体还是不舒服吗？」

    「G……啊……我、我是为什么、会在这里……记、记不清了」

    「你昏过去了……还是不要勉强比较好，失礼了。」

    「诶！？」

    突然，吉尔被抱了起来，就这样不容分说地被搬到了刚才的睡床上。

    「你可能睡不着，但还是躺着会比较好。」

    哈迪斯小心翼翼地把吉尔放在床上，动作十分细致。

    「还是说，准备点能吃的东西比较好呢？啊，要起来的话就把这个穿上。不然脚下会很冷吧」

    拿起床边放着的室内鞋，哈迪斯单膝跪地，捧起吉尔光着的脚想给她穿上鞋子，果然吓了她一跳，差点发出悲鸣。

    这个男人是皇帝，即使对方是小孩，玩笑也开得太过火了。

    「皇、皇帝陛下不用做到那种地步，我自己也可以的！」

    「不用客气。我不是说过要向妻子下跪吗。不要动――看，穿好了。」

    从下方露出的满足微笑，让雷击一般的冲击袭上吉尔全身。

    一个美丽到极点的男人的微笑，已经可以称之为是一种攻击了。吉尔压抑着被击穿的胸口，内心里咬牙切齿。

    （虽、虽然说男人不能只看脸，但是说实话，是我喜欢的类型……简直无懈可击！而且不只是脸，虽然身体线条看起来很纤细，但是肌肉和体态都很棒，全身上下都很强……！怎么这样的人会跪在我面前。）

    吉尔猛然醒悟过来，自己向这个男人求婚了，然后――到底怎么样了呢。

    「那个……」

    但是，粗暴打开的门声掩盖了吉尔的提问。铠甲的声音响起，士兵们夹在两扇门之间排成一列。在严肃的气氛中，跪着的哈迪斯站了起来。

    「那边好像也在等着你醒来。」

    「G……」

    「吉尔・萨维尔！告诉我这到底是怎么一回事！」

    没打招呼就踏进房间的是杰拉德。是没把哈迪斯放在眼里吗，他以粗暴的步调径直向这边走来。

    「你在想什么，我的话连听都不听就跑了――」

    「杰拉德王子，突然对刚刚睡醒的她提出质问，未免也太没风趣了吧。」

    哈迪斯从一旁插话。杰拉德冷淡地回应。

    「失礼了，但是这和拉威帝国没有关系。况且应该有另为您准备的客房，为什么您会在这里？」

    「未婚妻倒下了，我担心她来看一看情况不是很正常吗。」

    「你和她没有订婚，国王陛下还有她的父母都不会承认。和她订婚的是我，这早就私下决定好了。」

    吉尔吃惊得抬起头来，自己不记得听过那种话――啊，但是突然想起了父母的脸。

    （父亲大人和母亲大人，肯定是给忘了……）

    温文尔雅的父母缺乏政治能力，所以，萨维尔侯爵家的功绩并不显赫。

    但是，如果已经私下决定好了的话，吉尔拒绝杰拉德的求婚就相当困难了，这会让身为王太子的杰拉德颜面扫地。

    「请不要以一副早就知道的样子干涉我国的情况，这可是干涉内政。」

    「干涉内政？只不过是你被甩了，很不甘心吧。」

    面对露出浅笑的哈迪斯，杰拉德挑起了眉毛。这紧张的气氛让吉尔提心吊胆。这个时候的杰拉德已经是有名的武人了，而且还带着士兵，如果发生什么事，哈迪斯就是以一对多，显而易见的劣势。但是哈迪斯却很冷静。

    「比起这个，不如着眼于更重要的事情吧。毕竟你总有一天会成为这个国家的国王。」

    「您的忠告我就心怀感激地接受了。不过，被诅咒的皇帝陛下的手腕，可做不了参考。」

    杰拉德以愤怒和侮蔑的语气回敬。

    与之相对的哈迪斯始终保持着笑容。

    「要是你明白就好了，向赢不了的对手亮出爪牙是愚蠢的，你和我不一样。」

    「如果想侮辱我的话，直说――」

    哈迪斯蓦地睁开了金色的眼睛，房间的气氛完全变了。

    「退下。」

    瞬间，整个房间的重力增加了。

    咔嚓咔嚓破碎的声音响起，武器从手中掉落的士兵们纷纷跪倒在地，无法站立。有可能是失去意识，或是晕倒在地。

    （不、不是魔力，只是单纯的威压感……！）

    无法抗拒的、压倒性的霸气，即使是正面没有受到压力的吉尔，也毛骨悚然。

    杰拉德一边忍耐着想要从此处逃走的心情，一边看着哈迪斯的侧脸。向一边冒汗一边站着盯着自己的杰拉德，哈迪斯伸出了手。

    「善后就交给你了。」

    被哈迪斯拍了肩膀的杰拉德，就那样摔坐在地上。

    「如传闻所说的，怪物……」

    哈迪斯平静地对咬牙切齿的杰拉德微笑着。然后，让人连呼吸空气都做不到的重压突然消失了，他抱起松了一口气的吉尔。

    「对不起，吓了一跳吧，换个地方吧。」

    压抑着与尖叫相似的兴奋感，吉尔点头。

    （果然这个男人，好强……！）

    受到吉尔刺探般的视线，哈迪斯露出了笑容。

    「看起来很平静呢，果然我的眼光没有错。」

    「没法面对这种情况就没办法活――」

    眼看就要做出回答了，吉尔才猛然醒悟，现在的自己并非军神大小姐。但是哈迪斯似乎并不在意，从倒成一片的士兵之间悠闲穿过，来到了走廊。

    「但是，在这里好像不能好好说话啊，我可不认为杰拉德王子会就这么放弃……没办法啊，我在书上读过，爱就是要伴随着困难。」

    「爱、爱……不对，书？」

    「没关系，我不会对你出手的。」

    听长得好看的男人这么一说，吉尔不由得直接点了点头。但是，她突然想起。

    （……现在的我，才十岁吧？）

    而这个男人现在应该是二十岁左右的年纪。

    （没有政治上的理由，成年男性竟然和十岁的孩子订婚，肯定是有有幼女癖好吧……！？）

    一瞬间血气上涌到脑袋，同时视野也一变。

    「你的魔力似乎还不稳定，还是乘船移动吧。以防万一带来了真是太好了。」

    「哈！？G！？」

    吉尔赶紧环顾四周。刚才为止高高的天花板一下子变低了，眼前有一张床，一张小桌子和一把椅子，是个不小的房间。小圆形窗户很有特点，木板地板嘎吱嘎吱作响――不，是在晃动。

    是转移了。把呆若木鸡吉尔放下，哈迪斯微笑着说。

    「没关系，用魔力航行的话几小时就能进入拉威帝国的领土了。」

    「GGGGGG」，当吉尔大叫的时候，船已经开始在海面上航行，从圆形窗户看到的故国港口一下子变小了。

    虽然被与众不同的方式养育长大，但吉尔好歹也是贵族千金，虽说是紧急情况，但也不能总是穿着睡衣在男人面前晃悠。

    吉尔慌慌张张，哈迪斯马上察觉到了，打开船舱里的衣橱给她看。「我估计会有这样的事发生」，伴随着哈迪斯这样的说明，和吉尔体型相当的女孩子穿的衣服――从晚礼服、连衣裙到骑马服，在衣橱中早就准备好了。

    面对哑口无言的吉尔，哈迪斯说可以挑自己喜欢的衣服穿，然后就出去了。但问题并不是这个。

    （为什么会准备这些啊！？难道一开始就是图谋诱拐幼女才来的克莱塔丝……不要想了吧，好可怕。）

    对于被拐走的幼女可能就是自己这一事实，也装作不知道。

    吉尔选择的是和骑马服相似的制服，是军事学校或骑士学校的东西吧。不管今后会发生什么，总之以行动方便为优先。衣橱中连皮鞋也准备了，所以她也决定借来穿，幸运的是尺寸正好。

    总之成功地从杰拉德那里逃脱了，情况正在好转，大概。

    但是，这样能不能解决问题就另当别论了。

    杰拉德是克莱塔丝王国的王太子，文武双全、谨慎负责，因其优秀已经参与了国政，评价甚至高过了现国王。逃离这种男人的求婚，最有效的方法是让和他同等或地位更高的男人成为挡箭牌。

    所以，和哈迪斯的婚约，将成为最佳的盾。自己是明白的――这么一想，果然是要解决的问题绕了一圈又回来了。

    （怎么办，难不成他是对幼女有兴趣吗？变态之后又是变态，我到底是多没有男人运啊！？话说回来，能登上这个大陆最高位的男人，实际上只是个变态吗！）

    而且最大的问题是，自己能爱上那样的男人吗。

    不想这个也不行那个也不行，对『下一个』挑三拣四。说到底，一个人的本性，不试着交往一下是不知道的，不过交往之后也有可能被骗。

    「但是不管怎么说，接下来要是再找一个，门槛也太高了吧……！我就不可能得救吗！」

    「可以进去了吗？」

    咚咚，响起了敲船舱门的声音。吉尔匆忙回应。这时，端着茶壶和杯子的哈迪斯进来了。

    「这是有防止晕船作用的药汤，你可以喝一点。」

    皇帝为自己准备了茶水，这让吉尔像被狠狠地打了一巴掌似的清醒过来。

    「那个、茶的话我来就好！」

    「很危险吧。」

    被简短的话语一提醒，吉尔注意到了，桌子正好到自己脖子高度，沏茶稍微有点吃力。

    「皇帝什么的不用在意，别客气，我们可是要成为夫妻的。」

    「太、太急……了吧……明、明明还没有正式订婚。」

    「不管什么事都早点做好觉悟为妙。而且这是药汤，并不像茶那样需要拘泥于那些繁文缛节。有点苦，要想改口的话就尝尝这个吧。」

    哈迪斯伸出手掌，从什么都没有的空间里突然发出了嘭的声音，一个小小的蛋糕出现在他的掌心。在像雪一样乳白色的奶油上，铺满了大量的草莓，像宝石一样闪闪发光。

    （蛋糕在发光……！这我可没见过！？）

    说起来从昨晚的派对开始――虽然时间的感觉很杂乱，但是再往前推六年后的牢狱里也什么都没吃。吉尔像是想起了什么一样，按住发出响声的肚子。

    「其实我想准备稍微健康一点的食物，不巧只有这个呢。」

    「这、这样就足够了，不如说这个更好！我、我、我可以吃吗！？」

    「就是为此准备的，请吧。」

    被食欲带走一切的吉尔两眼放光，大口咀嚼着切好的蛋糕。奶油高级的甜味让草莓的酸味变得醇厚，蛋糕坯松软且富有弹性，在嘴中留下淡淡的香味。

    直白地说，非常好吃。

    「合你口味？――那就太好了。」

    在过于幸福以至于说不出话，只能用来回点头来表达心情的吉尔斜前方，哈迪斯坐下了。

    （活着真好……！这么说来我还没吃过拉威帝国的料理呢。）

    如果做了皇帝的妻子，不就可以随便吃拉威帝国的料理了吗。没有爱但是有好吃的食物的话，意外地，觉得这次的人生也能过得不错。

    当吉尔败给食欲，心中的天平渐渐开始倾向于结婚的时候，忽然身旁投下一道影子。

    「沾到奶油了。」

    哈迪斯用大拇指擦了擦吉尔的嘴角，然后舔了舔大拇指上的奶油。

    就这样从头顶上冒出热气的吉尔，吓了一跳。

    （面、面对孩子这么自然就……下手也太快了！？）

    现在不是心动的时候，吉尔迅速给身体补充糖分，然后气势汹汹抬起头来。

    「很抱歉，皇帝陛下对于和我的婚约，到底认真到什么程度呢。」

    把杯子放在盘子里，哈迪斯眨了几下眼睛，歪着头说。

    「我不太明白你为什么这么问，能说得更确切一些吗。」

    「……我只有十岁。」

    「是我理想的年龄。」

    吉尔顿时起了一身鸡皮疙瘩，但是哈迪斯满足地说。

    「未满十四岁却拥有这种程度的魔力，正是我追求的理想女性哦。」

    「……」

    「而且能向我求婚，眼光很不错，简直就像做梦一样。」

    「…………」

    「要是再小个两三岁就更好了……算了，不能奢求，我的完美幸福家庭计划才不会因为这些而动摇。」

    「……皇、皇帝是对幼女有兴趣的变态……而且还是把孩子的玩笑话当成真的，拐骗孩子的笨蛋……」

    感想不禁流露出来，吉尔猛然闭上了嘴。

    对方是皇帝，就算是是孩子也不能无礼相待。实际上哈迪斯温柔的表情完全变了，有些僵住。

    「……玩笑话……？」

    「不、不是、那个……对、对于身份高贵的人来说是有这些兴趣也很正常吧！」

    「那，是说求婚是骗人的吗？」

    在意的是那里吗。

    可是哈迪斯却，「不会吧」，这样自嘲地自言自语。

    「不可能，我竟然被孩子骗了，这种荒唐的事情……」

    哈迪斯用手托着下巴认真思考着，眼睛转向了这边。

    「姑且确认一下……真的吗？」

    「……G、那个。」

    「真的，还是假的，告诉我到底是什么情况。」

    「――那个其实是事出有因！对不起，我对陛下没什么想法！求婚是骗人的！」

    沉默之后，哈迪斯踉跄了一下。

    然后突然睁开他金色的双眼，出声。

    「……拉威，别笑了给我出来……！」

    噗地，哈迪斯肩膀旁冒出了魔力的烟雾。

    在不禁摆出防御姿态的吉尔面前，白银的魔力开始变成闪耀着白色的生物。

    （……龙……不对，蛇？）

    确切地说应该是长着翅膀的蛇吧，有着不可思议形态的生物。

    但是静静张开的金色眼睛、闪耀着白银光芒的鳞片、柔软的肢体、满溢的魔力，神圣得能让所有人都俯首。那生物――哈哈大笑起来。

    「嘎哈哈哈哈哈！所以说吧――怎么可能有这种天上掉馅饼的事情啊，你还这么高兴地认真接受了，恋爱能力为零的皇帝――噗嘎！？」

    哈迪斯把像神一样的生物扔到地上，从椅子上站起来，拔出腰间的剑挥舞着。

    「今天的晚饭是烤龙神肉串。」

    「你倒是再体恤我点啊！好不容易越过了国境才能出来的。」

    「你的遗言就是这些？」

    「啊嗯，你很努力了，紫水晶之类的，真是拼命地想了啊！」

    哈迪斯的脸变得羞红，想用剑刺穿像蛇一样四处逃窜的生物。

    「还不是你说……！为了不逃避被注定好的事情这是必要的！」

    「哎呀――但是也不坏吧，小姑娘啊，这家伙的脸可是极品。」

    在吉尔目瞪口呆地看着这副毫无神圣感的光景时，从串刺中逃窜的生物从她的脚边爬了上来，正好坐在吉尔的肩膀上，目不转睛地盯着她。

    「能看见我听到我说话吧？真了不起。而且也不吃惊，很有胆量啊。」

    「我、我超惊讶的……」

    「不必谦虚，一般来说会发出惨叫的吧，要不就是害怕或者昏倒。」

    「……能忍受我的那种压力，这是理所当然的吧。而且如果有这么高的魔力，遇到这种灵异现象肯定也是家常便饭。」

    哈迪斯收起了剑，也许是由于吉尔的介入变得冷静了吧。

    「灵异现象！？你说龙神是灵异现象！？所以说最近的人类啊！」

    「那个，是龙神吗……龙神拉威？」

    在再次发生骚动之前，吉尔大胆地试着问了一下。哈迪斯嗤笑。

    「虽然它不管怎么看都是蛇，不过好像确实是。」

    「谁是蛇啊，我是龙！龙神拉威大人！」

    即使那样说，眼前也只能看到长着翅膀的蛇。

    （不、不是神话故事吗……那个传说……）

    普拉提大陆的建立，是从爱与大地的女神克莱塔丝，和理与天空的龙神拉威之间的纷争开始的。据说被神赐予力量的眷属，正是克莱塔丝王族和拉威皇族。从神话到建国，各国的孩子们都从小听着这将人类卷入其中长达千年的争斗所谱写成的摇篮曲，长大成人。

    克莱塔丝王国在女神的庇佑下，拥有着魔术大国的一面，大半的国民都拥有或多或少的魔力，也经常诞生拥有强大魔力的人。另一方面，拉威帝国不会那么经常诞生魔力强大的人，但是取代之的是会诞生龙这种生物。

    此外还有作物的差异等细微的区别，所以吉尔并不认为神的存在完全是谎言。

    但是建国已经有千年了，她万万没想到神还存在。

    拉威绕着吉尔的锁骨转了一圈，爬到她的头上。

    「能看见我还能和我说话。嗯――很符合条件啊。年龄……哈迪斯，你是十九岁来着。这个小姑娘呢？」

    「她应该是十岁。只差了九岁，没什么稀奇的，在常识范围内。」

    「啊！？」

    哈迪斯抱着双臂回望不禁叫出了声的吉尔，并皱起了眉头。

    「这是常识吧，我母亲十六岁的时候和四十岁的父亲结婚了。」

    「但、但是我才十岁……继、继承人的问题什么的！」

    「……继承人。」

    嘴里重复着这一词语并不断思考的哈迪斯，突然红了脸。

    「我、我们才刚认识……虽、虽然这确实是很重要的事情，但这大白天的……！」

    哈迪斯游移不定的目光，就好像第一次被拖入闺房的少女一样，让人感到天真烂漫，让吉尔更想死了。可是他却手舞足蹈拼命地开始解说。

    「你、你还小，别装大人也可以的。我们再多聊一会儿，一起喝茶、互相写信，等互相了解之后再说这种事情……！」

    「……那个，不好意思，是不是外表和内在不太吻合……到底是怎么养成这样的。」

    「嗯，果然只是让他读书的话会长歪啊――」

    吉尔看向拉威，它吐了吐舌头。看来该对产品质量负责的人是龙神。

    正在她感到头疼的时候，哈迪斯的视线突然落了下来。

    「外表和内在不太吻合吗……也就是说，我让你的期待落空了，是这么一回事吗？」

    「G。」

    「……求婚、真的是骗人的啊。」

    那是一个刺痛良心，充满悲哀的声音。

    但也不能就此罢休。吉尔战战兢兢地回答。

    「倒不如说是不该当真的……您、您看我、我还是个小孩子哦？」

    「也是啊……不，我明白了。未满十四岁、拥有非比寻常的魔力、还喜欢我这种被诅咒的皇帝的女孩子，是不会那么容易出现的……果然我被骗了吗……我老是这样……」

    带着哀愁的睫毛颤抖着，投下阴郁的影子，金色的眼睛里似乎马上就要流出眼泪。

    强烈的罪恶感涌上心头。「啊啊」，拉威在吉尔的头上嘟囔着。

    「他沮丧了啊。小姑娘，都怪你轻率地向这家伙求婚，负起责任哦――」

    「是、是我的错吗！？」

    「肯定是啊。这家伙是个笨蛋所以很弱哦，身心都是。」

    「拉威，别责备她，错的是我。确实，真的接受十岁孩子的求婚也太傻了。我明明清楚，无论多逞强，也不可能得到那样的幸福……」

    手撑在桌子上，哈迪斯用染满忧郁的金色眼瞳自嘲道。

    「是我被迷住了啊。这还是我第一次被人说，要用一生来让我幸福。」

    说过，确实说过。

    「不……够了。就当是，让我做了一个片刻的美梦吧。」

    「……那个……我才是，因为身为孩子就撒娇，做了轻率的事情……」

    「这笔账迟早要以某种形式还上，我不会忘记你的名字。」

    哈迪斯带着稍稍失去焦点的眼神微笑。

    「萨维尔边境领是吧……我绝对、不会忘记，绝对。」

    「那是什么意思啊！？」

    「现在不重要吧。你一定会好好地回到克莱塔丝的。」

    金色的眼眸闪着危险的光，绝对不是错觉。这样下去，故乡就会被拉威皇帝盯上了。而且，而且吉尔想起了重要的事情。

    如果回去的话，等待她的将会是杰拉德。

    「但是我真的很开心。」

    吉尔猛然抬起头来，哈迪斯用令人惊讶的清澈眼睛微笑着。

    「谢谢你。」

    ――吉尔点头答应求婚时，杰拉德有这么高兴吗。

    而且今后，这个人还会这么高兴吗。

    （你、你是下定决心会负起责任才求婚的吧，吉尔・萨维尔……！）

    无论怎么辩解，自己都不会背叛自己。最重要的是，自己为了利用他而向他求婚，不需要了便舍弃掉――这，不是和自己被杰拉德所做的事情是一样吗。

    这个皇帝不坏。大概、不坏。一定、不坏。恐怕、不坏。

    ――一个不留全部杀掉。

    （那、那是六年后的事……！现在他看起来还很正常，还有时间。又是幼女癖好又是预定黑化，那又怎么了。虽然和某个死妹控有什么区别还是未知数，但爱就是战争。只要我自己从现在开始制定让皇帝脱胎换骨重新做人的作战计划然后进行攻略就可以了，我也不是、没有、这种想法……！？）

    「剩下的蛋糕你就作为礼物带回去吧。」

    好，是个好男人。

    「我收回前言！如果可以的话请和我结婚，皇帝陛下！」

    咣当一声，哈迪斯拿着的杯子掉了下来。

    「G……又、又突然说什么呢。」

    「非常抱歉让您感到不安了，还是说不能让我撤回前言呢。」

    「但是你之前并不是认真的吧？」

    吉尔抬头看向了困惑的哈迪斯。

    「今后就当我是认真的就好，这和蛋糕相比是微不足道的事情。」

    「放……放过我吧，又想这么做来迷惑我吗？」

    「我绝无二言！」

    对着挺起胸膛的吉尔，哈迪斯睁大了双眼。

    「请相信我，一定会让您脱胎换骨――不对，赌上我的一生，让您幸福。」

    「所、所以说终于找到了吗，我终于找到新娘了……？拉威你在听吗！？」

    「啊――我在听，我在听。不是挺好的吗，你和小姑娘都是怪人啊，这该怎么形容来着，破锅就配破锅盖？」

    「那个、但是我才这个岁数，可以拜托您暂时只做没有爱意和恋情的、形式上的夫妻……G！？」

    吉尔突然被哈迪斯抱起来转了一圈，之后又被紧紧抱住。

    「只有形式就够了，谢谢你。我会好好珍惜的，我的紫水晶。」

    听到这发自内心的喜悦声音，吉尔的脸颊也不由自主地发热起来。但是，哈迪斯立刻放开了吉尔。

    「抱、抱歉，我太高兴了，我们才是刚一起喝过茶的关系。」

    哈迪斯一本正经地说，让人觉得有点泄气。

    （不，但是只有形式就够了是……）

    哈迪斯突然冷静下来，握住了吉尔的手。

    「说实话，我不知道爱和恋爱是什么，但我可以证明是认真的。」

    吉尔向哈迪斯看去，他的嘴唇落在手上。她尖叫一声，被吻过的左手无名指闪闪发光，让人瞠目结舌。轻飘飘地浮起的小小光环是纯度很高的魔力。

    「拉威，给我的妻子祝福。」

    「好耶。」

    拉威在吉尔头上兜了一圈。闪闪发光，落下光粒――这么想着，刚才的光环被戴在左手无名指上，变成了金色的戒指。

    「这个是……？」

    「受到龙神祝福的，真真正正，成为龙帝妻子的女性――龙妃的戒指，也是标记」

    戒指和哈迪斯的眼睛一样，是清澈的金色。

    吉尔想要摘下戒指看，却发现摘不下来。

    「……那个，摘不下来……」

    「那么简单地摘下来的话，岂不是没有标记的意义吗。在举行婚礼之前，你对外还只是成为我的未婚妻，但只要有这枚戒指，今后无论发生什么，你都是我的妻子，我会守护你。」

    哈迪斯的话似乎不是谎言，但吉尔怀着复杂的心情望着戒指。

    （标记啊……没有什么特别的危害就无所谓了。何况他是认真的……）

    但是，这次要慎重。吉尔静静地在内心深处这样决定。

    她不经意间露出刻薄的笑容，这个男人虽然对求婚表现出欣喜，但却说形式上的关系也可以；嘴上说着要好好珍惜，却不懂何为恋和爱；明明坦率，却不诚实。

    也就是说，这个男人绝对不是喜欢上了吉尔。

    吉尔已经知道了，恋爱会蒙蔽人的眼睛。那么，在确信自己的下一个人选是好男人之前，还是不要喜欢上他为妙。

    （至少，绝对不会比这个男人先坠入爱河。）

    必须遵守的攻略法则，只决定了这一点。为了不再次失败，应该遵守这点才对。

    这次不会让恋慕之心被利用，不会再犯错。

    抚摸着被唇印下的金戒指，突然从头顶传来了爆炸声。

    「什――」

    爆炸不止一次，船体摇摇晃晃地左右漂荡，灰尘纷纷从天花板上落下来。

    「这是……袭、袭击吗！？难道……」

    会不会是行动迅速的故乡的人，以为吉尔被绑架追了过来？但是，从吉尔的头上转移到哈迪斯肩膀上的拉威见解不同。

    「刚进入拉威帝国就这样吗。船上是被装了什么可以探知的东西吗？」

    「是、是自己人干的吗？难道是，维塞尔皇太子派的袭击……」

    拉威帝国的皇帝哈迪斯与其兄长・维塞尔皇太子两派分庭抗礼进行政治斗争，这在克莱塔丝也很有名。

    但是，哈迪斯的回答与吉尔的预料相反。

    「我觉得皇兄不会做那种事……思考真是浪费时间，去看看吧。」

    听到哈迪斯仿佛要去散步一般轻松声音的瞬间，视野发生了变化。能看到天空和大海以及蔚蓝的水平线，是到了甲板上。

    头顶正上方的太阳很耀眼。

    眼前只是一片和平的天空。但是吉尔感知到了在水平线的另一边的魔力。

    （――一、二、三……人数不多……）

    闭上眼睛寻找气息。如果对方是在靠近这里的话，应该是在可以用魔力查知的范围内吧――如此摸索后，在海面上发现了多个影子。背对着朝阳一直朝这边来的，是一帮戴着蒙面的头巾，穿着一身脏兮兮的苔藓色防护服的人。这是花钱雇来的雇佣兵们喜欢的打扮，不是正规的军队。

    但是他们乘着龙从空中飞来，是拉威帝国的人，而且队伍排得很整齐。

    （真会耍花招，虽然没有能够靠自己的力量飞翔的魔力。）

    大概再有几分钟就会到达这里了。

    但把这只不过是个大靶子的船轰沉，肯定不可能。

    「那个，我们这边也应战比较好吧。这艘船上有多少人――陛下？」

    抱着吉尔的哈迪斯，突然单膝跪地。吉尔慌张地站立到甲板上，哈迪斯脸色一变，用一只手捂住了嘴。

    「糟了……我……」

    「怎、怎么了吗？难道是，被什么攻击――」

    「不小心被阳光晒到了。」

    吉尔无语了，哈迪斯双膝着地，一本正经地继续说着。

    「而且，忘记了今天睡眠不足……！」

    「啊――说起来你这家伙，昨天也没有按时吃药啊。」

    「G，那个，别闹了。」

    在打算出声斥责的吉尔面前，哈迪斯吐血了。

    吉尔愣住了，哈迪斯倒进自己的血泊中，指尖在颤抖。

    「我到此为止了……拉威，把她送到港口……」

    「好哦――」

    「G。」

    「没关系，不用担心。我是怪物，丢着不管的话……睡觉，恢复体力就可以了……」

    「G。」

    像要咽气似的哈迪斯闭上眼睛。船突然发出奇怪的声音，停止了航行。

    「G、……GGGGG――――――――――――！？等等啊怎么回事！？」

    吉尔情不自禁地抓住哈迪斯的衣襟怒吼。

    「给我起来！敌人都来了怎么办啊！？话说回来刚才比起从船舱转移到甲板上，直接转移到帝国去不是更好吗！？这艘船难道是只用你这家伙一个人的魔力运作的吗！？难道没有其他人在吗！？先说要珍惜我然后说要保护我，紧接着突然就变成这个狼狈样是怎么一回事啊！！」

    「好猛烈的吐槽风暴啊。」

    「都这样了能不吐槽吗！」

    不管怎么摇晃，哈迪斯还是像死了一样脸色苍白闭着眼睛，而且船停了也没任何其他人露面。在一片寂静中，吉尔脸色发青。

    在海上，动不了的船和派不上用场的皇帝以及疑似龙神的蛇，糟糕透了。

    （我竟然，怠慢了收集情报……！）

    拉威和哈迪斯都暗示这是自己人的行为，也就是说，这是拉威帝国内的政治斗争。如果能好好地从哈迪斯那里打听到事情的经过，应该就有预防的手段了，但却因为幼女兴趣啦蛋糕啦攻略法啦之类疏忽了。

    「啊，应该为他本人的名誉辩解一下。这家伙选择开船而不是转移，是因为小姑娘你的魔力还不稳定哦。」

    「……刚才陛下也说了同样的话，但是我不太明白什么意思。」

    「可以说是灵魂调换了。小姑娘，这是你原本的样子吗？」

    面对吓了一跳的吉尔，拉威踮起脚尖目光相对。

    「虽然魔力和灵魂会渐渐扎根在那个身体上，不久就会习惯的，没什么大问题。但是这种时候如果长距离转移的话，身体和灵魂可能会分离吧。」

    「就是说，皇帝陛下为了我不使用转移，做好了遇到危险的觉悟……」

    「不哦，虽然很遗憾，但这家伙是个没有自我管理能力的笨蛋，昨天被求婚之后一直兴高采烈的，睡都没睡。」

    是吗，那么高兴吗。该高兴还是该吃惊呢，让人心情复杂。

    「这家伙身体可弱了哦，龙神的魔力是不可能以人类这种容器完全掌握的。」

    「……拉威大人之所以采取了这种姿态，也是为了让魔力可以稍微分散一点吗？」

    「嗯，大概是吧？话等一下再说吧，我要转移了哦。但是，把小姑娘托付给谁好呢，这家伙周围都是些敌人啊。」

    「请等一下，我走了之后，皇帝陛下会怎么样呢？」

    「他本人不是说了吗，那样丢下也没关系。」

    作出了令人怀疑其是否认真的发言，拉威的小眼睛回望吉尔。

    「他会以防卫本能行动，这里变成火海就结束了――因为我们，是怪物啊。」

    那是非常熟悉的划分线。

    因为是军神大小姐，所以没事。不愧是军神大小姐，真是可靠。但是吉尔知道――其实在背后，自己被叫做怪物。

    军神大小姐不过是怪物的代名词，只不过是为了更好地利用吉尔罢了。

    「……我会想办法的。」

    「诶？」

    吉尔握紧拳头，站在甲板上。如果认为以现在的身体能和十六岁的时候一样能发挥魔力，也许过于乐观了，更别说身体动作。

    （但是，这个皇帝却帮助了我。）

    这作为自己现在帮助他、信任他的理由，不是足够了吗。

    吉尔把哈迪斯扶起来，让他靠在铁栏上。然后把他和铁栅栏一起用绳子一圈一圈地绑起来，免得被船甩下来。作业途中哈迪斯突然睁开了眼睛。

    「……为什么，还在？拉威在做什么……」

    「好像打算救你哦，哈迪斯。」

    「请不要担心，我来保护您。」

    哈迪斯眨了眨眼。清澈的金色眼睛圆圆的，让人感觉很舒服。这么说来，下令屠杀的那双眼睛看着自己的时候，也让吉尔感到得意。

    （嗯，这双眼睛只看向我的感觉很好啊。）

    所以再一次向金色的双眼许下约定。

    「我说过会让您幸福的吧？」

    然后吉尔咚地一声踢向了甲板。

    轻飘飘地浮在水面上的吉尔前往船尾。船是航向拉威帝国的，顺着这个朝向大概就可以了。

    转移或是扭曲时间的魔法，像是让时间停止、倒退或前进之类，让时间移动的魔法和神的技能很接近，所以并不能用在普通人身上。

    但是――吉尔下定决心，深呼吸。

    然后将船尾抬起来，比想象中轻。

    这样的话，就和十六岁时的感觉一样。

    「预备！」

    像用力地用双手扔球一样把船扔出去。船在空中飞得比穿过风、渡过大海的鸟还要快、还要高，在空中飞行。

    虽然担心哈迪斯会不会从甲板上滑下来，但他还是紧紧地被绳子绑在铁栅栏上。就在吉尔松了一口气的瞬间，子弹从眼前掠过。

    她立刻转过身，想用平时的动作拔出腰间的剑，但手边空无一物的事实让她咋了咋舌。

    （空手吗，算了。）

    吉尔用覆盖魔力的手抓住眼前飞来的子弹，将其握碎。

    熟悉的战斗气息，让她兴奋不已。

    这才是自己。

    「那么，你这家伙是能强过我的男人吗？」

    这是驱驰于战场的军神大小姐的惯用句。

    吉尔无畏地笑着，朝着枪林弹雨的暴风冲了过去。

    在正午的天空中，闪耀着魔力。

    哈迪斯背靠在铁栏杆上，出神地望着。

    「嘿嘿，龙帝大人这副样子可真不错，拿绳子捆个严实是个什么玩法，突然就变妻管严了啊。」

    「……拉威。难道说，我现在是，被保护着？」

    「不然呢――？」

    「……难以置信……胸口好难受……」

    「心动致死也太蠢了吧，明明之后才是胜负的关键。」

    哈迪斯明白，所以他想停止心中的悸动，但是却停不下来，到底是怎么回事呢。

    在空中飞舞，将自己的敌人击落大海，那战斗的姿态是如此的尊贵、美丽。

    「……不行，大概已经不行了。对那样的孩子……」

    「你啊，身体不舒服的话情绪就不稳定……加油，别输给自己啊――」

    「但是拉威，全身好热、好舒服、好晕……」

    「G你这家伙搞真的吗？别这样啊，那可是地狱，你是为了什么找的龙妃啊。」

    「地狱……是啊，是地狱啊，胸口这么难受……」

    娇小的后背和女人柔软的后背重叠在一起，那是她原本的样子吧。

    不，怎样都好，无论是孩子还是什么，只要是她就好。

    简直就是驰骋在战场上的正义女神，太耀眼了，不能直视――也就是说。

    「绝对是晕船了……」

    「是说那个啊！？」

    珍惜她，因为她是龙帝的新娘。

    是自己不好好保护就会死去的，可悲的诱饵。

    +

    滑过海面的船像冲撞一样到达军港。借着从海面上升起飞沫和悲鸣的掩护降落到哈迪斯身边的吉尔呼喊着。

    「这是皇帝陛下乘坐的船！我们被什么人袭击了然后他们逃走了！快带陛下去治疗室！」

    战战兢兢的士兵急急忙忙地跑去求援。皇帝陛下这一敬称立刻引起了骚动，有人登上甲板。

    「这、这位是皇帝陛下？为什么被绑着……！？」

    「是敌人干的！」

    「你是？」

    「……是成为……我妻子的女性……」

    哈迪斯断断续续地回答，周围人声嘈杂。

    「不、不得无礼……是我的未婚妻……我的、紫水晶公主……」

    还要继续吗？正当吉尔这么想的时候，哈迪斯昏倒了被抬到了担架上。

    「啊，晕船、睡眠不足再加上作息紊乱，估计一时半会儿醒不了了啊――」

    从往来匆匆的人们头上，拉威挥动小小的翅膀落到吉尔的肩上。正当吉尔要开口的时候，它先发出了忠告。

    「会被认为是自言自语的危险女孩子哦。」

    吉尔为了不让目光与拉威交汇而向前看，悄悄地压低了声音。

    「大家真的看不到拉威大人呢……声音也听不到？」

    「听不见也摸不着吧，我本来的也不是这个样子的。嘛，如果能那么容易就看到或听到的话，不就不觉得珍贵了吗，好歹也是龙神。」

    「不跟皇帝陛下在一起也可以吗？」

    「长时间离开不行，就几个小时是没事的。谢谢你救了那个笨蛋啊。」

    「我只是做了该做的事。」

    拉威吹起了口哨。

    「不错嘛，蛮帅的啊――！包括不像孩子的部分都挺让人中意的，何况还是哈迪斯好不容易找到的老婆，暂时帮帮你吧，小姑娘，那个笨蛋的妻子也是我的妻子啊！」

    会变成那样吗。啊？吉尔不禁有些泄气地回应。

    「你知道这里是哪里吗？」

    吉尔把地图从脑袋里展开。

    被克莱塔丝王国和拉威帝国被分为两部分的普拉提大陆，以分割东西的灵峰拉基亚山脉为中心，形成了蝴蝶张开翅膀的形状。考虑到从西方的克莱塔丝王国的王都到东方的拉威帝国需要渡海，于是便得出了答案。

    「有能和克莱塔丝王国往来的港口……水上都市贝尔堡？」

    「哦哦，正确。很明白啊――」

    「那当然了。说到『贝尔堡殉情事件』就是――」

    吉尔刚要说又闭上了嘴，因为这是未来才会发生的事。

    这座水上城市将在燃烧中消失，这激怒了年轻的皇帝哈迪斯。

    吉尔停住了在甲板上的行走。被拉威投以目光，摇了摇头。

    「不、没事……那个，这里对陛下来说是怎样一个地方呢？」

    「就是这个，就是这个。刚才，哈迪斯不是说了小姑娘你是未婚妻吗，没准会因此发生一场纠纷。」

    当吉尔想反问这是什么意思的时候，从下船用的栈桥传来了尖锐的声音。

    「那么，哈迪斯大人身体无恙吗！？」

    「请、请冷静点，苏菲娅大小姐……我们也还在确认。」

    吉尔一边想着这是什么骚动，一边下了踏板，终于踏上了陆地。在此期间，在栈桥的对面，年轻的女性逼近了士兵。

    一眼就认出这是某位良家千金。做工精良的丝绸礼裙，与那还残存少女轮廓楚楚可怜的面容十分相衬。夹着些许金色发丝的长发，蓬松柔软，是个给人感觉像棉花糖一样的女孩子。

    「他现在在哪里？请让我和哈迪斯大人说话……！」

    「话、话虽这么说，像我这样一个小小士兵什么也……和您父亲贝尔侯爵商量一下怎么样。」

    「但是，但是刚才听说他从克莱塔丝带回来了女孩子……我该怎么办才……！」

    因不安而晃动的瞳孔，将吉尔捕捉进视野的一角。

    在不知道该作何反应而停下脚步的吉尔耳边，拉威小声说。

    「那个啊，是小姑娘你的情敌之一哦，她叫苏菲娅，是包括这里在内的附近一带的领主的女儿，侯爵千金，也是哈迪斯的未婚妻候补。」

    「什……！？」

    「哈、哈迪斯大人带回来的孩子，难道是你吗？」

    战战兢兢地颤抖着，苏菲娅抬起头走到吉尔身边。但那张悲壮的脸，立刻因悲伤扭曲了。

    「这、这么、这么小的孩子……哈迪斯大人果然……！」

    是吧，吉尔的脸抽动了一下。

    但是苏菲娅是认真的，攥着手帕使劲喊道。

    「我、我不会把哈迪斯大人交给你的！你这个……这个、小偷腥猫！」

    这斥骂或许让她用尽了力气吧，苏菲娅泪流满面地转过身去，用力过猛发出咚的声音摔倒在地上。

    「……」

    「请、请给我记住了、我不、不会输的……！」

    即使让吉尔记住，她也还什么都没做，也什么都没说。

    但是额头发红的苏菲娅像脱兔一样飞奔而去，大概是逃走了。

    吉尔呆呆地喃喃低语。

    「……情敌？」

    「对，情敌。可别欺负过头了哦――」

    虽说是龙神，但也希望不要对十岁的孩子关于微妙的男女关系提出太难的要求。

    （但是那样我见犹怜的女性不选，而是选我……果然是，脑子进水了吗。）

    总觉得改过自新之路充满了艰难险阻。

    在发出叹息的吉尔脚下，呼地吹过一阵风。

第一卷 第二章 恋与殉情、索敌开始

    吉尔没有被招待进领主贝尔侯爵的城堡，而是作为客人被软禁在要塞化的港口一角。据说因为其海上与克莱塔丝王国相对，所以港口的一部分变成了军港，并且驻扎着拉威帝国军的北方师团。另外，听说苏菲娅反对吉尔入城。

    因为哈迪斯还没有醒，所以当局对于如何处理神志不清的皇帝陛下的未婚妻发言也很为难。便先以大小姐的任性为理由，将吉尔放置在皇帝管辖的军港里，保留她了的待遇。而且虽说是孩子，但吉尔搭乘了皇帝遭到袭击的船，还是其他国家的人，肯定是要被怀疑是否是间谍。

    据泄漏的消息，哈迪斯是否真的是皇帝，这似乎引发了问题。这个时候哈迪斯应该还没有从克莱塔丝王国回来才对，回国时间半个月左右的大幅度差异引起了怀疑，好像正在向皇都确认是否属实。

    （真是可疑啊……）

    哈迪斯是不是真的皇帝，让苏菲娅确认一下不就知道了吗。

    即使刨去自己对未来发生事件的了解，也很可疑。

    但是，不知道敌人在想什么，也不知道他们在哪里潜伏。也不可能撞开大门，把看守打一顿之后逃跑，现在还是老实一点吧。

    在被锁着的房间里，吉尔一个人用椅子扶手顶着脸颊。

    「我也不是很了解具体情况啊。」

    六年后的克莱塔丝王国，将这里发生的事件称为『贝尔堡殉情事件』。

    在为了接待从克莱塔丝王国回国的哈迪斯而举行的宴会上，作为他未婚妻候补的领主之女――苏菲娅被拒绝了婚约，将前来赴宴的其他婚约者候补一个个杀害，并在城中放火自杀。火势在强风下迅速蔓延，将贝尔堡完全烧毁。贝尔侯爵倾诉了女儿的无辜并且控诉了驻扎于此地的北方师团的怠慢，但哈迪斯完全当作耳旁风，侯爵家的人全部被处死，一家断绝。

    虽然事件是由于侯爵家的失态引起的，但他既没有谋反，也没有威胁到哈迪斯的安全，况且还有守护皇帝的军队北方师团。但哈迪斯在事件发生后，将贝尔侯爵家的领土全部改为皇帝直辖地，并将贝尔堡作为军港城市重建。断绝侯爵家的处置太过火的批判，以及哈迪斯以军港城市化为目的策划了此事件的臆测从皇太子派中喷薄而出，加深了拉威帝国内部的对立。

    这种对立导致了拉威帝国与克莱塔丝王国的开战。贝尔堡事件后，皇太子派便开始积极接触克莱塔丝王国。吉尔作为杰拉德的未婚妻，直到从军之前都在王都被灌输礼仪礼法和政治学等知识，那时她曾看到过皇太子派的使者，这一点是没错的。

    但是，吉尔所知道的，终究只是流传到克莱塔丝王国的情报。敌国的内讧事件会被夸大其残虐非道，容易被改造成战争的宣传手段。最初的消息来源是皇太子派，也要充分考虑他们把故事改编成对哈迪斯来说不利的情况来传达的可能性。不能囫囵吞枣。

    （我可不觉得那种连刀都拿不动的女孩子干得出来这种事……她可连骂人都用的小偷腥猫这种词啊。）

    六年后吉尔已经学会了不能以貌取人，所以并不认为苏菲娅与此事完全无关。但是，也觉得事情是不是被夸张了或是另有原因。

    还有调查的时间，得想想办法。

    哈迪斯的归国似乎比预定中早了半个月。在吉尔的记忆中，吉尔和杰拉德订婚后的拉威皇帝，没有任何问题地留在了克莱塔丝王国，在历史上，这应该是之后才会发生的事件。

    「虽然我觉得好好应对就能阻止……」

    因为哈迪斯突然带着吉尔回国了，所以时间顺序变得很奇怪。但是，他是将吉尔作为未婚妻带回国的，很有可能发生同样的事情。

    然而，如果发生同样的事情的话，那就会变为开战的一条导火索。

    吉尔决定成为拉威帝国皇帝哈迪斯的妻子，虽然是为了逃避杰拉德，但无论如何都想贪心一点避免和故国开战。

    并不是想要做到改变历史这样夸张的事情，但是，开战后敌国出身的皇后会受到怎样的对待，不难想象。

    而且，不想和故乡以及还没有相遇的部下们战斗。

    （……在那个未来果然……大家都死了吗……）

    一想到这里，吉尔就感到心痛。但是至少现在他们应该还活着。

    即使再也不能见面了，她也觉得这样就好了。他们是自己的部下，所以才会被杰拉德处理掉。那么，再也见不到也是没办法的事。

    「小姑娘，你还好吗――？」

    「拉威大人。」

    「看，我带慰问品来了哦。」

    以半透明状态穿过墙壁的拉威，头上突然出现了馅饼。吉尔的脸上一下放出光芒，拿起它，立刻放进嘴里。

    细腻柔软的口感，用砂糖熬制的樱桃和草莓的酸甜酿造出难以形容的芳醇。这么好吃的东西能在军港出现，饮食文化方面似乎还是拉威帝国更胜一筹。

    没错，到达拉威帝国后，吉尔最先知道的是饭很好吃。

    首先料理的种类繁多。即使只是一块面包，口感、香气、味道都各有不同。甚至还有还有搭配炖菜食用的面包、只配上黄油就能享用的面包等不同的种类，这让吉尔十分感动。在看到扁平的方形面包佐以单面煎蛋、香肠和洋葱并切成薄片做成的食物时，她甚至觉得是为了吃到这个才重新开始的人生。

    光论食材的话，克莱塔丝王国也很丰富。因为有大地女神克莱塔丝的庇佑，所以作物在领土内的任何地方都能生长。无论在哪里都衣食无忧，是克莱塔丝王国的丰饶之处。

    但是，拥有理之加护的拉威帝国料理水平很高。理即为办法，拉威帝国生长不出什么作物，正因为如此，才会产生食物的保存方法和使之美味的智慧吧。

    （把樱桃和草莓用砂糖熬制，是天才吗！？）

    在克莱塔丝，樱桃和草莓都是直接食用的。砂糖虽然也被精制出来了，但是因为没有确立将其大量生产的技术，所以没有流通到可以随便使用的程度。当然直接食用就足够好吃了，但是像这样用砂糖熬煮做成馅饼的话，已经可以说是恶魔的食物了。

    「吃得真香啊，小姑娘，不在意被软禁的事情吗？」

    吉尔带着幸福的心情，鼓起脸颊咀嚼，对着目瞪口呆的拉威的视线歪了歪头。

    「但是我这可是客人的待遇。房间有床也有桌子，还可以洗澡……最重要的是有一日三餐，而且拉威大人还这样给我送了点心过来！」

    「重要的是食欲啊，哈迪斯的推测没错……」

    「陛下的情况怎么样？」

    「终于要听了吗，难道是在生苏菲娅小姑娘的气吗？」

    啪嗒啪嗒地眨了眨眼，吉尔停下了进食。

    「皇帝陛下有很多未婚妻候选人和妻子不也是很正常的吗。我刚和皇帝陛下相遇，正如宣言的那样，暂时还只是形式上的夫妻，所以没有理由生气。」

    拉威眨了一下小小的眼睛后，脸上浮现出奇怪的笑容在房间上空飞来飞去。

    「嘛――别这么说啊，小姑娘。那个笨蛋睁开眼睛的第一句话貌似是『我的紫水晶是真实存在的吗！？』苏菲娅小姑娘已经和他见过面了，听到这个就『不行了……被甩了……』做了一晚上的噩梦。」

    有危机感固然好，但她内心是不是太脆弱了。不过吉尔对于自己这么被关心，单纯地，嗯，怎么说呢。

    （开心……的感觉，好像也没有……）

    她红着脸咀嚼着派。拉威笑嘻嘻的。

    「但是他恢复的也很快啊，一定做好准备来这边的，小姑娘也要鼓足干劲迎接他啊……啊，说曹操曹操到。」

    首先，在门的对面响起了看守人的声音。但是很快就有了魔力的气息，看守变得安静下来。

    恐怕是让看守睡着了或者昏过去了。吉尔没怎么品尝就吞下了最后一口馅饼。脚步声越来越近，然后响起了敲门的声音。

    「是我，让我进去吧。」

    「好的。」

    吉尔站了起来，一看到哈迪斯的身影，便低头跪下。

    （……嗯？怎么感觉有一股香味。）

    虽然很在意，但她还是保持了下跪的姿势。因为事态太过紧急而忘记了，得到皇帝的许可之前是不能看他的脸的。

    面对吉尔的迎接，哈迪斯似乎有些不知所措。

    「你不必向我下跪。」

    「那可不行，您可是皇帝陛下。」

    「为什么那么见外呢。你……生气了吗，我的紫水晶。苏菲娅小姐的事情是误会，我们不是那种关系。我的妻子非你不可。」

    「……陛下能关心我，我很高兴。」

    即使他真的对幼女有兴趣，现在也能坦然接受。

    「但是，如果只是形式上的夫妻，不需要这样的顾虑。」

    吉尔不想引起奇怪的误会。

    坐在椅子上的哈迪斯沉思片刻后，突然冒出一句。

    「即使是形式上的夫妻，也需要努力维持吧。还是说，以真正的夫妻为目标有什么不合适的吗？」

    「不，不……不是的。只是，现在还不是那个时候。」

    「对我来说，妻子的心情可是头等大事。那是真心话吗？没想到你对这种事很不擅长应对啊。给你穿鞋的时候，你很动摇。」

    吉尔一下噎住了。哈迪斯得意地笑了。

    「我猜对了吧？」

    「不是的！不如说那样的行为，今后不要再做了……！」

    「明明我做的蛋糕和馅饼，都吃得那么香？」

    吉尔不由得抬起了头。

    哈迪斯的脸色变好了，是身体恢复了吧。

    但是，为什么作为龙神拉威后裔的皇帝，他美丽的头发上会戴着三角巾呢。

    「！？」

    吉尔起身，从最上方开始端详哈迪斯的样子。

    方形领口张开――难道是围裙吗。令人难以置信的是，隐藏着形状优美的指尖的竟然是烤箱手套。无论哪个都是只有拉威帝国的皇族才能被允许的，红色的禁色。皇帝穿的话是理所当然。

    不，不对。

    问题是，为什么皇帝会穿戴三角巾和围裙，在铁板上放上刚烤好的面包，然后用烤箱手套端着呢。

    （不，是问题之前的问题啊！？）

    「我的幸福家庭计划果然没有漏洞。尝尝吧，我为你烤的牛角面包。」

    吉尔接过隔着手套递过来的牛角面包。

    柔软还带有余温。光是看着就好像会发出酥脆响声的质地和光润的烹烤色泽，实在不像是外行人的作品。哈迪斯来的时候飘散的香气就源自于它。

    实在是不像外行人的作品，不愧是龙神的后裔――和这有关系吗？

    「对我来说，被人下毒也是家常便饭，要一一找出犯人也很麻烦，就开始自己做饭了，也渐渐地觉得有意思起来了。况且成为皇帝之后人手也不够。」

    「……皇、皇帝，自己做饭……」

    「我也很早就开始健康管理了，但没想到能以这种形式派上用场……坚持就是力量。坚持就是力量。面包和点心我都很拿手，如今成为皇帝，材料和器具都能奢侈地使用了，现在的我没有死角。」

    「难、难道，我之前吃的东西……」

    是皇帝亲手做的料理。

    虽然吓了一跳，但是吉尔还是放不开这个牛角面包。哈迪斯似乎早就看穿了这一点，微微一笑。

    「如果可以的话，以后你的饭由我一个人来做吧。」

    不知什么时候，戴着三角巾的恶魔单膝跪在地板上，小声低语。

    「据说，夫妻和睦的秘诀是首先抓住对方的胃。从你的样子来看，好像是对的，俗书偶尔也能派上用场呢――来吧，来喜欢上我吧。」

    他大概是在一本很偏门的书里学习到的，但对吉尔来说是正确的，她动弹不得。

    「早上就做班尼迪克蛋吧，这是克莱塔丝没有的料理，浇上满满的鸡蛋，把厚厚的培根夹在烤得恰到好处的面包里……」

    「……那、那样的早餐，别想让我屈……」

    「很快就会改变主意的。你的舌头已经尝过我的味道了。一旦尝过，就再也回不来了，让你充分品尝我的味道吧。」

    「请、请不、请不要用这么下流的口吻！我还是个孩子！我说过的吧！？」

    吉尔好不容易才回出话，哈迪斯很迷茫。

    「即使是孩子，也已经是我的妻子了吧？追求你有什么问题呢，倒不如说是礼仪吧。」

    「问题是那位妻子的年龄！您要有作为一个大人的良知！」

    「大人也只不过是上了年纪的孩子！」

    堂堂正正地发出不成熟宣言之后，哈迪斯甜美地微笑着。

    「来，张开嘴尝尝吧。请你一定要记住，我为你而做的，爱的形状和味道。然后，再也不能将其他东西纳入口中。」

    「不、不要！」

    看起来很好吃的牛角面包渐渐逼近，被抓住下巴的吉尔摇了摇头，但是怎么也抗拒不了。

    面包的味道中，夹杂着黄油和砂糖的香味，而且刚烤好这点太过犯规。它慢慢地进入口中，发出酥脆的声音，这幸福的瞬间，让人无法拒绝。

    「好孩子，这样你就离不开我了……没错，我们将成为用牛角面包结成的夫妻。」

    「……那……种……」

    全部吞下后，吉尔后退一步，拿起另一个牛角面包。

    「有那种傻死了的夫妇吗，给我注意到自己干了什么蠢事啊变态皇帝！」

    吉尔把牛角面包塞进哈迪斯的嘴里，将他掀倒在地板上，天花板上响起拉威的大笑。吉尔接住了后叹了口气，吃了第二个牛角。

    「奇怪，有什么不太对。」

    「是你的脑袋吧。」

    「说什么蠢话，我的策略应该是完美的。但是还没有喜欢上我……有什么不太对……！？」

    「所以说是你的脑袋啊，你只要默不作声地靠脸来决胜负就好了，那就能大获全胜了。」

    「陛下，拉威大人，如果不想说正经事的话可以出去吗。」

    对着和桌上的蛇一起分析着什么的皇帝，吉尔已经失去了掩饰礼节的心情，冷漠地说。

    但是哈迪斯并没有生气，歪着头说。

    「把我做的牛角面包吃完了？」

    「那、那是……但、但是，现在不是说那个的时候吧！？让看守睡着，也就是说，您是从城堡里溜出来到这里来的吧，是不是发生了什么事？」

    「没什么，我只是来见你而已。」

    突如其来的袭击，让吉尔迟来地红了脸。

    但是哈迪斯似乎没有注意到，交叠起双腿坐好，即使穿戴着三角巾和围裙也有模有样。

    「不过，确实是有点麻烦啊，你应该已经奉我的命令解除软禁，来照顾我了才对。」

    吉尔不记得听过这样的皇帝命令――也就是说。

    「您是说贝尔侯爵无视了皇帝陛下的命令吗？」

    「他表面上装得顺从。现在你在军港这里被软禁，我也因为身体不好无法外出。虽然叫了皇都派人来接，但是我也不确定消息有没有传达过去。」

    「……难道是，叛乱吗？」

    对着压低声音的吉尔，哈迪斯冷笑。

    「以被诅咒的皇帝为对手，他还真有胆量啊。」

    「……那个，被诅咒是……？」

    「在克莱塔丝没听说过吗？」

    「只听过些在陛下的周围常有人死亡、纷争不断之类家常便饭的事情。」

    吉尔的说法，让哈迪斯稍微瞪大了眼睛。

    「家常便饭……没想到你会这么觉得。」

    「虽然我并不是想说事情都是捏造的，但是即使客套地说，克莱塔丝和拉威两国之间的关系也算不上好吧？要打折扣听的话没法了解陛下，我想好好地从陛下的口中了解关于您的事情。」

    「你的意思是想用自己的眼睛和耳朵来判断我是什么样的人吗……真难办啊。」

    「啊？」

    「我说不定会喜欢上你。」

    理解他用郁郁寡欢的语调说了什么，是在吉尔自己脸红之后。

    「您说什……不、不事，这样不是挺好的吗！？陛下刚才不就想要追求我吗！？」

    「我是想让你喜欢我，不是想让我喜欢你。」

    「啊！？」

    「啊，话题没法进展了，等会儿再说这个吧。没有时间了，快点好好说明！」

    面对打断他的拉威，哈迪斯干咳了一声。

    虽然心里还是有些疙瘩，但吉尔想避开这一话题，所以也进入了倾听的状态。

    「你知道我原本是离皇位继承权很远的末端皇子吗？」

    如果是那种程度的事情的话，吉尔也有所耳闻。

    「据说身为侧室的母亲大人身份很低微，和兄长维塞尔大人两人中只能选一个作为皇子留在皇都……陛下被驱逐到了边境。」

    吉尔说明的时候突然察觉到，这个皇帝没有被母亲选中。

    对于吉尔的困惑，哈迪斯笑着予以肯定。

    「啊，准确地说应该是被舍弃了吧，能看到这家伙的我很让她害怕，她说自己生下了怪物。」

    被哈迪斯瞟了一眼的拉威轻蔑地说。

    「因为上一代皇帝也好，上一代的上一代也好，往上数不知道几代全都是看不见我的皇帝嘛。」

    「但是我看到了，所以我知道，总有一天，我会成为皇帝――不，我必须成为皇帝」

    哈迪斯说，异变是从他的十一岁生日开始的。

    素未谋面的异母皇兄――皇太子突然病死了，原因是心脏病发作。但是，还有很多男人配得上皇太子的身份。没有向被遗忘在边境的哈迪斯打过招呼，继任的皇太子便决定了。然后他又死了，是在浴室中溺死的。

    「再下一任皇太子上吊了，据说他成为皇太子后，每晚都能听到女人的声音。接下来一个是早上洗脸时窒息死亡。就这样，比我先被选中为皇太子的人们一个接一个地死去――在每年我生日的时候，都会像礼物一样，一个接一个地死去。」

    吉尔哑口无言，不知不觉地看向了拉威。但是拉威很愤慨。

    「可不是我啊，就算不这么做，这家伙也能成为皇帝的。」

    「我向中央寄出了一封信，能做收信人的只有维塞尔皇子――皇兄。但是，皇兄也是末端的皇子，并没有能将我唤回的能力。倒不如说因为和我取得联系，让母妃很担心，给他添了麻烦。」

    「担心，明明是亲兄弟，却……」

    哈迪斯继续说着，他的态度温和得让惊慌失措的吉尔感到不可思议。

    「但是，连续五年的话发生这种状况的话就不能用偶然来解释了。皇帝接受了皇兄的进言，把我唤回了宫廷，让我成为了皇太子。那一年，谁也没有死。但是这成了决定性一击，父皇决定让位……他很害怕居于我之上吧。」

    上一代皇帝逃跑似的决定隐居，像求饶一样把一切都让给了哈迪斯。

    于是，弱冠十八岁的拉威帝国的年轻皇帝诞生了。

    「最后在我加冕典礼那天，母妃上吊身亡，据说她是不想住在怪物统治的国家。这样一来，被诅咒的皇帝就完工了。」

    没有语言。对于不知作何回应的吉尔，哈迪斯淡淡地笑了。

    「已经结束了，不是你该放在心上的事。」

    「但、但是……陛下什么都没做吧？陛下明明什么都没做错。」

    「没事的。皇兄说服了周围很多人，现在总算是可以平稳地过日子了。」

    「是……是吗？」

    「啊。虽然皇兄看不见拉威，但他相信我。」

    看起来很开心的哈迪斯，让吉尔在其他意义上直冒冷汗。

    （如果我的记忆是正确的话，你接下来就要以叛国或谋反的罪名，一个都不剩地处死那位皇兄和其他异母兄弟……！？）

    而且，今后向克莱塔丝方面透露情报的是维塞尔皇子。吉尔见过与杰拉德进行密谈的他本人。

    「当然不能说一切都顺利，即使是皇兄也有他自己的想法吧，其他的兄弟也一直在躲我。但是我相信，总有一天我们之间可以平静地进行对话。」

    难道，这样相信着、坚信着的这位皇帝，会一直被背叛吗。

    然后最后会绝望吗。

    （那……）

    什么都还没有确定。所以吉尔强忍着想要锤墙的愤怒和郁闷，握紧拳头，改变了话题。

    「……克莱塔丝王国对于近几年来，拉威帝国没有明显的动作，感到很不可思议。原因就是陛下的诅咒吧。」

    「是啊。每年都有皇太子死亡，优秀的人才也差不多跑光了。当了皇帝以后，总算稳定了政局。但毕竟是被诅咒的皇帝，虽然皇兄帮我压着，但是只要有人受了一点伤，就会因为怀疑是我的诅咒而产生骚动。另一方面，也有人怀疑皇太子的连续死亡是我从一开始就策划好的。」

    对于被驱赶到边境且被遗忘的皇子，那通常来说是不可能的。但是，恐惧可以轻易地将逻辑推翻。

    「而且，皇兄又是个出色的人，也很有人望，所以最近和皇兄自己的意思无关，图谋把他推上皇帝宝座的举动越来越频繁。那些家伙先说什么诅咒，又好了伤疤忘了疼。」

    「……那么，之前的袭击，主犯就是维塞尔皇太子或者他周围的人了？或者是其他的兄弟……」

    「但是，皇兄还有其他兄弟，身为皇族亲眼目睹了家人相继死去，也有说法成为皇太子等同于宣告死亡，我觉得那种恐怖可不是那么简单就能忘记的。」

    确实，在这种情况下，皇族要积极地废除哈迪斯，是很难想象的。

    「那么首先该怀疑的就只有贝尔侯爵了。」

    「抱歉。」

    吉尔陷入沉思，突然哈迪斯阴沉着脸说。

    「我被诅咒这件事在这里是很有名的，但是出身于克莱塔丝王国的你，不太可能知道详情啊，结婚前应该说明的……但是太开心了。」

    「到底开心到什么程度了啊……」

    「话虽如此，关于诅咒的事就不用担心了，因为已经有你了。」

    「……为什么会和我有关？」

    面对陷入迷茫的吉尔，看起来很高兴的哈迪斯继续说。

    「长话短说，你就理解成那是由于龙帝没有妻子才会产生的诅咒就好了，如果有接受了拉威祝福的新娘的话，就可以平息了。」

    「那就早点结婚不就好了吗……」

    哈迪斯才十九岁，而且还是皇帝，像新娘候补这样的人简直不要太多。虽然只是个单纯的疑问，却让哈迪斯露出了苦笑。

    「我不是说了吗，我是边境的皇子，不给食物就关起来也不会饿死，是怪物哦？没有人愿意接触的。」

    糟了。但是，已经说出口的话已经回不去了，能做的只有道歉。

    「……非常抱歉，我没多想就……」

    「我都说了，是过去的事情了，不用在意。而且看不到拉威的话就无法得到祝福，就算一开始就做了皇太子，也很难找到能看见拉威的、拥有很高魔力的女孩子吧。」

    吉尔明白了为什么自己会受到哈迪斯欢迎了。无论是他开心的原因也好，还是他想让吉尔喜欢上自己理由也好。

    （也就是说，他身旁只有拉威大人，一直是孤身一人吗。）

    幸福的家庭计划这种愚蠢的词，如今却显得格外沉重。

    「……陛下不觉得不讲道理吗。那个……家人、国家还有周围的人。」

    「为什么？我是龙神拉威的转生，为了成为皇帝而生。他们是我应该保护的民众，也是家人。否定他们，就是输给命运。」

    缓缓浮现的皇帝的微笑十分美丽，又充满自豪。

    「有拉威，现在还有你，我不想输。」

    在哈迪斯那向未来挑战的眼睛里，突然间感觉到还隐藏着没有愈合的伤口。吉尔惊讶地不停地眨着眼睛。

    （不，无论怎样那也不可能，冷静点。总结一下，陛下想和我结婚的理由是因为想要破除诅咒。）

    那样一想就明白了，能看到希望。

    「那么，结婚对象不满十四岁的条件也是那个诅咒的关系吧！？」

    「不，绝对条件是能看到拉威，年龄比起安全措施，不如说是单纯的理想吧。」

    要是没问就好了。

    「所以，你真的是我理想的化身。」

    「这样啊……我倒是很遗憾……」

    「因为之后三年可以什么都不用顾虑地在一起。」

    这句话听起来有点拗口，但哈迪斯只是笑嘻嘻的。吉尔看向拉威，他把头转向一边。双方似乎都没有要说明的意思。

    （虽然没有撒谎，但也没有说真话，还隐瞒着什么事情。）

    但是似乎和现在的状况没有关系。也没有时间了，吉尔改变了话题。

    「我知道了，陛下周围有很多敌人。那么，陛下打算怎么处理呢？」

    「把火种散播出去，如果对方是那种意思的话就彻底击溃。但是，我们也不想争斗，只要不动手，我们就没有意见。」

    吉尔深呼吸，恢复了精神。

    哈迪斯的方针和吉尔的方针基本相同。

    「那么为了抓住贝尔侯爵的狐狸尾巴，情报收集是必要的。陛下就这样以身体不适为由，在城里休息。那样对方也会疏忽大意，比较安全。在此期间我会想办法的。」

    哈迪斯睁大眼睛看着站起来的吉尔。

    「怎么说，你一个人？要怎么做？」

    「我比较擅长侦察任务，想到了也许还会有这种事。」

    吉尔掀开地板，拿出悄悄藏起来的男孩子的衣服，还附带着背带和小小的帽子。拉威吓了一跳。

    「喂喂，你是从哪儿弄来的。」

    吉尔指着天花板附近的通气口。

    「第一天晚上，我从那里出去过一次，这是从军港内的圣堂借来的。虽然觉得这样不太好，但好像不是私人物品而是捐赠品……」

    「啊，那里经常照看孩子……已经侦查完毕了，小姑娘太厉害了。」

    「因为是晚上，军港部分的情报掌握得最多。但是我一直很老实地被关着，所以我想看守现在也会疏忽大意的。而且说实话，这里的军港警备很松。说不定只是贵族的次子三子之类的进去挂了个名？」

    对于吉尔的疑问，哈迪斯佩服地点了点头。

    「没错。军港虽然驻扎着北方师团，但这里毕竟是贝尔侯爵的领土。针对克莱塔丝的共同战线也一直处于停战状态，放太夸张的东西会招致反感。」

    「那么即使越狱被发现了，也不会有什么大问题吧？贝尔侯爵为了掩盖失态，甚至有可能隐瞒真相。我还是个孩子，这对我有利，请交给我吧。」

    哈迪斯皱起了眉头。

    「虽然让我看到了你的优秀之处，但还是很危险，万一有什么事的话。」

    「要这么说的话，皇帝陛下您才是危险的。如果贝尔侯爵真的有什么阴谋的话，您就等于被敌人囚禁了。而且，请不要小看我，我是您的妻子。」

    吉尔笃定地抬头看着哈迪斯。

    「丈夫身陷危险之中，作为妻子的我却无动于衷――陛下！？」

    吉尔慌忙跑到突然按住胸口摇摇晃晃的哈迪斯身边。

    「怎么了吗，难道身体又……」

    「好、好像是。心、心跳得、很厉害……呼吸……」

    「您还是早点回去休息比较好，要是我能送您就好了……」

    「没、没关系，我可以自己回去……现在，我有话想对你说。」

    吉尔的手被哈迪斯的双手包住了。也许是因为痛苦吧，哈迪斯皱起眉头，气喘吁吁地说。

    「我想为你做好多蛋糕和面包……！」

    「真的吗！？那么请先调养好身体……！」

    吉尔紧紧回握哈迪斯的手，互相凝视。看着这一幕的拉威耸拉下眼皮。

    「总觉得……嘛――哈迪斯，事情谈妥了的话你就快点回去吧。现在你的状态也不是很好吧，乱来又会回到床上的，能转移吗？」

    「大、大概……」

    站起来的哈迪斯摇摇晃晃的，看起来岌岌可危。

    但不可思议的是，并不让人觉得弱小或是可怜。对他的看法转变为弟弟或小孩子，不能放任不管。

    （嗯，对。对啊……虽然大了九岁，但实际上只相差三岁，那就睁一只眼闭一只眼吧。）

    总算松了一口气，吉尔微笑着把哈迪斯送了出去。

    第二天，吉尔一早就装出身体不舒服的样子，钻进了被窝。

    看守非常担心，送来了水和药，这让吉尔觉得很抱歉。她拒绝了午餐，拜托看守先让自己睡觉，然后把脱下来的衣服等塞进去使被子膨胀，换完衣服后进入了通风口。

    不太想使用魔力。虽说是平日，但这里毕竟是军港，即使魔力在拉威帝国很稀有，有能使用魔力的士兵也不奇怪。

    来到圣堂后面的吉尔掸去身上灰尘，把扎好的头发重新塞进帽子里，设定为受到圣堂照顾的少年。军人的举止让吉尔看起来像少年一样，到达贝尔堡后认真看过吉尔的脸的也只有苏菲娅和看守了。只要越狱不暴露，就不会被识破吧。

    （……那么说来，圣堂里没有孩子？大家都去哪儿了。）

    正想着该往哪里走，忽然听到一个惹人怜爱的声音。

    「神父，我……我该怎么办才好呢……！」

    声音从圣堂传来。吉尔注意到窗户开着，便轻轻踮起脚尖往里看。

    里面是礼拜堂，祭坛前有一位身着神父服的男性，在他面前苏菲娅低着头。

    「我有不好的预感。即便现在卧床不起，那也是哈迪斯大人本人。但是说什么，那可能不是皇帝……父亲大人到底在想什么。虽然他叫我什么都不用担心，但是那样真的好吗？」

    「贝尔侯爵是在为了您考虑，您相信吗？」

    神父平静的回答，让苏菲娅紧紧咬住嘴唇，低下了头。

    「……即便是，和政治联姻所娶的前妻生下的女儿吗……」

    「您可是哈迪斯大人的候补未婚妻，不可能不珍惜。」

    「也……是啊。如果在哈迪斯大人的照顾下的话……但是，哈迪斯大人昨天和他从克莱塔丝带回来的女孩见面了。」

    神父否定了吉尔心中突然升起的焦虑。

    「怎么会，哈迪斯大人还卧病在床吧。」

    「但是我只能这么想！到昨天为止他一直在担心『我的紫水晶在哪里』……都、都让我为自己的任性感到羞愧了。但是从昨天开始，突然对我说『靠近的话很危险，心跳很厉害，我要在城里疗养』……」

    「那是……是不是变得冷静下来了呢？」

    「不是的！请不要小看恋爱中的少女！哈迪斯大人已经坠入爱河了！」

    （并没有。）

    但是吉尔的心声却无法传达给苏菲娅。

    「然后，今天早上把制作点心的食谱从头到尾读了一遍……！」

    那可能是吉尔的错。

    「他是来找我商量女性喜欢的装饰品和味道的！那绝对是以小女孩为假定目标设想的……有、有这么过分的做法吗……！？」

    「冷、冷静点……对了，也许是送给苏菲娅大小姐的礼物。」

    「那、那是……是的……但是，哈迪斯大人……如、如果不是未满十四岁的话……！」

    苏菲娅终于哇的一声趴在地板上哭了起来。

    「对、对着说能不能再考虑一下婚约的我，他明确地说，我已满十四岁了所以不行……其、其他的事情我还可以努努力，但是年龄……为什么要未满十四岁！？是十六岁的我有错吗！？而且，听到这句话的父亲大人，准备把未满十四岁的女孩子们叫到宴会上……！」

    吉尔带着头痛的心情听着苏菲娅的悲叹。但是，也不能一直在这里听苏菲娅的抱怨。

    虽然觉得很抱歉，但她还是悄悄地从窗户下沿着墙壁移动了。

    （确实，要是因为年龄被甩了的话很难接受吧。会很想问为什么非要未满十四岁吧。）

    实际上，是为什么呢。排除幼女兴趣的可能性，吉尔一边十四岁、十四岁地思考着一边踱步。

    在克莱塔丝王国，说到十四岁，那就是传说曾只是天界中的平凡少女的女神觉醒了其权能的年龄。因此，出生在克莱塔丝王国的少女在十四岁生日时，要编织花冠作为特别的贺礼――想到这里，不愉快的记忆又复苏了。

    那个自己跳下城墙的夜晚，的契机。

    （因为菲莉丝王女的十四岁生日，回到王都……不要再想了。）

    理由只能由本人来说明，听起来有点可怕。

    「应该在近期问清楚啊……否则我到了十四岁该怎么办――」

    「喂，还没发信号出来吗？」

    「门一关就快了，安静点！」

    来到圣堂正面的吉尔，听到外面传来的声音，立刻躲进附近的树丛里。紧接着出现几个男人在圣堂前的大街上快步前行。

    （好奇怪啊……这里的军人多是贵族子弟的话，怎么会这样。）

    良好的教养会从动作中流露出来，但是这些人走路方式有些粗枝大叶，感觉很懒散，就好像雇佣兵一样。

    但是，身上穿的是北方师团的军服。

    「目标确定是在这里吧？」

    打开圣堂大门的动作，让吉尔眨了眨眼。

    「啊，现在神父在挽留她，另一边已经清楚软禁的房间在哪儿了。」

    「留在基地内的北方师团的家伙们呢。」

    「最多也就十个人左右，几乎没用吧。」

    说实话，吉尔哑口无言了。

    （等……等一下，这也太不行了吧北方师团！那么弱吗！？……难、难道是以此为契机重建的吗……）

    不，现下的状况才是重点。正当吉尔情况不妙的时候，门关了的喊声响起。圣堂的门被踢烂，从里面听到了悲鸣。

    「为、为什么你们……！」

    是苏菲娅的声音。果然是这样，吉尔抱着头思考，但是马上做出了决断。

    （我的任务是收集信息！）

    「那个，我刚才听到了悲鸣……怎么了吗！？」

    抓住手臂的苏菲娅含泪回头看向跳进圣堂的吉尔。「这小鬼是怎么回事」的声音响起，没过多久，吉尔也被摁住了。

    就在哈迪斯准备把要读的书换成面包的食谱时，伴随着一声粗鲁的叩门声，门开了。虽说是在领主的城中，但这毕竟也是皇帝休息的房间。哈迪斯冷冷地看着来访者。

    「谁说可以进来了？」

    「失礼了。但是现在不是拘泥那个的时候，陛下，军港被什么人占据了。」

    贝尔侯爵带着几个护卫进来了，他双手交叉在身后脚跟并拢，看上去还保留着原军属的习惯。

    「有报告称，这是您从克莱塔丝带来的那个孩子的指示。军港的大门已经打开，完全被占领了，而且袭击者们把侯爵家的女儿――我的女儿苏菲娅绑作人质。」

    谈起女儿遭遇的危机，他的语气很淡漠。哈迪斯抬起眼睛问。

    「守护军港的北方师团怎么了？」

    「那群窝囊废派不上用场。总之，军港已经落入敌人手中，我要派侯爵家的私军去，这也关系到我女儿的性命，您也没有意见吧。」

    「你打算怎么对待我的妻子？」

    贝尔侯爵微微扬起眉毛。

    「妻子？是间谍，请您睁大眼睛看清楚。希望以此为契机，无用的北方师团也能从城里离开。原本北方师团的常驻是因为女儿和陛下的关系才得以继续的，这是陛下的失态。」

    仅仅是一点点，贝尔侯爵的嘴角微微上扬。

    （这就是目的吗，做蠢事。）

    贝尔侯爵的派头很大，有一支军属出身且以精锐著称的私军，但是北方师团却常驻贝尔堡。和哈迪斯交往密切的不是真正有感情的续弦的女儿，而是前妻的女儿苏菲娅，这两件事情没有按照自己的预计发展，恐怕是伤害了他的自尊吧。

    哈迪斯合上了膝盖上的书。

    「我知道了，占据军港的贼人们就交给你了。」

    「一开始就希望您能这样做。」

    「但是，如果我的妻子是冤枉的，那就要得到相应的补偿。」

    贝尔侯爵轻蔑地笑了。

    「那是不可能的。相比之下，陛下更应该担心自己。如果侯爵家的女儿因为陛下的失态死去的话，那就是政治问题了。」

    看来，没能成为皇后的前妻的女儿，会成为批判皇帝的材料。

    侯爵一脸胜利的样子走出去，哈迪斯惊讶地目送着他的背影。

    「看到那样的人，总让我觉得恐怖政治也是合理的。」

    「我倒是不反对，但是小姑娘不是讨厌吗？袭击船的那些家伙也只是把他们全部丢进海里，并没有杀他们。」

    拉威的忠告从身体里迅速冒出来，哈迪斯猛然意识到。

    「原来如此……这是有家室的人的痛苦吗。居然连恐怖政治都做不到……！」

    「那，这种情况，怎么办啊。不去帮帮小姑娘吗？」

    「虽然我很想这么做，但是她说交给她就好……而且，我还是不要靠近比较好吧，心脏会不舒服。」

    虽然哈迪斯说得很认真，拉威却一脸不屑。

    「说真的，我觉得……我搞错养孩子的方法了……」

    「没那回事，你把我养得很好。」

    「那我问一下，你到底是怎么看待小姑娘的？可爱啦、或者是帅气啦。」

    「怎么说……说不定意外的是个危险人物呢。」

    拉威一脸奇怪的表情，哈迪斯继续说。

    「因为她总是在我的脑海里挥之不去啊？无论做什么都会在意她，连心脏都会变得奇怪。那是我的新娘啊，我也想和她更多地说说话，想待在她身边。但是，光是这样想就觉得胸口很难受。她魔力很高，我觉得可能是被什么影响了，得了新的病。而且这么倒下的话也会添麻烦……」

    「嗯，这么病了不是也挺好的吗……」

    「果然是这样啊。不快点治好的话，就不能给她做蛋糕了。她吃得那么开心，真的很可爱。」

    「神真是无力啊。」

    作出大彻大悟发言的拉威让哈迪斯觉得不可思议，他继续说下去。

    「她一定要没事。拉威，能帮我看看情况吗，如果我必须行动的话我就去。」

    「就这些？还有别的吗？」

    「没什么特别要做的。如果我贸然出现，贝尔侯爵就会为了立功让别人死去吧。而且，这件事在我心中已经结束了，这是我预想过的最简单的战术，是他小看了我。」

    啪的一声，哈迪斯合上了正在读的书。

    「不管背后的人是谁，反正贝尔侯爵自己也只是个用完就丢的棋子。虽然想放长线钓大鱼，但现在只能杀鸡儆猴了。北方师团也被贝尔侯爵抽掉了主心骨，正是适合开刀的时候。这是个收拾无用之物的好机会，最后会以这里变成皇帝的直辖地结束。就是那样的小小闹剧，军港都市的重建方案也想好了。」

    这比考虑给妻子做什么种类的蛋糕还要简单。接下来是面包，哈迪斯把手伸向桌子上的书。

    「要是能多留点像样的人就好了，没有就完蛋了。」

    「……苏菲娅小姑娘该怎么办呢？」

    「我可以帮她，但是她的父亲贝尔侯爵会死，侯爵家也有可能溃散。这样一来，今后的她将无处可去，只有不幸……比起那种未来，死在这里会更幸福吧。」

    「干脆纳她做侧室怎么样？可喜可贺的是已经有了一个得到我祝福的新娘，女神已经不能再进入拉威帝国了，十四岁以上的人也没必要那么警惕了吧。」

    「并不是没有进入的手段。还是说即便苏菲娅小姐有会被女神杀死或是被操纵的可能性，也要试着把她放在身边？不仅是父亲，连我都要利用她之后抛弃吗。」

    对于多多少少为自己着想的女性，那就太没感情了。

    对于没有说出口的哈迪斯的内心，拉威小声地附和。

    戴上铁手铐的吉尔和苏菲娅，被扔到了圣堂旁边的仓库里。

    「在这里老实点！真是的――喂，找到了吗，那个孩子」

    「还没呢，听他们说问了看守也只是说不知道。」

    「你、你知道我、我是贝尔侯爵的女儿吗……」

    苏菲娅的声音和身体都在颤抖。身穿北方师团军服的士兵嘲笑道。

    「那是自然，是我们这边的说明晚了呢，苏菲娅大小姐，你是人质，在出场之前请老老实实待着。」

    「人、人质……你、你们到底、有什么、目的……」

    「我们来自克莱塔丝，受某个少女的指引。」

    被揪住刘海，抬起头来的苏菲娅皱起了眉头。

    「不、不会吧……是指哈迪斯大人带回来的那个孩子吗……！？」

    「是啊，叫什么来着……吉尔，对就是吉尔大人。你们的皇帝被孩子骗了，蠢也该有个限度啊！」

    「请、请不要侮辱哈迪斯大人！」

    突然，瑟瑟发抖的苏菲娅大声说道。

    「他、他有什么，对，有我无法想象的深思熟虑！错的是骗人的那方才对吧，被骗的哈迪斯大人并没有错！只不过那个女孩子，没错，是近年罕见的恶女而已……！」

    鼻子发出哼笑的士兵粗暴地将苏菲娅扔了进去，转身离开。吉尔用全身来垫住苏菲娅的后背，苏菲娅泪眼朦胧。

    「谢、谢……谢谢你……」

    「没什么。」

    「对、对不起，这么小的男孩子，因为我被抓住……就、就因为我没有未满十四岁，哈迪斯大人被坏女孩骗了……！」

    苏菲娅抽抽搭搭地哭了起来。但是，在这种情况下，她还算冷静。

    （意外的有胆量啊，只要不大声怒吼就帮大忙了。）

    吉尔环视了一圈只剩自己和苏菲娅两人的仓库。

    几乎没有东西，空荡荡的。靠近天花板的高处有一扇小窗，只能让孩子勉强通过。出入口好像只有刚才那个男人出去的铁门。虽然是白天仓库里却很昏暗，只有从窗户射进来的阳光。

    如果只有吉尔一个逃跑的话是没有意义的。但是带着苏菲娅逃跑的话，需要人手。另外还想要知道敌人的数量和情报。

    （把我塑造成间谍角色了啊……不好好确认敌人的剧本就不能采取行动。）

    不巧吉尔从监禁室越狱了，所以没能和苏菲娅一起被抓住，现场会一片混乱吧。

    苏菲娅和刚才的男人们都认为吉尔是少年，真身可以先不透露。

    比起这个，现在应该先和苏菲娅共享信息。

    「苏菲娅大人今天为什么来这里？」

    「G……父、父亲大人……建议我可以和神父谈一下关于哈迪斯大人的事，去做礼拜……还给我派了马车……」

    「这么说来护卫怎么了？侯爵家的千金只是做个礼拜也会有护卫跟来圣堂吧。」

    「……可能大家都被抓住了……你、你很冷静呢，不害怕吗？」

    不知何时停止哭泣的苏菲娅，目不转睛地看着吉尔。虽然意识到自己的态度不像个孩子，但在这种情况下实在是无法掩饰。

    「G……啊，那个，已经习惯了修罗场……」

    「这样啊……我真没用啊，惊慌失措的。」

    「没那回事，我觉得您已经足够冷静了。」

    「不用顾虑我，我总是在一个人哭……但是没关系，父亲大人和哈迪斯大人一定会来救我们的。」

    「……恕我冒昧，您为什么那么相信皇帝陛下。那个……听说您是未婚妻候补……」

    苏菲娅眨眼后，露出苦笑。

    「……我啊，喜欢龙。」

    龙，吉尔重复道。龙只会诞生在拥有守护天空之神的，龙神的加护的拉威帝国，吉尔也只在战场上见过龙。

    （……说不定现在我也能见到龙或者乘坐龙吗！？）

    不知不觉间，吉尔的思考开始跑偏，苏菲娅指向远方。

    「从这里再往东北一点，有贝尔侯爵家的别府……那里有龙的聚集地。我的母亲很早便过世了，我是在那里长大的。宅府里没有立足之地的我，经常逃去龙的栖息地。逃去那里的话，坏心眼的家庭教师也不会来找我的，既不会被人瞧不起是被父亲抛弃的女儿也不会被人笑话……」

    因为克莱塔丝王国里没有龙，所以吉尔并不知道龙的生态，但这不是很危险吗。也许是担心浮现在脸上了吧，苏菲娅俏皮地笑了。

    「我知道龙是很危险的生物，它们是龙神拉威大人的使者。但是，它们和还是个小孩子的我说话了。」

    「能说话吗，龙！？」

    「我不懂它们的语言。只是能明白打招呼、危险之类的琐碎的事情……但是感觉它们好像在听我说话，我很开心，每天和龙说话，就有传言说我是个脑子很奇怪的女人……」

    苏菲娅的眼睛突然阴沉下来。

    「大家完全疏远了我，我还以为我已经嫁不出去了……可是！听了这个传闻，刚当上皇帝的哈迪斯大人就说一定要见我。」

    苏菲娅开心地说，从那天起，她的待遇发生了戏剧性的变化。

    贝尔侯爵为了让苏菲娅和哈迪斯见面，把她叫到本宅，让她做好准备。苏菲娅迄今为止努力学习的礼仪礼法和作为淑女的教养，终于派上了用场。虽然后娶的继母和同父异母的妹妹依然很冷漠，但如果苏菲娅能为侯爵家做贡献的话，和她们之间的关系也许会有所改善――

    「我、努力地想侍奉哈迪斯大人。但是，让其他所有人退下的哈迪斯大人问我，你能在我的肩膀上看到什么吗。」

    ――哈迪斯大概是期待苏菲娅能看到拉威吧。

    「我，什么都没看见。我能理解的只是那个看不见的东西很担心哈迪斯大人这种程度的事情，所以老实地这么回答了。但是，那是不行的。回来跟父亲大人说了结果被骂了，为什么我没说能看见。」

    「……但是，那样说的话不就对皇帝陛下说谎了吗。」

    「是啊。但是，据父亲大人说，这就像是哈迪斯大人和未婚妻候补的女性见面时必问的猜谜一样，不能说看不见……他要我返还准备的嫁妆和养育我的那部分钱，即便是高级妓女也比我能赚钱。」

    在吉尔心中，贝尔侯爵被分类成了该被五马分尸的男人。

    露出苦笑的苏菲娅并没有受伤的样子，让人心痛。

    「但是被偶然路过的哈迪斯大人看到了……他庇护我，想让我成为他的茶友。」

    哈迪斯没有选出未婚妻。这样的话，即使是只将苏菲娅作为茶友来对待，她也在别的女性中独树一帜。贝尔侯爵也没法不顾这点，让苏菲娅住到了皇都贝尔侯爵家的宅邸。

    「陛下虽然很忙，但是为了不让我的待遇变差，一个月一定会陪我喝一次茶，还准备了非常好吃的蛋糕和曲奇。」

    难道是自己做的吗？吉尔想，但还是忍住了没有打断苏菲娅。

    「但是，他说不能和我订下婚约。如果成为他的未婚妻的话，我会很危险的。」

    「危险啊……那个，是说会被其他的未婚妻候补厌恶吗？」

    苏菲娅摇了摇头。

    「是诅咒哦……你知道皇太子接连死去的事情吗？」

    「我听说过。」

    「这样啊。因为我一直不在皇都，所以关于陛下的诅咒并不知道详情……第一次听到的时候我觉得很恐怖。但是，陛下总是很寂寞，被兄弟姐妹们躲着，虽然他说这也是没办法的……明明是个温柔的人……」

    「所以才没放弃做陛下的茶友……苏菲娅大人真勇敢啊。」

    这样的女孩子一个人和被诅咒的皇帝对峙，需要多少勇气呢。苏菲娅睁大眼睛后，目光落在脏兮兮的仓库地板上。

    「没有那回事，如果不再是陛下的茶友，我就会被扫地出门。我只是讨厌这样而已……」

    本来以为她只是轻飘飘的，没想到她很清楚自己的状况。

    「陛下知道我的私心，但是还继续举办茶会。如果我死于横祸，就会变成陛下的错，他这样，不是更需要勇气吗？」

    「……是啊。」

    「所以我想成为陛下的力量。在陛下去克莱塔丝王国之前，我下定决心表白。对他说了，请让我做陛下的妻子。结果……他说，想对我坦诚……告知了我十、十四岁以上是不行的。」

    糟蹋了迄今为止的好故事的发言，吉尔也不由得移开了视线。

    「本、本来我以为这一定是为了不伤害我而开的玩笑，结果他从克莱塔丝带着一个小女孩回来了……而且这次的骚动就是因为那个孩子而起，为了保护陛下免受更过分的恶评，我该怎么办才……！？」

    「请、请冷静下来，比起那个，现在必须想想办法。」

    「是、是啊……对啊，对不起，我慌乱了……」

    苏菲娅一边抽泣，一边紧抿着嘴唇。看到这一幕，吉尔苦笑着。

    是个好孩子，如果可以的话想帮她。

    但是，父亲贝尔侯爵是黑的。

    （神父也是黑的……将女儿舍弃做棋子吗。）

    即使吉尔带着苏菲娅两个人逃出去，也有可能在逃跑的地方被当做绑架或杀害苏菲娅的犯人。如果想证明吉尔真的是冤枉的话，只能用众人显而易见的形式，把贝尔候爵的阴谋暴露在光天化日之下，让他无法抵赖。

    （要是借用陛下的力量，就会无端招致怀疑……只有我一个人的话能做到什么程度呢？）

    这边的优势是，吉尔身为被分配作了作为导火索的叛徒角色，还没有被抓到，那里有胜机。

    但是，如果想要守护苏菲娅――至少，需要再多一点人手。

    「进去！浪费时间……！」

    「等等别用脏手碰我，会弄脏的――呀！」

    「哼，真是好笑。只不过面对两个人还浪费了时间，你们无能而已。」

    铁门开了，第一个人惨叫着被踢进仓库，第二个被打得一屁股坐在地上，另外还有一个被随手扔进去的青年一直滚到了吉尔脚下。不知为何，青年手里拿着吉尔逃走前穿的上衣，她一下子瞪大了眼睛。

    （是看守房间的士兵！不好，如果被看到脸的话……！）

    但是监视的士兵倒地不起，让人松了一口气。

    「老实点！」

    伴随着这句台词，铁门关上了。最初被扔进仓库的两个人突然抬起了上半身。

    「完全是主犯待遇啊，都是你的错，笨蛋。」

    「不是人家的错啊，是因为你胡闹才被利用的吧！」

    「……齐格、卡米拉？」

    那是似乎已经死于六年后的，部下的名字。

    两个人回头看着呆呆地低语着的吉尔。

    「什么啊，这小鬼。你认识吗？卡米洛。」

    「烦死了，不要用本名来称呼我。啊讨厌，对不起，没事的，人家是温柔的卡米拉大姐姐！这是齐格。但是……嗯，是不认识的孩子呢。对不起，我们是不是在哪里见过面……哎呀不好，怎么了，哭了吗？」

    卡米拉担心地看着用手捂着脸的吉尔，虽然这张面孔比记忆中年轻，但右眼角处的泪痣位置相同。

    「讨厌都怪你，齐格。这孩子是因为看到你这张吓人的脸，觉得受到威胁了才怕成这样的吧，后面的小姐也脸色苍白，你可想想办法吧。」

    「鬼知道，不就是平常人的脸。」

    他的动作不像语调那么冷淡，转过头去，感觉比记忆中身影的个子矮。但是，让人觉得难相处的眉间的皱纹没有改变。

    啊啊，吉尔吐出了和笑相似的气息。

    （这样啊。我……还什么都没被夺走啊。）

    现在才是开始――重回到六年前以后，她第一次从心底这么想。

第一卷 第三章 贝尔堡军港夺回作战

    「看，不哭不哭。这位大哥哥虽然看起来很讨厌、高高在上的而且还粗鲁，但其实只是个傲娇，不会考虑什么复杂的事情，所以作为盾牌很方便哦！」

    「喂那边的人妖，我真的要把你给砍了。」

    「我要把你射成马蜂窝，乖乖坐下。」

    「哦，你能怎样，手都绑着呢。」

    「你这混蛋也一样吧，战斗狂。」

    吉尔惊讶地看着和六年后一样开始吵架的两人，现在不是品尝喜悦的时候，她抬起头。

    现在这两个人不是部下，所以自己不能对他们下达命令。但是，苏菲娅从刚才开始就害怕得浑身僵硬。

    「请停一停吧，二位。吓到苏菲娅大人了。」

    「哼，那又怎样，小鬼闭嘴――」

    吉尔立刻站起来， 当场扯断了束缚自己的铁手铐。

    现场一片寂静。

    「首先交流一下情报吧。」

    「喂，等一下，你一副若无其事的样子做了什么！？不会是什么戏法吧！？」

    「……你有魔力吧。这么说，你是从克莱塔丝王国来的？」

    面对冷静的卡米拉，吉尔点点头。

    拉威帝国虽然会诞生龙，但是拥有魔力的人并不多。反过来说，拥有魔力的人多是来自克莱塔丝王国的。

    「喂……也就是说这小鬼，就是那个。」

    「你们是在北方师团工作的士兵吗？」

    看到齐格和卡米拉，以及还在头晕目眩的看守身上的制服，吉尔确认。

    「是啊，不是装的，是真正的士兵。发生这种骚动，北方师团也危险啊……你清楚现在是个什么状况吗？」

    「敌人伪装成北方师团的士兵潜入并占领了军港，将贝尔侯爵家的苏菲娅大小姐作为人质挟持。没错吧，苏菲娅大人。」

    吉尔把视线转向后方，苏菲娅似乎回过神来。

    「是、是的。啊、我是苏菲娅・德・贝尔……」

    「虽然声音很小但是挺冷静的呢。但是，厌恶我们北方师团的贝尔侯爵家的大小姐，在北方师团警备的军港被敌人卷进来，成为人质。哎呀不好，这下退路不是被堵死了吗？」

    「堵、堵死。说起来，说是来自克莱塔丝的女孩子做的指示……」

    「从那边人嘴里说出来这种话很可疑吧，如果你相信那边的看守的话，敌人正在寻找本应是他们向导的那个小鬼。」

    「怎、怎么一回事。」

    「唔……」

    在回答苏菲娅的疑问之前，躺在地上的看守士兵动了动身子。好像醒了。

    「这里……是……那个女孩子在哪里！？为什么只剩下上衣了！？」

    「哎呀，醒得正巧。看守君，你还记得我们吗？」

    「啊……啊，你们听到了骚动，来救我了……」

    为了不让看守看到自己的脸，吉尔自然地移到了苏菲娅的旁边。

    「那个……也就是说，是怎么回事？把我们关在这里的贼人们，在找那个指示他们的女孩子……？」

    「如果考虑到可能发生的结果就很简单了。袭击者首先冒充北方师团进入，将贝尔侯爵的女儿作为人质囚禁在军港，那么贝尔侯爵家的私人军队一定会行动吧。说到这里无论是大小姐还是战斗狂都能明白了吧？」

    「你这家伙是得了不加一句多余的话就无法说明的病吗。」

    「那么，如果贝尔侯爵的私人军队成功地讨伐了贼人的话会怎样？没派上用场的北方师团会被判断为没有价值，从贝尔堡离开。而且如果是皇帝陛下带来的孩子的指引，那么加上北方师团的失态，这件事情就会变成陛下的大失分哦。如果运气好侯爵千金死了的话，之后一段时间可能就是贝尔侯爵的天下了。」

    苏菲娅的脸一下子失去了血色。齐格对此嗤之以鼻。

    「冠冕堂皇地牺牲掉女儿吗。真是贵族大老爷们才能想的出来……恶心。」

    「同感。但是，要是这件事是侯爵出色的行动造成的那就还好。问题是，我们听到看守君的悲鸣赶来的时候，监禁房间里没有那个女孩子。敌人也慌了手脚，好像在向看守君询问她在哪里，是吧？」

    「是、是的。敌人问我她到底上哪儿去了……但是我也不太清楚，等意识到的时候就这样了。」

    摊开吉尔的外套，看守的士兵歪着头。卡米拉耸耸肩。

    「那么受女孩的指引果然是敌人的谎言。那么是谁干的呢，撒谎说那个女孩是幕后黑手，这种情况下，最能从中受益的是……？」

    「父亲大人……」

    苏菲娅愣住了。齐格说着「措辞」，用鞋尖踹了踹卡米拉，卡米拉只是意味深长地笑了笑。

    看守的士兵眨了几下眼睛确认道。

    「那么，是说我们北方师团也被利用了吗？」

    「今天警备非常薄弱，也就是说，贵族的小少爷已经被收买了吧，剩下的都是没有靠山的平民。从内部看，明显是早有预谋的。」

    「现在因为找不到那个女孩子引起了骚动，其他人可能暂时只是像我们一样被抓起来了而已，但迟早也会被杀的吧。没有让我们活下去的理由啊。」

    齐格和卡米拉的话让看守士兵垂头丧气。齐格一屁股坐在地上，自暴自弃地嘟囔着。

    「贝尔侯爵的军队来了，只能逃亡国外啊。」

    「把、把事实告诉皇帝陛下不就行了吗！？」

    「没用的，看守君，你也和我们一样是平民吧，抽到这么差的签。只是加入北方师团的尸体而已，谁会听我们说话。」

    「我……我、来听。」

    苏菲娅的话，让齐格和卡米拉静静将目光投向她，那是对贵族这个特权阶级的怀疑眼神。就连看上去人很好的看守也露出不安的表情。

    「要我们帮忙的话是不可能的，大小姐。虽然不是本意，但是在这种情况下我们光活下去就得竭尽全力了。」

    「不、不是的，请大家找个地方躲起来，如果国内不行，国外也可以。我……我是皇帝陛下的茶友。」

    苏菲娅向瞪圆眼睛的三人继续说明。

    「我应该不会那么容易被杀的，如果找不到间谍的女孩，就更需要作为被害者的我的证言了。我会想办法把事实告诉皇帝陛下，陛下不是会对这种事置之不理的人。」

    「但是，北方师团是逃不过这劫的吧，很有可能会被当作替罪羊。」

    「但是，如果好好说的话，他就会明白，只是没有人愿意跟他说而已。我来说吧，让他明白大家并没有错。所以，逃跑的时候，请把我留在这里。」

    用无论谁看都知道她在勉强自己的表情，苏菲娅微笑着。

    齐格和卡米拉倒吸了一口气，看守的士兵也瞪大了双眼。

    苏菲娅说，自己是个累赘，请把她丢在一边。

    （……啊，难道齐格和卡米拉离开拉威帝国的原因，就是她吗？）

    在六年后的世界里，苏菲娅已然死去。虽然事件的内容有所不同，但毫无疑问贝尔侯爵以北方师团的失态为目标制造了某种事端，齐格和卡米拉都被卷入其中。两个人都很聪明，所以会像现在一样怀疑贝尔侯爵的狂言吧。然后，先不论事情的经过，最后苏菲娅说了和现在一样的话让两个人逃走了。

    但是，她的话恐怕没有被父亲接受。不仅如此，还被冠以杀害皇帝陛下的未婚妻候补的污名而自杀。如果贝尔侯爵自己杀了女儿却厚颜无耻地说出女儿是无辜的，那么，哈迪斯对贝尔侯爵家断绝血脉的严厉制裁也就不难理解了。

    之后齐格和卡米拉在克莱塔丝王国成为佣兵，与吉尔相遇，没有回到拉威帝国。两个人都没怎么谈及来到克莱塔丝王国的经过，如果这是原因的话，那也是理所当然的吧。

    为了让自己顺利逃脱，唯一留下来的少女被冠以污名而死，自己却什么也做不了。这种事情，是没办法说出口的。

    虽然只是吉尔的想象，但感觉并没有偏离实际。

    「就算不那么做，也有让所有人都得救的办法。」

    所有人都看向吉尔。吉尔对看守的士兵说。

    「还记得当时你看管的那个女孩子的脸吗？」

    「我记得。啊――我知道了，找那个孩子作证！？」

    「没必要找。」

    吉尔摘下了戴着的帽子，拔下发卡摇了摇头，发丝倾泻而下。然后抢过了看守手中的上衣，穿上袖子。

    目瞪口呆地看着这一切的看守士兵和苏菲娅同时叫了起来。

    「啊！？我、我还想你逃到哪里去了呢！」

    「那、那个、那个时候，哈迪斯大人带回的女孩子……！」

    「果然啊，我就觉得是女孩子。」

    「就是吧，从克莱塔丝来的小鬼不可能有好几个。」

    齐格和卡米拉的表情与其说是惊讶，不如说是了然。

    吉尔环视四周。

    「我叫吉尔・萨维尔。正如各位所知道的，是被当作间谍的孩子。也就是说，我和你们一样，是被陷害的一方，但是，敌人还没有注意到我。」

    吉尔以勉强是俯视的视线高度，回头看坐在地上的齐格等人。

    「这是胜机。策略也很简单明了，救出被囚禁的其他北方师团士兵，保护苏菲娅大人，从贼人们手中夺回军港。」

    「……帮助受害者苏菲娅大小姐，夺回军港，来消除你的间谍嫌疑。」

    「不仅如此。如果在贝尔侯爵的私军到来之前保护苏菲娅大人并夺回军港的话，北方师团也能洗刷污名吧。那样的话，给我扣上间谍嫌疑的人到底是谁，一定会成为问题。这样的话，贝尔侯爵也不能轻易地就将其掐灭――但是苏菲娅大人，重要的是您。」

    「哈、咦？」

    苏菲娅发出了动摇的声音。吉尔在苏菲娅面前单膝跪地，目不转睛地看着她那双大眼睛，说道。

    「不管什么原因，如果您死了，贝尔侯爵一定会以此为突破口。所以我会保护您的。」

    「你、你是，说我吗……？」

    「是的。但是，我想请您告发令尊。」

    苏菲娅的脸顿时发青。

    「做得到吗。如果做不到的话，您迟早也会被处理掉的。」

    如果做不到的话，即使救助苏菲娅也没有意义。必须要做好思想准备。

    苏菲娅没有慌乱，带着悲壮的决心开口。

    「只有一件事……我可以确认一下吗。」

    「如果是我能回答的事情的话。」

    「为、为什么要救我？我明明是你的情敌！」

    「我现在还没有和陛下恋爱的打算，所以不是苏菲娅大人的情敌。」

    「G。」

    苏菲娅变得一脸茫然。

    如果不将这个心结解开的话，之后会很麻烦，所以吉尔仔细说明。

    「虽然我和陛下因为某种原因订婚……或者说结婚了，但一码归一码，我们只是形式上的夫妻，是没有感情的。倒不如说皇帝陛下要是对我――十岁的孩子有感情的话那就成大问题了吧？」

    「那、那么哈迪斯大人……是有什么隐情，和你……？」

    就先这样吧，吉尔没有明确回答，蒙混过关。卡米拉笑了起来。

    「只、只有形式的夫妻，最近的小孩子说的话都很厉害呢！？」

    「喂。那就算你直接向皇帝陛下提出诉讼，也有可能不会得到信任吧？」

    「是、是啊，你有可能背叛哈迪斯大人……」

    「即使只是形式上，但我们双方也都有各自选择结为夫妻的理由。皇帝陛下应该不会放弃我的。」

    为了回避诅咒，哈迪斯需要吉尔。对于吉尔来说，为了回避和杰拉德的婚约，哈迪斯是必要的。

    「而且，我说好了要让他幸福。」

    「……让哈迪斯大人？」

    「是的。所以，我和苏菲娅大人一样，是陛下的同伴。您能相信我吗？」

    苏菲娅一脸痛苦地沉默着，没有多少时间可以让她迷茫。

    但是，吉尔在等待。齐格、卡米拉、看守的士兵都不催促她。

    要告发父亲。即使那是正确的行为，心中有所纠结也是理所当然的。在这里毫不犹豫的人更加不可信。但是，不能做出决断的人也帮不上忙。

    而苏菲娅，并没有逃避沉重的决断。

    「我相信您，吉尔大人。我要……告发父亲大人。」

    那么，吉尔想成为能够回应那个决断的重量的人。

    「我知道了。我会尽我的全力守护您――向您的勇气致敬。」

    吉尔将手放在胸前，行骑士之礼。苏菲娅红着脸，眨了好几次眼。

    「小、小女不才，请多关照。」

    「喂，那真的是十岁的孩子吗？而且不是男的是女生？」

    「那样的人是天生的，跟性别年龄都没有关系」

    「那么开始行动吧，时间不多了。如果在贝尔侯爵的私人军队到达之前不加把劲的话，很有可能会被抢走功劳哦。」

    无视背后传来的的窃窃私语，吉尔依次空手扯开苏菲娅、齐格和卡米拉手上的手铐。

    齐格很佩服地看着重获自由的双手。

    「小鬼头也能这么简单地扯断钢铁吗。虽然听说过，但魔力果然不容小觑啊。」

    「怎么可能，是这孩子比较奇怪。」

    「对、对皇帝陛下的未婚妻，用这种说法不太妥当吧……」

    「这么说来，我还不知道你的名字呢。」

    对于把手放在锁链上的吉尔，看守的士兵露出一副不可思议的表情，然后提心吊胆地回答。

    「正、正如刚才被卡米拉阁下叫到的那样……我叫米哈利。」

    「G。」

    「……歪打正着啊。」

    「难、难道是因为不知道而叫的吗！？为什么……啊，看守！？」（注：看守みはり与米哈利ミハリ读音相同）

    看守君，也就是米哈利发出了难为情的叫声。苏菲娅听了之后稍微笑了一下。

    站起来的齐格一边做柔软体操一边嘟囔。

    「那你打算怎么办？就算中途能夺来武器，以这样的战斗力充其量也只能发动奇袭逃跑」

    「先离开这里，解放和我们一样被俘虏的北方师团，让他们成为战斗力。我想他们应该被拘禁在某个地方。」

    米哈利啪地一下垂直伸出了重获自由的手。

    「听、听说我们以外的士兵被拘留在圣堂里！但是，我也听说有很多伤者……」

    「好像没什么战斗力呢，果然还是我们几个人逃走最好吧？」

    「不应该对北方师团见死不救，如果他们对我们产生了怨恨说我们是间谍，苏菲娅大人是被我们骗了的话，那就麻烦了。」

    与北方师团合作，达成全员守护苏菲娅的认识是必要的。面对一脸冷静做出判断的吉尔，卡米拉露出了吃惊的表情。

    「如果你能有什么办法，倒是也可以。」

    「骑虎难下啊，那就让我们看看你有什么本事吧。」

    「那么，米哈利请给我带路，齐格和卡米拉去护卫苏菲娅大人。」

    「那倒没关系，你的护卫怎么办。」

    吉尔愣了一下，回头看向齐格。「呜哇」一声，卡米拉露出一脸苦相。

    「一副完全把自己排除在对象之外的表情……虽然已经习惯了修罗场，但是在克莱塔丝的话，只要有魔力，就连小孩子都要参军吗？」

    「……不是的……是我家里的方针。那个，不用担心我也可以的。」

    「就算你有魔力。我说过要看看你有什么本事，不过你也还是个孩子吧。而且如果不小心引人注目被敌人盯上那就麻烦了。」

    齐格冷淡地说着，卡米拉抚摸着吉尔的头，米哈利也不断地点头。

    正当吉尔还在想这是怎么回事的时候，苏菲娅牵起了她的手。

    「不会妨碍到你的。」

    「是啊。而且如果没被敌人的情报欺骗，保护了未来的皇后的话，我们的功绩也会得到肯定的。」

    苏菲娅和卡米拉的话，让吉尔重新考虑了自己的立场。确实，北方师团不仅保护了苏菲娅，也护卫了吉尔，这样也是可以建立功勋的。

    而且，吉尔不怀疑齐格和卡米拉的实力。

    （训练那两人的魔力的开花结果的可是我啊……只要填补这一点就行了吗？）

    「……那就恭敬不如从命了」

    「哼。一开始就这么说就好了――首先，要怎么逃脱。」

    「墙是可以打破的。」

    吉尔放开僵住了的苏菲娅的手，抚摸仓库的墙壁。卡米拉慌了手脚。

    「G等等你认真的吗？那种事情？等――」

    「没有时间了，等会儿再说。」

    把伴随着魔力的右拳狠狠地锤在墙壁上。一瞬间的寂静之后，仓库的墙壁发出巨大的声音崩塌了。

    「顺便说一下，我曾经被叫做鬼军曹。」

    被你们，这句话藏在了翘起的嘴角。

    在敌人的悲鸣和怒吼声中，吉尔回头看了看目瞪口呆的众人。

    「期待各位的行动。没关系，我会保持在不会死的程度进行支援的。」

    +

    外面很吵，他就像是觉得与自己无关一样。

    （无所谓了。人生结束了……只因皇帝陛下的无能。）

    在皇帝陛下带来的孩子的指引下，贼人们闯了进来，不知怎的占领了军港。侯爵家的千金似乎也成了人质，这样一来，传闻中精锐的贝尔侯爵的私军也会出场吧。

    得救的希望并不大。军港被占领，再加上侯爵家的千金可能会死亡，这些都会向北方师团追究责任，那样的话最先被处刑的将是像自己一样的底层人士。

    北方师团是帝国军，在既无学识也无一技之长，只有年轻和体力可以作为谈资的自己能做的工作中，工资是最高的。如果能再多给家人寄点生活费就好了。这样不光彩的死法，是自己运气不好吧。

    不，其实他觉得很不自然――为什么在被抓住的只有平民出身的人呢，一直自认为和他们不一样而高高在上的贵族同事们，去了哪里呢。

    不过，真相也没必要知道。

    就算还活着，能做的也只有一边喝酒一边在背地里咒骂「被诅咒的皇帝陛下」、「帝国已经不行了」。

    这才是适合自己这种人的人生吧。

    正因为这样想，当圣堂的天花板打开的时候，他不敢相信自己的眼睛。更何况从那里那个跳下来的少女正是那位间谍，让他话也说不出了。

    「你这家伙，从哪里――！？」

    在圣堂中巡视的两名敌人中的一人被扔到墙上，昏了过去。他呆呆地看着，突然被人抓住后脑勺，弯下了身子。头顶上另名敌人的剑掠过。当他意识到自己被救了的时候，那人的腹部被踢了一脚，双膝跪地倒下了。

    「来救你们了。」

    那是正是在这种情况下，才能让人从心底里得到救赎的话语。

    啪的一声，绳子像纸一样被扯断了。小小的手伸向自己，他抬起好不容易重获自由的上半身坐了起来。

    还是个孩子，但是凛然的目光，在昏暗的圣堂里强烈地贯穿了自己。

    「之后，会有四个人进入圣堂，其中一位是贝尔侯爵家的苏菲娅大人。」

    「救……救出来了吗？」

    「对。」

    「但是，你不是……间谍吗？」

    「我叫吉尔・萨维尔，是奉皇帝陛下之命来救你们的。」

    到现在为止，最大的嘈杂声扩散开来。

    「皇帝陛下，怎么会？」

    「那个被诅咒的皇帝，居然救了人，而且还是身为平民的我们，这怎么可能……」

    「这次骚动是贝尔侯爵自导自演的袭击，是为了贬低北方师团，摧毁皇帝陛下地基的陷阱。苏菲娅大人在并不知情的情况下被当成了棋子，我被扣上了间谍的嫌疑。」

    她的声音虽然并不很大，但却很响亮，语气十分坚定。

    「但是这种卑劣的行径，绝对不能被允许！不，是不能原谅！」

    那不是少女的声音，是身居高位，引导者的声音。

    「还能动的人将苏菲娅大人保护在圣堂，建造掩体！负伤兵，你们的伤口是光荣的负伤，不必羞愧！所有人，不要忘记为了帝国，为了皇帝陛下而战！军港由我们亲手夺回――全体人员，战斗准备！」

    所有人都挺直腰板，向她致以简单的敬礼。

    那是北方师团初次表现出直面敌人的姿态的瞬间。

    察觉到魔力后，哈迪斯抬起了脸，是军港那边传来的。

    「哈迪斯！哈迪斯听好了，你家老婆可太有意思了！」

    拜托去照看吉尔的搭档，穿过厨房的墙壁出现了。

    他哈哈大笑的样子完全没有身为龙神的威严，看着鲜奶油的分量，哈迪斯不由得冷冷地瞥了他一眼。

    「不是说让你保护好她吗？明明我都做好迎接她的准备了。」

    「因为她说不需要嘛。超厉害的，实际上确实不需要啊。她靠自己的力量就能逃脱了，我发现的时候她在圣堂和敌人交战。」

    对于出乎意料的回答，哈迪斯停下了打发鲜奶油的手。

    「哈？交战？为什么？」

    「她说自己现在腾不开手，让我回你这里来，完全把龙神当成碍事的人！」

    拉威嘻嘻地笑着，擅自吃了一块作为装饰切好的桃子。

    「嗯――好吃，在做什么？」

    「桃子慕斯。不要自己拿来吃，好好回答我，什么情况？」

    「苏菲娅小姑娘在圣堂里被保护着。幸存的北方师团，在你家老婆的指挥下努力击退敌人，听说要夺回军港，厉害厉害。」

    「军港……她是认真说的吗。」

    「是认真说的，而且也在认真做啊。」

    拥有那样的魔力，吉尔能独自逃脱是在哈迪斯预料之中的，但是并未期待她能夺回军港。

    「她还为了皇帝陛下进行了一场精彩的演说。北方师团全都相信你是为了帮他们才派小姑娘去的。你这股，被小姑娘炒得正在飙升呢。」

    「……难道是想全救下来吗。这么乱来……」

    呆站着，哈迪斯一边将慕斯和生奶油混合一边思考。

    这样一来也给足了北方师团面子。只有哈迪斯的话这是怎么也做不到的，也找到了帮助苏菲娅的途径。

    「袭击的人有逃跑的可能性吗？会不会对城市造成损害？」

    「只是在军港内胡闹，所以城里没有造成损失。小姑娘为了断掉他们的退路，把很多地方都破坏掉了。对了，港口的船也被毁了。」

    「是为了抓住袭击者，防止贝尔侯爵找到借口吗？我的妻子太优秀了。」

    不仅为北方师团洗刷了污名，甚至还把建立功勋纳入了考虑范围之内。这样的话，军港被占领了也不是北方师团的失态，而是作战的一环。

    甚至，也许能把在贝尔侯爵背后牵线的人引出来。

    （虽然想过她可能会带着苏菲娅小姐逃出来……真是超出预想的人才啊。）

    然而，究竟进行了多少破坏呢。哈迪斯想估算一下损失的金额，但中途放弃了。

    「重建费用从贝尔侯爵那里榨取吧，应该比一家断绝要好。」

    「哦，可以圆满解决吗？」

    「不知道算不算圆满，但是可以找到落脚点。」

    「太好了。」

    把和鲜奶油混合的慕斯倒入模具里的哈迪斯，不懂拉威是什么意思，眨了眨眼。

    「这样的话，苏菲娅小姑娘、北方师团、贝尔侯爵家，都可以不用放弃、见死不救或者杀掉了吧。不搞恐怖政治，也许可以成为不被大家讨厌的皇帝陛下。」

    哈迪斯惊得眼睛都瞪圆了，不安的心情姗姗来迟地涌上心头。

    「……也、也就是说我……能成为大家都喜欢的皇帝陛下吗……！？」

    「不，我可没说到那份上。但是不是找到了个好老婆吗，说不定，真的会让你幸福呢。」

    「饶――饶了我吧，那种事。」

    突然跳响的心音，让哈迪斯捂住了嘴。

    「不、不舒服……水、水……」

    「啊嗯，你也得想想办法解决那个令人遗憾的……不然会被甩的。」

    「又、又不是在说对心脏不好的话，为什么会变成这样呢。」

    「因为你现在什么都没做啊。」

    哈迪斯因为冲击停止了动作，水从倾斜的水瓶滴落到围裙上。

    「喂，洒出来了！毛巾毛巾，你这家伙把身体搞得湿漉漉的是会得感冒的！」

    「……不、不对，我可是做了桃子慕斯！那不行吗！？那现在开始摧毁贝尔侯爵的私人军队怎么样！？」

    「别又搞出无端把军队消灭的事情来，那不是又回到恐怖政治了吗……」

    「那做什么才不会被她讨厌啊！？我不知道，好难！」

    「啊――既然不知道的话，至少要实现小姑娘的愿望吧！」

    「我知道了，做完慕斯就可以了吧！？」

    「错――不对，感觉没什么错。G等一下，我和你一个水平……？」

    哈迪斯斜眼看着抱着头的龙神，解开湿漉漉的围裙时，厨房的门开了。

    士兵们蜂拥而入，制服的袖子上有贝尔侯爵家的纹样。

    也就是说，是贝尔侯爵的私人军队。

    「失礼了，皇帝陛下。贝尔侯爵派我等来护卫您！」

    「护卫？我现在正在忙着做慕斯，希望你们不要打扰我。」

    哈迪斯很认真地拜托，但对方却嗤之以鼻。

    「我们接到消息称占领军港的贼人们正以这座城为目标。为了慎重起见，请皇帝陛下到安全的地方避难。」

    大概是因为出现了北方师团夺回军港的可能性，所以贝尔侯爵着急了吧。为了不让他和吉尔见面而拖延时间，这种临时的策略让哈迪斯惊呆了。

    但是，对于贝尔侯爵来说，这个事态是意料之外的吧。被一个只有十岁的小女孩玩弄于股掌之中的感觉怎么样呢，这样想着，哈迪斯的嘴唇突然画出了一道弧线。

    （我也是吗？）

    难道身为丈夫的自己和贝尔侯爵一样就可以了吗。

    士兵们一直把手放在剑柄上警戒着。是被雇佣主贝尔侯爵嘱咐，为了不让哈迪斯逃走才这样做的吧，真是奇怪。

    皇帝没有逃跑的理由。

    慕斯只剩冷却这一步了，装饰就之后再说吧。

    「要是扬起灰尘我就困扰了――就这样向我跪下吧。」

    哈迪斯摘下三角巾，金色的双目放出光芒，从他脚下如涟漪般扩散开来的魔力，动摇了整座城。

    +

    一瞬间觉得地面摇晃了一下，吉尔不由得停止了动作。

    （地震……不对，魔力？）

    不会是哈迪斯出了什么事吧。原本自己以为有拉威在就没事了，但实际上根本没有确认拉威能不能战斗。

    哈迪斯应该是非常强大的，但是总感觉他会在获胜的瞬间吐血倒下，这让吉尔非常不安。她下定决心，下次再遇到这种情况，首先要确保丈夫的安全，否则就无法集中精力进行眼前的战斗了。

    那个男人只要做出好吃的饭菜和点心，老老实实等着吉尔回来就可以了。

    「喂，快点！不知道圣堂那边能撑到什么时候！」

    挥舞着大剑，齐格一边开道一边呼喊。背后的卡米拉拉弓射穿货舱的绳子，滚落下的圆木拦住了敌人的脚步。

    现在不是担心哈迪斯的时候。

    「这是最后一艘船了！我们回去吧！」

    吉尔抓住齐格和卡米拉的衣领，纵身一跃。齐格哇地叫了一声。

    「先知会一声再飞啊，会咬到舌头的……！」

    「真是的，小吉尔到底是什么人啊！？」

    吉尔顺着建筑物的屋顶返回圣堂，虽然受到了很多抱怨，但已经没有时间了。

    尽量不让敌人看到自己的身影，她蹬着城墙跳到圣堂的屋顶上，再从天窗跳到里面。

    在紧张的气氛中，苏菲娅出来迎接。

    「吉尔大人！还有各位！」

    「情况怎么样？」

    对着站起来的吉尔，米哈利大声说道。

    「我们按照您的命令，堵住了出入口和窗户进行防御。话虽如此，这里只是被包围了而已……和队长你们出去之前的情况相比并没有变化。」

    「……队长？」

    吉尔用手指着自己的脸，米哈利和其他人都点了点头。

    「刚才大家决定这么叫了，用名字称呼的话会让敌人知道你的真实身份，况且还请你来指挥……」

    「原来如此。那就恭敬不如从命――感谢诸位的关心。」

    在逃出仓库的时候，敌人应该就已经知道吉尔在这里了，但一码归一码。为了回应对方的关心和期待，吉尔改变了语气，还了个礼。

    然而，战况并不乐观。圣堂里的半数是伤员，加上吉尔等人能战斗的人只有十个人左右。

    但是，同样是在动弹不得的环境中，被同伴环绕和被敌人囚禁，精神负担是不一样的。能动的人帮忙搭建路障，或者从圣堂深处找出能用的东西，拿着武器的人士气也提高了。

    「对面失去了船，不能轻易逃跑，终于要彻底抗战了啊。」

    「那样做的话会输的吧，所以说你是个热血肌肉笨蛋。」

    「那为什么要毁船断了他们的退路呢，除此之外还有什么理由――」

    「是为了让袭击者在贝尔侯爵的军队进攻时，不能马上逃离军港。对方为了不被贝尔侯爵的军队杀死，应该会改变策略。」

    虽然他们在背地里联手，但表面上他们是贝尔侯爵的敌人。既然北方师团这样战斗，贝尔侯爵的私人军队一定会向袭击者发起攻击，这就意味着，他们在混乱中被杀掉封口的可能性变高了。

    从现在开始，他们应该会寻找一条不被贝尔侯爵处理掉的道路。

    「但是，他们也有可能会自暴自弃地冲入这里吧。」

    「我不觉得他们会让我们全灭。对于雇佣兵来说，最重要的是实际利益。现在是为了确保逃跑路线而四处奔走，还是……」

    「喂，北方师团。我是率领这些家伙的头目――我们来做个交易吧！」

    吉尔还没来得及说明，外面就传来了声音，是个比想象中更年轻的声音。

    「你们那边不是有个间谍小鬼吗？能不能把那家伙交给我。那样的话，我们就不会对侯爵家的大小姐出手，直接撤出军港，否则圣堂可能会着火啊。」

    「可以看到正在准备瞄准的弓兵！还有带火的箭……」

    一个人从被圣堂长椅挡住的窗户的缝隙里查看外面并报告。

    卡米拉露出了苦涩的表情。

    「这里的墙壁虽然是砖砌的，但木结构的部分也很多。如果带火的箭矢投进来的话，一转眼就会燃烧起来吧。」

    「……突然就有全军覆没的危机吗。怎么办队长，现在不是该夺回军港的时候吧。」

    「没那回事，敌人的首领终于出现了。」

    「听好了，我数到四十！在这期间把那小鬼绑起来带过来。」

    外面传来倒数的声音，吉尔突然环视了一下周围。

    谁都没有把目光从吉尔身上移开。在这种不利的情况下，没有人想把吉尔推向敌人。正在帮助伤员治疗的苏菲娅，吉尔对上目光后便像要挽留一样摇了摇头。

    （什么嘛，所有人不是都很有出息嘛。）

    倒不如说他们是在等待指示。被那样的目光盯着的话，会想要回应是天性。

    「我去。」

    「等一下，你忘了之前和我们说过也会保护好你自己的吗？」

    「是的！如果只牺牲吉尔大人，我也……！」

    「没事的，苏菲娅大人，我不会在这里做破坏计划的事情。」

    站起来的苏菲娅眨了眨眼。

    吉尔将两手腕并在一起要求将她绑起来，齐格咂了咂舌，命令行动灵活的士兵拿来绳子。卡米拉皱起眉头，绑住吉尔的手腕。

    「没关系吧？」

    「没事……苏菲娅大人就拜托你们了。」

    她用只有卡米拉能听见的声音轻轻低语。

    「对贝尔侯爵来说有效的手牌不是扮演间谍的我，而是扮演受害者的苏菲娅大人，我不觉得他会放弃。」

    「……就是说圣堂里有敌人吗？」

    「神父应该在，拜托了。」

    看着吉尔的眼睛，卡米拉点了点头，去和齐格耳语，这样一来苏菲娅就没问题了。

    「米哈利，你来扮演把我推出去的角色――这是队长的命令。」

    米哈利把想说的话吞了回去，点了点头。

    数字刚过三十，时机正好。

    「请、请平安无事地回来……！」

    米哈利这样小声嘀咕着，打断外面倒数的声音叫喊道。

    「接受交易！我们会把那个间谍孩子交给你的，请住手！」

    颤抖的声音在这时反而合情合理。

    「好，那出来吧。」

    「打开门的瞬间，不会攻击我们吧！？」

    「当然，现在正是准备逃跑的时候，可惜没时间把你们全部消灭掉了啊。」

    吱的一声，向内的门打开了。

    在吉尔的背后，其他人躲在重新修好的路障后。

    外面天色还是亮的。一个像是头领的男人向前走了一步。说是头领，但他还是个年轻男人，看起来很轻浮但摆出了一副好人样子，悠闲地观察。

    「好，确实是那个小鬼啊，辛苦了。」

    刚确认完毕， 穿着北方师团衣服的头领便举起了一只手。背后的士兵从正面架起弓。

    「那么就再见――」

    吉尔猛踏地面，在箭射出之前，用膝盖猛击头领的脸，然后顺势从身后勒紧他的脖子。

    「如果不想你们的老大没命，就全退下！」

    「虚张声势！别管我把这小鬼――」

    吉尔挥动右手，把周围的敌人都吹飞。圣堂正面的t望塔也从中间折断，落向从别的地方准备放出火箭的人群。

    「什、么……？」

    「顺便说一下，破坏船的是我。」

    踩在跌落在地的头领背上，吉尔啪的一声打了个响指。

    「选吧，要么全部死在这里，要么老老实实地停止抵抗投降。」

    「……哈哈，那你可疏忽大意了！喂，就是现在，把侯爵千金给――」

    朝着圣堂喊叫的头领中途停了下来，之前和苏菲娅谈话的神父被齐格踢飞，滚到了圣堂外面。

    「很遗憾，苏菲娅大小姐没事哦。」

    「神父竟然拿着刀袭击过来，世道不行了啊。」

    卡米拉和齐格的话，让吉尔踩在脚下的头领身体失去了力量。

    「……只留我就可以了，让我的部下们走吧。」

    这话说得很有男子气概，让齐格和卡米拉面面相觑。吉尔直截了当地回答。

    「只要说出来你和谁勾结在一起。」

    「……你知道吧，是贝尔侯爵。」

    「你能把这告诉皇帝陛下吗？」

    「我说出来的话，没那么重要吧。对于大人物来说，我们就像垃圾一样。」

    「老、老大！老大，贝尔侯爵攻过来了！和说好的，不一……！」

    这时跑过来的男子被箭射穿胸部毙命，从圣堂里出来的苏菲娅发出了尖锐的悲鸣。

    头领想要跑过去，却被吉尔按住了，她对着那双充满杀气的眼睛低语。

    「忍耐一下。」

    「你他妈……！」

    「你想全灭吗！我知道你们是弃子，会尽我所能帮你们的，现在先就忍耐一下……！」

    头领瞪大双眼。从倒下的贼人后面，出现了骑士团，井然有序的行动让人难以想象这是一支私人军队，有被好好训练过吧。

    「……你就是诓骗了皇帝陛下的孩子吗。」

    在整齐列队的优秀骑士中，一个骑着马的男人走了出来。「父亲大人」，苏菲娅轻声说道。

    是个精悍的男人，俯视这边的视线夹杂着嘲讽。吉尔在克莱塔丝王城也经常被这样的目光注视。

    「即便年幼也是克莱塔丝的魔女啊，怪物。」

    所以吉尔笑着回应。

    「初次见面，贝尔侯爵。北方师团已经夺回了军港，您的援助晚了一步。」

    「你在说什么，我正好赶上。」

    吉尔把踩在脚下的头领向齐格扔去，好不容易到手的把柄不能被抢走。

    贝尔侯爵微微一笑，举起了一只手。与此同时，上方突然出现了一个巨大的影子。

    吉尔抬头一看，是――龙。从其口中吐出的火焰，并不是普通的火焰，是龙神赐予的审判之火。

    「只要处理了你们，就结束了。」

    「全体人员，退回到圣堂里去！」

    只有吉尔一个人的话躲开是没问题的。但是，这么做圣堂就会被烧毁，只能阻止它。

    她张开两腿抬头看，龙从空中张开嘴。

    （要来了！）

    龙的嘴里噗的一声冒烟了。

    眨眼之间，龙张开翅膀坠落到地上。贝尔侯爵的军队被庞大的身躯压垮了，扬起的尘埃和马的嘶鸣交杂在一起。

    悲鸣中，似乎落马的贝尔侯爵发出怒吼。

    「突、突然怎么了！起来，给我攻击！」

    「这可是在龙帝面前，怎么可能做得到呢。」

    从背后传来响亮的声音。但是，气息却不像音色那样温柔。

    混乱像被泼了一盆冷水一样平静下来，让人寒毛耸立的压力和魔力，和在克莱塔丝王国时一样。吉尔咽了一口唾沫。

    从龙身下爬出上半身的贝尔侯爵，气喘吁吁地说。

    「皇、皇帝陛下……为什么会在这里。」

    「我怎么可能把妻子丢下，一个人跑去安全的地方避难呢。」

    哈迪斯伸出的双臂，将吉尔从后面抱了起来。

    「没有受伤吧，我的紫水晶。」

    「没、没有。陛下才是，身体没问题吗？」

    吉尔一边担心着没有看到拉威的身影，一边抬起眼睛，哈迪斯很高兴地松了口气。

    「你担心我吗，我很开心。话说回来，军港怎么样了？」

    吉尔急忙想从哈迪斯的臂弯里跳下来，但没能如愿。她沉默地盯着哈迪斯，对方回以笑容，似乎没有松手的意思。

    吉尔不情不愿地在被抱着的状态下报告了。

    「……向您报告。军港被占领是敌人的干扰情报，北方师团的各位知道我和苏菲娅大人被敌人抓住后，立即展开了营救作战，在保护了我们的同时夺回了军港。」

    「陛下！您还不知道那个少女才是我们的敌人吗！她和占据军港的人联手了！」

    贝尔侯爵这样说着，指向头领。头领还没有被绳子绑住，只是被齐格抓着胳膊。

    在挣扎，但是，被贝尔侯爵指到后，他瞪大了眼睛，露出了讥讽的笑容，吉尔咬了咬嘴唇。

    对头领来说，贝尔侯爵的军队是近在眼前的危机。如果证明吉尔是间谍的话，即便只是暂时的，贝尔侯爵也会保护他。如果吉尔不提出更多的好处，头领就没有告发贝尔侯爵的意思。因为如果得不到贝尔侯爵的庇护，他就会被哈迪斯处刑。

    虽然下半身是被龙压扁的愚蠢状态，但贝尔侯爵却是一副胜券在握的样子。

    「军港内还留有敌人，请相信我们，陛下请回城。如果您非要说她只是被贼人们利用了的可怜孩子的话也可以，我也非常乐意这么向周围的人解释。」

    贝尔侯爵委婉地表示要帮助吉尔，但同时也威胁要把事情含糊下来。正当吉尔打算怒斥他的厚颜无耻时，哈迪斯嘟囔了一句。

    「恐怖政治果然还是有道理的……」

    「……您刚才说什么，陛下？」

    「啊不，没什么――拉威，吵死了我知道。我现在已经是有家室的人了，不能把妻子的努力化为乌有……不能搞恐怖政治，绝对不行。」

    大概是在和身体里的拉威对话吧，哈迪斯一边嘟囔着莫名其妙的话，一边放下了吉尔。

    就这样向齐格他们走去。

    完全不知道哈迪斯打算做什么，吉尔只能看着他。

    「你们很努力了。齐格，还有卡米拉，以及米哈利吗。」

    被叫到名字的齐格和卡米拉面面相觑，米哈利的声音开始颤抖起来。

    「……我们这些平民的名字，皇帝陛下为什么……」

    「为什么？北方师团是帝国军之一，我要是连在那里工作的人的名字和长相都记不得了，是要怎样。」

    哈迪斯将视线从呆怔的齐格等人处移到首领身上。

    「然后――你也是北方师团的一员吧。」

    「哈？您说什么，这家伙是……喂、喂！？」

    从齐格手中夺过头领的哈迪斯，用一只手抓住他的头，举起来。

    「突然上任，你不知道我的长相也是当然的。初次见面，我是你们的皇帝。」

    「什、么……我、是――嘎」

    头领的喉咙里发出刺耳的声音。哈迪斯爽朗地继续说。

    「北方师团的制服很适合你，刚上任就很辛苦呢，亏你能活下来啊。来，把你和你的部队所见所闻的敌方情报报告给我。」

    「那、那个，皇帝陛下，到底是怎么回事……」

    哈迪斯没有回答惊慌失措的米哈利，将头领扔在了地上。头领一边咳嗽着，一边抬头看着哈迪斯。

    「我的妻子，好像想救下所有弃子。」

    吉尔猛然抬头看着哈迪斯。头领惊讶地瞪大眼睛。

    「我已经决定向妻子下跪（屈服）了。」

    哈迪斯冰冷地俯视着头领，把手放在剑柄上。

    「但是，我可是很反复无常的，马上就会改变主意，所以还是早点决定比较好哦。」

    「……」

    「陛、陛下！您在说什么，难道――」

    「……今天正式到任北方师团，我叫雨果。」

    打断了脸色苍白的贝尔侯爵，头领――雨果跪在哈迪斯面前。

    「我会如您所愿进行报告的，皇帝陛下。」

    那表明雨果会成为哈迪斯的棋子。哈迪斯淡淡微笑。

    「那么，这就解决了一个问题。下一个是你，贝尔侯爵。」

    「这、这种事，怎么可能被允――」

    因为被踩到了脑袋，贝尔侯爵的话中途就消失了。把鞋底放在贝尔侯爵后脑勺上的哈迪斯，用责备孩子的语气对他说。

    「你已经相当于死了，死人是不会说话的。」

    「……对……对身为侯爵的我，即使是皇帝陛下，也不是可以平白无故做出这种事情的。」

    「我应该说过，如果我的妻子是冤枉的，那就要得到相应的补偿。或者说，你真的以为这样愚蠢的策略能贬低我吗？小看龙帝也要有个限度。」

    哈迪斯歪着头说道。

    「那么，要用什么样的处刑方法呢。打算让女儿横死成为批判皇帝的材料，让这种父亲觉得痛苦的方法，我怎么也想不出呢。还是说，续弦和小女儿是不同的呢？」

    「……」

    「哎呀，表情变了。看来无论是什么样的人似乎都有感情，太好了，看来我不会对人类这种东西绝望啊。好的，那就先从那边开始吧，是火炙还是拷问呢。真可怜，全都是因为你的无能啊。」

    「你、你这……」

    「但我计划要成为受大家喜爱的皇帝，没有伤害任何人的兴趣。所以，这样如何？你，就丑陋地乞求着活命，把贝尔堡交给我吧。」

    哈迪斯以独裁者的表情，露出慈悲的笑容。

    看到这一幕的卡米拉抚摸着起鸡皮疙瘩的双臂。

    「讨厌，是那种让人屈服的类型呢，皇帝大人……真让人心动啊。」

    「不是很天真吗？搞出这么大的骚动，不应该放过他。」

    「G？那、那个……也就是说，父亲大人今后会怎么样呢？」

    「皇帝陛下说，如果他认罪并交出贝尔堡，就会让他活命。」

    对于吉尔小声的说明，苏菲娅像是得到了希望一样双手合十。

    但是，这份祈祷被贝尔侯爵的哄笑打断了。

    「是展现你的慈悲吗！？不愧是逼自己母亲自杀的皇帝，可真是仁慈！」

    贝尔侯爵的嘲讽，让现场顿时冻结了。哈迪斯变得面无表情。

    「在你成为皇帝之前死了多少人？你杀了多少人！？我做了正确的事！从被诅咒的皇帝手里保护国家、保护领地！从你这披着人皮的怪物手中！」

    「……」

    「会有同情我的人，但是怎么可能会有拥护你的人！在这个国家，可没人希望你来做皇帝。连想让你活下去的人都没有！」

    所有人都咽了一口唾沫注视着哈迪斯的反应。

    被诅咒的皇帝。当吉尔打算踏出一步去打破这像是肯定那个传言的沉默之时，哈迪斯静静地回答。

    「应该是吧。」

    对于难以置信的回答，吉尔瞪大了眼睛。

    「但是，我是皇帝，不管你们是否希望，都是如此。不会奢求你们理解的。」

    那是撒娇。听到这消逝的温柔细语的，只有吉尔吧。

    「齐格、卡米拉，把贝尔侯爵带走。」

    对于哈迪斯的命令，齐格和卡米拉虽然困惑但还是遵从了。

    贝尔侯爵笑着被拖走了。等到听不到他的声音时，哈迪斯回头从吉尔面前走过，将视线投向苏菲娅。脸色苍白的苏菲娅颤抖着走上前。

    「那……那个、哈迪斯大人，抱歉，父亲他――」

    「不用担心，我不打算要他的命。」

    苏菲娅重复着「谢谢」和「抱歉」，跪了下来。

    哈迪斯微笑着摇头。

    吉尔凝视着他的侧脸。

    本以为那张脸会在某刻露出真面目，但就算收拾完所有的残局，哈迪斯也没有让皇帝的表情崩溃。

    「他是不是在勉强自己？那是没办法的吧。」

    在贝尔侯爵的城堡――预定转让给皇帝陛下的城堡里吃完晚饭、洗完澡后，拉威以向导的名义出现在了吉尔的头上。

    没有其他人，晚饭时哈迪斯也没有出现，吉尔一个人吃了桃子慕斯。因为不能完全信任贝尔侯爵的佣人，这也没办法。

    现在，让城主的居住区的人们全部搬走了，因为那个居住区占用了整个城堡的五层，所以由拉威带吉尔去卧室。

    「就算受伤了也不会表现在脸上吧。那样的笨蛋也是皇帝，要清楚这点，别小看他哦。当皇帝的能力和器量，他当然从一开始就具备了……不过，看他平时的样子，会很意外吗？」

    「是啊，我觉得他是更为坦率的人。」

    本以为他会更生气或动摇，但他完全没有露出那样的表情和动作。

    「没想到他会做出残忍的表情还会发出恐吓，这也很让我意外。」

    「那个啊……嗯，我们正在修正方向，不搞恐怖政治……」

    「但是像那样，把被人伤害当做没有发生过的事情，我觉得不太好。总有一天他会觉得那是理所当然的，自己和别人都会对此变得迟钝……这对陛下自己也不好吧。」

    然后会变得残忍，因为已经不会再受到任何伤害，会成为一个能坦然命令进行屠杀的人。

    「原来如此啊。确实，那家伙之前和别人没有什么交流，所以与人的距离感很奇怪。什么事都容易认真接受，容易变得极端啊。他可是真心期待着如果没有诅咒的话大家都会喜欢他，相信自己能交到一百个朋友，幸福家庭计划也是其中一环。」

    「为什么要那么培育他啊……绝对会反噬的。」

    「没办法啊！如果不让他觉得全都是因为诅咒，谁都没有错，人是善良的的话，也会有很多麻烦。比如，他母亲的事情……明明是那种母亲不好，但那家伙……听不进去啊。」

    这是总有一天会露出破绽的障眼法。但是，吉尔不能指责拉威的做法。正是因为拉威这么做了，所以哈迪斯还抱有希望。

    「……其实他也有意识到不对的时候……但是，他要是对人绝望的话就全完了。那家伙是皇帝，而且是龙神的转世，龙帝，能毁掉太多东西了……」

    「但是正因为拉威大人一直说不要放弃，才会有今天的陛下吧，我觉得很厉害。」

    拉威眨了眨小眼睛。吉尔伸出食指提议。

    「那么，趁现在开始习惯与人相处如何。比如说……嗯，以可爱的皇帝为目标怎么样呢？让他变得亲切些。」

    「不是那是什么样的皇帝啊，头上系着缎带分发点心那种的吗？……好像挺合适的。」

    「就是这样，稍微显出弱点！陛下的外表很出众，用反差作为卖点怎么样，就算不能特意扮演强大的皇帝，也足够优秀了。」

    哈迪斯并没有因为感情而改变对贝尔侯爵的处分，也没有说什么粗暴的话，可见其器量之大。而且他还能记住基层士兵的名字，就能鼓舞士兵的士气吧。

    「而且我，我不喜欢别人隐藏自己受伤了。让人看到那么漂亮地摆出一副若无其事的样子，想干脆把他揍哭算了……不，要是把成年男性搞哭了也很烦人，那还是揍他叫他别哭。」

    「揍哭，但是真哭了就揍到不哭，那也太过分了吧。」

    拉威正经的批评让吉尔的视线游移了，她又改口说。

    「但是那个，至少不要在我面前露出那么漂亮的表情……不然还是想揍他，因为感觉在逃避我。」

    「嘿嘿！原来是这样啊。小姑娘，你难道迷上哈迪斯了吗！？」

    拉威两眼放光地从上面望过来。吉尔顿时耸拉下眼皮。

    「为什么会这么觉得……」

    「因为，这和想让中意的人注意自己所以欺负他是一样的吧。」

    「又不是小孩子，怎么可能啊。」

    「不，小姑娘你怎么看都是个孩子。」

    确实。吉尔咳嗽了一声，机会难得还是告诉拉威一声吧。

    「我和皇帝陛下现在还没有发展成恋爱关系的计划。」

    「那是现在吧，你在意年龄吗？」

    「虽然也有这个因素。但是，我和陛下首先是为了彼此的利益而结成的理想的夫妻关系！」

    「听不懂小姑娘的话，因为我是龙神吗……？」

    「我觉得神和人果然还是有区别的。」

    「……算了，哈迪斯也差不多吧……啊、就是这个房间，小姑娘的卧室。」

    吉尔终于看到了走廊的最深处。之所以感觉很长，果然是因为胳膊腿变短了吧。房间好像很大，连门把手的位置都很高。

    吉尔伸手握住门把，稍微使用了一点魔力，打开了沉重的门。

    「他在，加油啊！」

    「……G！？那个，难道皇帝陛下在吗！？」

    「是哦，就算只有形式也是夫妻，还有就是警备的问题。」

    「请稍等一下！这难道就是初夜――」

    焦灼的吉尔正要控诉拉威的时候，放在房间正中央的带有床幔的大床映入眼帘。她不由自主地往后退了几步，看到趴在床上的上半身后，头脑一片空白。 

    「……陛下？」

    「喝……喝太多……了……」

    「啊、你这家伙喝红酒了吧！？小姑娘，水！水！」

    「好、好！」

    就这样，变成为了救助只喝了一口红酒就出现中毒症状的皇帝陛下而奔走的战场。

    「他明明不怎么喝酒」，留下这句话后拉威进入了哈迪斯的身体，这似乎是加快恢复的有效手段。

    实际上，在那之后哈迪斯的呼吸肉眼可见的渐渐平静下来，脸上的红晕也渐渐退去。

    （比起身体，果然还是精神上的吧。）

    吉尔将用水打湿的手帕放在哈迪斯的额头上。这时，躺在床上的哈迪斯颤抖着睁开了眼睛。

    「――你、是……紫水晶？」

    「是我，还好吗？有水，水果我也从厨房拿来了。」

    在眨了好多次眼之后，哈迪斯闷声开口。

    「……要照顾我吗？」

    「是，我已经习惯照顾醉汉了……如果不放心的话，我再去叫人过来。」

    卡米拉和齐格应该都很擅长。但是哈迪斯摇了摇头，喝了吉尔递过来的水。

    「有你在就足够了……我想吃苹果。」

    「我知道了，请稍等。」

    吉尔就这样将苹果递过去，忽然想起对方是皇帝，她便拿起为了切东西而拿来的小刀，开始思考。

    （……不削皮的话就不好吃了……好。）

    吉尔轻轻将小刀转动一圈，把刀刃插入苹果里，小心翼翼地为了只削掉皮转动着刀刃，咔嚓一声，果肉一起被切掉了。

    「……」

    重要的是没有皮就好了，只要没有皮就好了，如果抱怨的话就连皮一起吃。

    然后再次插入的刀刃，果然还是削掉了苹果，果肉落在了吉尔的额头上，从背后传来了笑声。

    「明、明明你看起来很擅长拿刀，没想到意外的笨。」

    「会用武器和会用菜刀是两码事吧，并不是谁都会做饭的。」

    吉尔不假思索地回话。哈迪斯笑着站了起来，他轻轻抱起吉尔放在两腿之间。然后贴在吉尔的背上，分别握住拿着小刀和苹果的手。

    「要这样。」

    就像示范一样转动吉尔的手，漂亮地削掉苹果皮。吉尔看着自己的手，十分佩服。

    「不是动刀啊。」

    「是啊……看，搞定了吧。只要掌握一点诀窍，你也能马上做好的。」

    「……那个。」

    「嗯？」

    「……兔子，您会做吗。我、我怎么也不知道那个要怎么做……」

    想成为在照顾别人的时候能做出那个的女孩子。虽然觉得这样说很不好意思，但是哈迪斯并没有笑。

    把皮整齐地扔到碗里，在盘子上灵巧地削好的苹果取出果核，削好的苹果漂亮地摆在盘子里，哈迪斯又取了一个苹果。

    就这样以抱着吉尔的姿势，又灵巧地开始动起了刀。

    那只大手，像魔法一样做出理想的兔子形状。吉尔的眼睛闪闪发光。

    「哦哦，兔子……！」

    「再多做一点的话，就可以做出各种各样的装饰了。」

    「装饰也！？陛下是天才吗！？」

    「没有那么难……我有异母的弟弟妹妹。我只是想，如果能做到这一点，应该会稍微讨人喜欢一点才练习的。」

    「洗手吧」，这么说着，哈迪斯拿起早晨洗脸用的碗盛满了水，把吉尔的手也一起放在碗里，然后还仔细地用毛巾擦干了手，表现出过分保护的样子。

    他一定是想这样对待弟弟妹妹吧。

    因为明白了这一点，所以吉尔把「初夜」、 「幼女癖好」之类不必要的疑惑赶到脑海的一角，任由他摆布。

    「你也可以吃。」

    「好。」

    一定是身体不舒服的时候，没有人给他削苹果，也没有人和他一起吃苹果吧。端起哈迪斯摆着苹果的盘子，吉尔稍微想了想。

    （……现在的我是个孩子，过家家没什么丢人的！）

    吉尔在床上转向哈迪斯，然后把可爱的兔子形状苹果拿到哈迪斯的嘴边。

    「来，陛下，请张开嘴。」

    「……我吗？」

    「是啊，陛下只是个醉鬼，需要看护吧。」

    金色的眼睛显得有些困惑。但是，哈迪斯还是按照吉尔说的那样张开嘴，吃起了苹果。

    嚼着苹果的动作和美丽的脸之间的差异很奇怪，吉尔笑了。哈迪斯似乎有些生气，但他好好咀嚼嘴里的东西，咽了下去，然后才开口，让人能感受到他的礼节很好。

    「为什么要笑，叫我吃的不是你吗。」

    「很可爱，让我想起了弟弟。」

    「……弟弟？」

    哈迪斯把眉头皱到极限，反问。吉尔回答。

    「是的，我家是大家庭，哥哥姐姐弟弟妹妹我都有。」

    「热闹也不错，但是我是弟弟？」

    「弟弟还是不知道害怕的年纪，一定不会害怕陛下的……这么说来，还没有和家里联系呢，虽然我觉得没问题。」

    「才不是没问题，我是弟弟到底是……不对，弟弟是家人吧……？」

    「我父母看到了求婚的场面，而且我不回去，说明我被一个无法靠自己逃跑的强大男人抓住了，那就没办法了。」

    哈迪斯一脸不解的样子，这次自己拿起苹果吃了。

    「家人是这样吗？」

    「我们家是这样的，因为家训是强大即正义，不过要是我求救的话就另当别论了。」

    吉尔也吃了苹果。比起克莱塔丝产的稍微有些酸，但正因如此才清爽美味。

    「……对了。那个，谢谢。」

    「……为什么？」

    「今天的事，您实现了我的愿望。」

    哈迪斯可以杀了可能说出不妥发言的雨果，也可以当场处死贝尔侯爵。

    之所以没有这样做，是因为吉尔想要尽可能帮助所有可以帮助的人。

    「……因为你讨厌吧，恐怖政治、屠杀之类的。」

    「那当然。但是，我几乎没怎么有过能帮到所有人的战斗，我没有自信这次能做到。」

    「……是吗？」

    一脸意外的表情，让吉尔苦笑了一下。

    「是的。至今为止比起自己的愿望，命令更优先……」

    因为是军人，服从命令是理所当然的，否则军队无法发挥作用。而且杰拉德的命令总是高效而完美，没有什么奇怪的地方，所以自己没有任何不满。

    「那样的话，你就不像我的妻子，更像我的下属了。」

    听到哈迪斯这么说，不可思议地让吉尔的心怦怦直跳，对于想要继续说的话，她不知为何感到害羞。

    「是……的，所以被陛下帮助，我非常开心。」

    「那种小事，不用特意道谢，况且帮助妻子是理所当然的吧。」

    「……但是，因为这个，陛下才会被贝尔侯爵说那么过分的话……」

    该说的不是对不起。

    吉尔转过身来，将小小的双手放在哈迪斯的手上。

    「不管是被诅咒还是什么其他的，我都希望陛下能活下来。所以，下次被那样说的话请反驳回去。请告诉他们，您身边有我在。」

    再也不会，让他得到那种令人悲伤的默认了。吉尔在心中这样发誓，哈迪斯一下子甩开了她的手，双颊染上绯色，像少女一样害羞。

    「你……其实你很喜欢我吧？」

    「……啊？」

    「不然的话，就不会说想要我活着！」

    「您好感的下限是不是太低了！？对家人这么想是理所当然的吧！」

    说出口后，吉尔想起哈迪斯没有和家人好好交流过，着急地想是不是又失言了。

    但是，哈迪斯与其说是受伤了，不如说突然垂下眼帘。

    「原来如此，我是弟弟啊……」

    「G？啊，是的，就是这么回事。」

    正想着理解得真快，哈迪斯就从吉尔那里取了装着苹果的盘子，把床单里在身上。

    「陛下？」

    「……从刚才开始就在发抖……可能水喝太多了，好冷……」

    「这种事请早点说！」

    抓住另一条床单和旁边脱下来的上衣，蓬松地盖在哈迪斯的身上。但是突然碰到的哈迪斯的脸颊是冰冷的。可能要花很长时间才能暖和起来。

    「……失礼了，陛下。」

    吉尔钻进了哈迪斯的床单里。因为身体小，身高和宽度都不太够，但是体温很高，应该可以代替暖水袋。

    她从躺在枕头上的哈迪斯脖子附近探出头来。

    「这样暖和得更快。」

    「……啊，是啊。」

    哈迪斯将两臂缠在吉尔身上，在昏暗中，金色的眼睛凶暴地展露出笑意。

    「抓住了。」

    过了一拍，吉尔意识到了。

    「骗、骗我……！？」

    「把丈夫当弟弟看不是很奇怪吗，不能原谅。」

    「明、明明您说冷，我还担心呢。」

    「真的很冷，脚趾没有知觉了，有点不舒服。」

    这么一说，不是就不能轻易离开了吗。

    （可恶，太像小孩子了，不小心大意了……！）

    吉尔又害羞又懊悔地低着头，被紧紧抱住了。

    「没关系，我什么都不会做。」

    那是当然的吧。但总觉得无论回答什么都像自己输了一样，吉尔保持沉默。

    「你知道吗？所谓夫妻，就是妻子可以喜欢上丈夫。」

    「陛下老是说这些，您自己呢？」

    「因为我不想做喜欢你这种过分的事。」

    是什么意思呢？但是，吉尔觉得不能知道。

    「你，要不要试着喜欢上我？」

    那甜美的声音让人产生了恋爱的错觉。

    「不然的话，我真想把你全部拆穿。」

    「试试看」，她咬着嘴唇说。虽然吉尔现在十岁，但是其实已经十六岁，初恋已经结束，还经历了残酷的失恋。

    不会因为输给好奇心，太过深入。不会先喜欢上对方。

    所以，脸颊发烫的含义，她也能装作不明白。

    ――哈迪斯低头看向一边下定决心，一边轻松地睡着的吉尔。

    「真是搞不明白，到底是小孩还是大人啊？」

    但是不坏。

    未满十四岁，拥有能看见拉威的魔力。明明没有奢求更多的东西，却比想象中还要优秀。和被求婚的时候不同，在另一种意义上感到兴奋。

    （让我幸福？想让我活着？你是认真的？）

    多么傲慢啊。嘲笑这种事不可能做得到的心情，和让她试一试的期待交织在一起，莫名的兴奋不已。

    她不知道，自己到底想要触碰的东西究竟有多危险――如果知道的话，就不会一味地将手伸进哈迪斯的内侧吧。

    （但已经晚了。）

    哈迪斯早已决定，如果有一天有了新娘，便跪下来向她表示敬意，至少这是他的诚意。他觉得，比起能不能喜欢上自己这种玩笑一般的事情，只要不被讨厌就好。

    可是她却在不停地煽动，所以想在她逃走之前，一直追逐。

    『如果你想耍帅的话，我也可以放心了……是测试行为吧，小孩子的那个。』（注：指小孩子为了试探对方底线而故意做出让对方为难的行动，多从2岁开始）

    从身体里面传来了没睡醒的声音，是拉威。为了不吵醒吉尔，哈迪斯仅凭思考来回答。

    （稍微这样要求也可以吧？你不是说女神已经不能出手了吗？）

    『说还有别的办法的不是你吗。而且这个小姑娘说，她和你的关系只是为了彼此的利益。你硬要逼她真的会被讨厌的哦？』

    （无所谓，习惯了。）

    所以想被人喜欢，是的，想被她爱。

    不会恋爱，想将这样说的她心中的顽固，粗暴地揭露出本意。

    在自己的内在被暴露之前――为此。

    「明天早饭一定要做好吃的面包……！」

    『……啊――嗯。加油啊，我睡了。』

第一卷 第四章 点心与枪和剑的强袭

    吉尔感到不妙。原因是哈迪斯。

    「今天的烤鸭连我都觉得火候恰到好处。」

    「可、可能是这样、的吧……」

    「蘸着酱汁吃也可以，也可以和芝士还有煮鸡蛋一起夹在面包里……再放点香草。来，尝尝吧。」

    在并非食堂的窄长餐桌的中庭东屋里，哈迪斯从篮子中拿出食材，做了一个夹着烤鸭肉的三明治递给吉尔。

    吉尔接过三明治吃了一口，差点哭了出来。

    「好吃吗？」

    「非、非常、好吃……！真的、真的非常好吃……！」

    「太好了……那么，你喜欢上我了吗？」

    被歪着头询问，吉尔一下子白了脸立刻回答。

    「没有，这件事情您要问几次啊？」

    「当然是，问到你点头为止。」

    哈迪斯依旧笑眯眯的，但他完全变成了野兽捕猎时的眼神。

    （总觉得从奇怪的方向被盯上了。）

    但是，饭很好吃。哈迪斯把它当成好事，一心想要抓住吉尔的胃。

    本以为关于贝尔侯爵的事情处理完后马上便要前往皇都了，不料哈迪斯却以「没有人来迎接」为由留在了贝尔堡的城里。然后将城中的佣人全部面试后换掉，北方师团也包括雨果在内重编，还让贝尔侯爵家吐出复兴军港的预算，和商会商讨想要将贝尔堡重建为贸易都市，发挥了包括事后处理在内的惊人事务处理能力，转眼间便作为贝尔堡的新领主君临。

    询问他不回皇都也可以吗，他说皇帝自己所在的地方就是皇都，所以如果没有人迎接的话就迁都吧。在这期间，他制作了『皇都歼灭战』的作战方案并以此游乐，真是闲得无聊的高贵人士的玩乐方式。

    （也不知道是不是认真的。）

    如果只是这样的话，只会感叹这位年轻的皇帝是多么的优秀，但是这位空有才干的皇帝却开始好好地安排时间，管理吉尔的饮食。

    刚开始以为是为了防止毒杀，但吉尔马上意识到了不对的地方。

    「至少能告诉我，你喜欢什么样的男人吗？」

    不知道是不是这样，现在吉尔好像被人追求了

    不想被讨厌，想被人喜欢。虽然听了很多这种话，但至今为止还是不想被讨厌的想法更强烈吧。哈迪斯并没有太过积极主动。

    这就是改变――完全不知道原因的吉尔，只能牵制他。

    「请不要一本正经地问十岁的孩子这种问题。」

    「十岁也是一位女性了，不应该以年龄为借口。」

    「您的想法非常好，但是如果要结婚的话，喜欢的类型什么的怎样都好吧？」

    「你是说不要追求妻子吗？这是对丈夫的侮辱。」

    对着哈迪斯生气的语调，吉尔狠狠地投去冰冷的目光。

    然后不知为何，哈迪斯回以高兴的笑容。因为是自己中意的脸所以让人火大。

    「最近我开始觉得被你冷眼相看也不错了。」

    果然这个男人，是变态吧。哈迪斯目不转睛地盯着吉尔的脸。

    「如果你喜欢上我的话，我保证每天都做你喜欢的东西。」

    「打算用东西来钓人上钩吗，感谢款待！那么我就先」

    「明明还有甜点呢？」

    回头一看，哈迪斯拿出用纸包着的馅饼。

    被东西钓上钩的吉尔无言地重新坐了下来。

    「啊，在呢在呢，吉尔……果然皇帝陛下也在啊。」

    在吉尔因为不甘心只顾着吃的时候，卡米拉跳过了中庭的小河走了过来。齐格也在一起。

    两个人都只穿北方师团的制服，但是摘下了象征阶级的徽章，肩上披了一件带有装饰的短斗篷。因为换了工作。

    为了表示这一点，两人先是向吉尔而并非哈迪斯下跪。

    「愿我们的小公主芳心愉悦，但是学习的时间到了哦，吉尔。」

    「不知道皇帝陛下也在，真是非常抱歉……我们来接人了啊，解散解散。」

    「是吗……已经到了分别的时间了吗……好寂寞啊。」

    对无精打采的哈迪斯，齐格挠着后脑勺。

    「别那么夸张……只要一两个小时，做做点心等一等就行了吧，皇帝陛下。」

    「是啊，和我们一起等吧，陛下。看家啦，看家。」

    「知道了，你们总是这么温柔……对了，要是方便的话，吃这个吗？」

    哈迪斯送出的曲奇让卡米拉和齐格的眼睛闪闪发光，吉尔不由得呻吟。

    「连你们都被喂食了是要怎样啊……！还有对陛下要用敬语！要有礼貌！」

    「哎呀，之前说不要那么死板的不是吉尔你吗，如果只把皇帝陛下孤立在外就太可怜了哦，对吧――」

    「没错，孤立是不行的，因为你们会教给我很多东西。」

    对于看起来很开心的哈迪斯，吉尔有一种非常讨厌的预感。

    那个预感，齐格击中了。

    「那么，这回怎么样了？和我们的队长稍微有点进展了吧。」

    「还差一点点，不知道差在哪里了，虽然我拼命在菜谱上下了很大功夫。」

    「啊――光这样可不行哦，必须从各种角度进攻！下次送些礼物怎么样？吉尔也是这个年纪的女孩子嘛，可爱的玩偶怎么样！」

    「请稍等一下。你们两个，到底在教皇帝陛下什么呢……！？」

    面对强忍头痛的吉尔，卡米拉和齐格面面相觑。

    「该怎么追求女人之类的，但是对方太小了，说实话我们也不知道该怎么办，只是无法抑制好奇心」

    「是啊，皇帝陛下真可爱。」

    「这、这样啊，我可爱吗……」

    「陛下请不要在那里露出高兴的表情！莫名其妙……！」

    吉尔用双手捂住脸，哈迪斯眨巴着眼睛，肩膀耸拉了下来。

    「也就是说……可爱的男人，不是你喜欢的类型吧……」

    「讨厌――吉尔在欺负陛下。」

    「就算身为龙妃，对方也是皇帝陛下，再考虑一下说话方式吧。」

    「为什么变成我的错了，你们应该是我的伙伴才对吧！？把剑献给我的『龙妃的骑士』……！」

    虽然如果能幸福的话，吉尔没有打算让卡米拉和齐格再成为部下了，但是当两人被哈迪斯询问关于军港一事的报酬时，请求成为『龙妃的骑士』。

    在拉威帝国，皇帝有龙帝的别称，其皇妃也被称为龙妃。据说对龙妃宣誓效忠的亲卫队被称为『龙妃的骑士』。

    头衔固然了不起，但是完全是名誉职位，无法让人大展身手。如果能老老实实地请求晋升就好了，询问了二人为什么作此打算，卡米拉说「感觉很开心」，齐格则说「被强大吸引了」。哈迪斯说如果不愿意就拒绝，但吉尔接受了二人。

    也许是还有留恋，但是如果还能再次建立新的关系的话，那就太好了。

    但是，这却让吉尔朝着意想不到的方向陷入了危机。

    「别在意，陛下。虽然队长自己不相信，但是我们都知道她对你有意思。」

    「真的吗！？」

    「是啊，我也觉得有戏。我们会支持你的，加油！吉尔是我们重要的主人，而且你喜欢吉尔吧？」

    「G？那、那怎么可能……！」

    就在这时，惊慌失措的哈迪斯红着脸，一边晃来晃去视线一边嘟囔着。

    「我、我竟然喜欢紫水晶……！喜、喜欢……我对紫水晶。我、我喜欢……紫水晶……！？」

    「……喂，现在的状况是，难道要从那里开始吗。」

    「我居然喜欢……G？紫水晶、喜欢我……什么时候！？」

    「等一下等一下，陛下，那里可不能随便交换哦！会变成糟糕的男人的。」

    说着明白了，哈迪斯直率地点头。齐格和卡米拉似乎很着急，长叹了一口气。但在吉尔看来没有同情的余地，单纯的自作自受。

    一边抱怨一边吃完了哈迪斯亲手做的料理，吉尔嗖的一声从东屋的椅子上跳了下来。

    「感谢款待，陛下。时间到了，我先告辞了。」

    「知道了，我做芝士蛋糕等你。」

    吉尔咕的一下哽住了，却被笑眯眯的哈迪斯挥手送别。总觉得反抗是徒劳的，赶紧转身离去。

    「没想到他居然没有意识到啊……怎么做到的？」

    「但是如果让他察觉到的话会很有趣的，绝对能玩的很开心。」

    「请不要玩弄陛下和我。」

    吉尔瞪了从东屋追过来的两位骑士一眼，卡米拉睁大了眼睛。

    「你在说什么啊吉尔！你就算再怎么强，在这里可是假想敌国的人啊？后盾可只有陛下的宠爱哦！？」

    「对啊，巩固你这主人的立场也是部下的工作吧。听好了，把那个皇帝强了算了。」

    被部下们认真回复了可怕的意见，吉尔在中庭的正中央不由自主地惊慌失措起来。

    「强、强了……」

    「如果是你的话应该能做到吧。那个皇帝，不是比贝尔侯爵家的大小姐还好对付吗？」

    「是啊――干脆地把他推倒算了。」

    「你们想让十岁的孩子做什么啊！？」

    「我们决定不把吉尔当小孩子看待。」

    「是啊。何况你还为了那个皇帝做了那么多，并不讨厌他吧？」

    面对齐格冷静的提问，这次换吉尔的视线四处游移。

    「那、那当然。只是，我和陛下不是那样的。」

    「这是忠告，如果不想的话，即使被邀请去吃饭也不要轻松答应就跟着男人走了。」

    「唔。那是因为……食物又没有错，而且还很好吃，真的很好吃……！」

    「但是那种态度会让男人产生期待的。如果你说和陛下的关系只是形式上的话，就得断然拒绝才行哦。」

    「是、是吗……？」

    渐渐对自己的应对没有自信了。

    吉尔变得语无伦次，卡米拉眨了眨眼睛。

    「我也很意外呢，你是没有自觉才这么做吗？」

    「反过来想这不是和年龄相符的应对吗？是我们的感觉太奇怪了。」

    「但是我们是吉尔的伙伴哦。虽说是皇帝陛下，但那也是种幼稚的求爱啊，不要把它看得太重，用平时的冷静轻轻地冲走不就行了吗」

    「就、就算你这么说……这是我第一次被男性追求，不知道该怎么应对。」

    说着说着脸颊就开始发热。

    背后也沉默了，能听到小鸟的叽叽喳喳的叫声。突然吉尔从背后被卡米拉抱住了。

    「呀――好可爱~！好可爱、吉尔好可爱！」

    「什么嘛，这不是就差推一把了，虽然是和过家家一样的夫妻。」

    「所、所以，请不要贸然断定！正因为要成为夫妻，才不打算把爱和恋爱带入。不然当陛下犯错的时候，就无法劝谏了。」

    说完后，紧紧抱着吉尔的卡米拉的手臂失去了力气。

    「说出来的话也太干瘪了……先不说年龄差，那位皇帝大人不是很帅吗，难道心里不会有呀或者唔哇哇这类的感觉吗？」

    那种光是想想就觉得幸福，可以为其努力，让人心潮澎湃的恋情。

    「……我已经经历过了，已经够了。」

    「真的假的！太早了吧！怎么一回事啊！？」

    「别问我。唉……虽然不知道发生了什么，但也不要急着下结论，你还是个孩子，那个皇帝内心也是个孩子。」

    齐格把手放在了吉尔的头上。

    （但是也因为这个，我把你们都卷进来了。）

    突然涌上的后悔，让她咬了咬嘴唇。是的，吉尔的初恋卷入了各种各样的人与事物，并且全部都化为了泡影。

    所以这次不能再弄错了。

    「吉尔大人！吉尔大人，不得了了……！啊！？」

    苏菲娅刚从回廊走向中庭，就摔了一跤。卡米拉前去帮助她。

    「冷静点啊，苏菲娅。你是吉尔的老师吧」

    「呜、呜呜……对不起，我太着急了……」

    贝尔侯爵和后妻等人在苏菲娅曾经住过的别墅里疗养。虽然侯爵还在狱中接受调查，但已经提交了让下一个侯爵成为苏菲娅的入赘夫婿的公文。

    苏菲娅对哈迪斯的决定没有异议，也没有逃避突然降临到身上的选出下一任侯爵的重任。不仅如此，她还反而向哈迪斯提出，希望一边当吉尔的家庭教师，一边物色对象。

    苏菲娅似乎已经放弃了对哈迪斯的感情。她和吉尔两个人一边喝茶一边说，对留父亲一命心存感激的自己，已经没有这个资格了。

    但是，在茶会上被邀请去刺绣的吉尔不情愿地取下针的时候，「那舞蹈呢！？诗歌呢！？礼法呢！？」苏菲娅头晕地大叫。

    总体来说，苏菲娅的评价是，这样的话是无法在宫廷里生存的。实际上，由皇都的宫廷中生存下来的苏菲娅来说相当有说服力，吉尔从苏菲娅那里学到了什么是淑女。

    能让那位淑女苏菲娅跑着过来，到底是什么事呢。

    「那个，刚才收到了一封给吉尔大人的信……得赶快通知您才行。」

    接过苏菲娅握着的信，卡米拉递交给了吉尔。

    白色信封上用蓝黑色墨水写着吉尔的名字。

    吉尔现在身处拉威帝国，而且还是在贝尔堡，这应该是连家人都不知道的情报。也可以理解苏菲娅为何这么急忙赶来通知。

    最重要的是，有印象的笔迹让人有种可怕的不详预感。

    撕开信封一边的吉尔，将其打开，然后哑口无言。由于受到了太大的冲击，信封和信从手上掉了下来。

    「等、等一下吉尔，怎么了。还有气吗！？」

    「没、没事……只是有点想逃避现实而已。」

    「喂，信被风吹跑了……啊。」

    「――这样啊。虽然我也觉得应该是不会放弃的吧。」

    低沉的声音削弱了刚才的明朗，吉尔尴尬地回头。

    是刚收拾好从东屋出来的吧。哈迪斯捡起掉落在脚下的信微笑着。

    那是，让吉尔也不由自主发出声音的，愈发凶狠的笑容。

    「一国的王太子竟然如此热情。我也必须要向他学习呢。你不这么认为吗，我的紫水晶。」

    「大、大概不、不是这样的。」

    「那么，就准备一个愉快的欢迎会吧。我会接下来的，爱是战争啊。」

    哈迪斯的眼中完全没有笑意。

    吉尔一边在脑内殴打以前的未婚夫一边抱着头。

    （为什么不放弃啊！？如果把我当做叛贼也就算了――）

    『现在就去接你回来。』

    杰拉德・戴亚・克莱塔丝这一签名上残留的笔迹，无论是现在还是未来都没有改变。

    同时，来自克莱塔丝王国的使者也已经到达了。这是想就今后两国的关系进行商谈的前兆。给吉尔的信好像也是这位使者带来的。

    并非官方，会谈的场所也不是皇都，也就是说明早杰拉德便会到达水上都市贝尔堡吧。时间和心理准备都没有。或者说，不想让他来。

    「吉尔大人，眼神没有焦点了，请给我一个更淑女的笑容。」

    因为马上就要去拜见，所以帮着准备的苏菲娅，一看到吉尔就这么说。

    正如所说的那样，吉尔强行抬起脸颊。

    「这样吗？」

    「……完全是反派角色的表情。」

    「那么这样。」

    「更不行，像是在猎物面前舔舌头。」

    「那么，这样呢。」

    「……还是虚无比较好。」

    听到卡米拉从门口飞过来的忠告，苏菲娅发出叹息。

    对于周围的反应，总觉得很抱歉。

    「不好意思，我不擅长可爱的笑容……请问，有能让脚活动的裙子吗，那样的话，我也可以放松下来。」

    「露出脚吗？是啊……也有这种流行趋势，吉尔大人是孩子，所以与其说是不知廉耻，不如说是可爱吧。」

    「不是的，不那样的话没法用足技。我还想要能在大腿周围绑上暗器的袜带。」

    「喂，又不是去战场，是去会谈。你要这样的话，就没护卫的用了。」

    虽然齐格的意见相当正确，但如果可以的话，吉尔希望能停止会谈对象的呼吸。苏菲娅皱起眉头。

    「……您的表情越来越险恶了……」

    「很普通。」

    「吉尔大人很可爱哦，请不要紧张，更自信一点。有喜欢的礼服颜色和款式吗？」

    「为了一口气杀死他，还是穿能做出回旋踢的裙子比较好。」

    「……您真的很讨厌杰拉德王太子啊……但是吉尔大人，笑容是淑女的武器之一哦。」

    武器，这个词让吉尔有了一些反应。

    「不管内情如何，但是在克莱塔丝那边的认识中，吉尔大人是被绑架了的吧。」

    「……是的。」

    「如果要否定的话，吉尔大人就必须要幸福。优雅、不失风度地笑着说自己在这里是被优待的――就像这样。」

    苏菲娅迅速合起双手，摆出一副漂亮的姿势，收拢下巴，美丽地微笑着。

    有什么感觉突然在吉尔的背上闪过。

    （不是平时的苏菲娅大人。）

    那是一种足以让观者松一口气的，温柔而又楚楚可怜的微笑。如果看到这个笑容，肯定会相信她过得幸福吧。

    「怎么样？」

    「……我明白苏菲娅大人是什么意思了。会努力的……苏菲娅大人真厉害啊。」

    苏菲娅露出些许开心的笑容。这就是平时的苏菲娅了。

    「我去选一件露腿的礼服，理由姑且不论，心情稍微放松一点比较好。」

    苏菲娅这样说着，进入哈迪斯为吉尔准备的服装房间，为吉尔准备了她想要的礼服。系着大大的蝴蝶结，颜色很可爱。确实，可以让腿活动，但因为有很多蕾丝和荷叶边，所以吉尔重新下定决心，战斗的时候一定要小心不要挂破了。

    那之后就是妆扮了。吉尔进入因放入滋润皮肤的药剂而变成乳白色的水中泡澡，脸颊和额头上被拍进玫瑰水，全身涂匀乳液，头发用香油滋润。听到不需要束腰的时候，吉尔松了一口气。因为是孩子，所以妆很淡，但是为了看上去健康，涂上了能使嘴唇变得水灵的蜡。

    城中新雇佣的佣人也心中有数――或者说完全把吉尔当做玩具，把她塑造成了一位出色的公主。

    照全身镜的时候甚至都有点认不出来是谁了。

    （还有笑容、笑容……！）

    一边在脑海中默念着，一边被齐格和卡米拉护卫着向前走。

    在大理石走廊的尽头，巨大的两扇门扉前，站着哈迪斯。拉威不在。恐怕是在哈迪斯里面吧。

    哈迪斯只是把斗篷换了件更加奢华的，总体上没什么变化。但因为原本就很出挑，所以光是站着就如同凛然盛开的花朵一样美丽。严肃的表情更彰显了这一点。

    （……他一打扮反而相形见绌的是我啊……）

    原本想要努力保持的笑容，这回由于另一种原因消失了。

    「我们把吉尔大人带来了，皇帝陛下」

    被卡米拉呼唤后哈迪斯朝这边看来，脸上露出了笑容。

    「是苏菲娅小姐替你选的吗？平时的你就很棒了，穿上礼服的你也很不错。」

    哈迪斯兴致勃勃地蹲了下来，和吉尔视线高度一致，微笑着。

    修长的手指挑起耳朵附近的头发。突如其来的袭击让吉尔慌忙逃跑。

    「现、现在就算了！没什么，还是陛下比较可爱！」

    「意思是我不是你喜欢类型的男人吗。」

    「喂，脑袋坏掉的对话之后再继续吧，护卫真的只在外面就可以了吗。」

    「啊啊……没问题。这不是官方的商谈，而且对方也只有王太子一个人。」

    吉尔冷静地想，那是当然的。杰拉德很强。

    （我也没在比试中赢过他……如果发生了什么的话。）

    蹲在吉尔面前的哈迪斯一下子站了起来。

    「克莱塔丝方说你是被我绑架的。为了证明不是那样的，我才让你一同出席，但你基本上只要微笑就……可以了…………但是你的表情怎么越来越可怕了？」

    握住两拳，吉尔紧闭双眼。

    「非常抱歉，陛下。一想到敌袭，就抑制不住杀气……！」

    「是、是吗……但是，对方可是来接你了哦？不会动摇吗。」

    「不会。杰拉德王太子的真正目的，本来就不可能是我。」

    只有这一点，可以断言。

    「我一定会保护您的，请不要离开我身边，陛下。」

    「……啊陛下！？」

    摇摇晃晃的哈迪斯用手捂住心脏。吉尔也叫着「陛下」跑到他身边。

    「呼、呼吸……好困难……！」

    「喂没事吧，接下来的才是重头戏呢……要中止吗？」

    「吉尔，不要在这个时候玩弄陛下的心脏哦。」

    「啊？」

    为什么自己会被骂呢。

    被齐格抚摸后背，喝了卡米拉递过来的水的哈迪斯做了个深呼吸，抱起了吉尔。

    「差不多到时间了，走吧。」

    「真的没关系吗？和杰拉德王太子交锋时身体不舒服……」

    「……难道你想说，我会输给那个王太子吗？」

    听到他冷冰冰的语气，吉尔慌忙摇了摇头。

    「没、没那回事。」

    「那就好。」

    面向前方的哈迪斯金色眼睛里闪烁着光芒。变为了执政者的表情。

    （……虽然有各种各样危险的地方，但这种地方确实很成熟啊……）

    吉尔直勾勾地看着他的侧脸，用食指整理衣领的哈迪斯惊讶地回看。

    「还有什么不安吗？」

    「和可爱的笑容无缘的我太没用了。要让他相信我和陛下是和睦的夫妻才行，但是却抑制不住对杰拉德殿下的杀气……！」

    哈迪斯突然闭上眼睛。

    「……你，从刚才开始脑子里就只有那个王太子吗？」

    「哈？请别这样，那怎么可能呢，只是想快点停止他的呼吸而已。」

    「但是，爱恨之间不是只有一线之隔吗。」

    吉尔想要否定这荒唐的指控，但哈迪斯的眼睛开始变直了。

    「……你和那个王太子之间，除了已经内定的婚约之外，是不是还有什么事。」

    「不一点都没有，怎么可能有。」

    这是事实。至少现在，吉尔和杰拉德之间只是内定的婚约破裂的关系。

    但是，哈迪斯不耐烦地把吉尔放到走廊上。

    「计划变更，你留在这里，我不让你见王太子。」

    「哈！？……太、太危险了陛下！」

    吉尔慌忙用双手扯住哈迪斯的斗篷，回过头来的哈迪斯也想把斗篷夺回来，两人展开了争夺。

    「我不是说了我要一个人去吗……！你等着！」

    「那就会被误解成陛下把我给绑架了吧！」

    「即便如此！我也不会让给那个王太子，你可是我的妻子！」

    「对啊！所以我不能让陛下一个人去！卡米拉、齐格也请阻止陛下！」

    「队长说得对……为什么，会因为这种事情起争执呢。」

    「这不能怪吉尔啊，陛下是在吃醋呢。」

    「G！？」

    因为和哈迪斯一起吃了一惊，斗篷一下子从手上脱离了。

    走廊鸦雀无声。

    「别两个人都往这边看，自己解决。」

    「可别忘了必须要展现你们和睦的夫妻关系哦。」

    吉尔突然意识到，现在不是起争执的时候，时间也快到了。

    「那、那个，陛下，还是优先工作。」

    「……我知道了。没法让你只想着我，是我不中用……」

    面对垂头丧气的哈迪斯，吉尔渐渐感到害羞。

    「那、那个，陛下……我、我很……很担心陛下哦？」

    「也就是说我不可靠吧，你觉得我很差劲。」

    并不是那样想的，只是无法用语言表达出来。在此期间哈迪斯也坠到了谷底。

    「没事。我确实不争气……你在意的那种做不出来的可爱态度其实我也有解决方法，但是说不出来……」

    「G！？……那、那种事情请早点说！」

    吉尔决定把所有的羞耻都扔到脑后，向哈迪斯追问。

    「请一定要告诉我。」

    「但、但是不行。治疗手段太粗暴了，而且对我们来说太早了。」

    这次换哈迪斯坐立不安地移开视线。然而吉尔却咬住不放。

    「无论怎样粗暴的治疗，我都会忍耐的！请动手吧，我不想成为累赘。」

    「不……不会上当的。如果又被当真，被讨厌或者生气的话……」

    「不会生气也不会讨厌！请拿出勇气来，陛下。」

    「……绝对不会生气，也不会讨厌？」

    「是，我保证！」

    「绝对绝对绝对吗？」

    被再三确认，吉尔微微一笑。虽然他似乎想要积极地追求自己，但是害怕被吉尔讨厌这一点还是没有改变。

    「绝对绝对绝对没问题。陛下不是知道，我绝无二言吗？」

    「……知道了，我相信你。」

    「那具体是什么方案呢，陛下。」

    吉尔兴致勃勃地看向哈迪斯，哈迪斯平静的回答。

    「很简单，让你的脑子里全是我就好了。」

    「G――嗯！？」

    听到了啪嗒一声东西落地的声音。应该是齐格或者卡米拉吧。

    被哈迪斯的脸遮住了视野的吉尔，在那个声音中回过神来。一下就理解了发生了什么事。

    被亲吻了。在别人的面前，毫无常理地――混乱变成了羞耻，在和愤怒交织在一起的时候，哈迪斯像是瞄准这时一样睁开了眼睛。充盈着强烈的魅力的金色眼睛，仿佛要将别人的喉咙咬断似的，让人无法动弹。

    「――看，让我找到破绽了，你真可爱。」

    近在眼前的脸露出妖艳的微笑，让吉尔呼吸困难，同时脑袋里也冒出热气。就那样一下子搭在了哈迪斯的脖子上。大概，是腰软了。

    哈迪斯小心翼翼地重新抱起吉尔小声说道。

    「这样就是纯真的可爱少女了，你就那样融化就好了。」

    「作、作为一位成熟男性，刚才的所作所为是想干什么啊陛下……刚才的太犯规了……」

    「喂，作为大人，刚才的得给他一拳吧。」

    「因为要给杰拉德王太子看，这是最好的。只要一副满脑子都是我的样子就可以了」

    不生气，不讨厌，约好了。但是，只想说一句怨言。

    「……明……明明是……第一次的……！」

    「但是你说绝对不会生气。」

    和正要出门的哈迪斯四目相对，脸颊泛红的哈迪斯怯生生地问。

    「……那个……之后，只有两个人的时候，再来一次？」

    但是吉尔转念一想，并没有保证不揍他啊。

    「虽然是突然来访，但却能得到您这样的应对，我由衷地对此表示感谢。那么，要讨论的内容……」

    杰拉德在宽敞的客厅里隔着桌子与两人相对而坐，语尾变弱了。眼镜后面浮现出困惑。这也难怪，吉尔想。

    在会谈中现身的皇帝陛下的左脸颊上，有明显的手印。因为是小小的手掌形状，在进入房间之前应该也听到了嘭的声音，所以很容易推测是被吉尔打的。和哈迪斯坐在同一张长沙发上的吉尔背对着哈迪斯，更让人笃定了这一点。

    「怎么了？请继续吧。」

    然而，哈迪斯却笑眯眯的，攻击似乎没有起效。

    「不……那么，我想先听听吉尔・萨维尔小姐的话。」

    「也是啊。」

    「没什么好说的。」

    冰冷的声音让杰拉德皱起眉头。但是哈迪斯的状态依旧。

    「对不起，因为争风吃醋稍微有点吵架了。」

    「争风吃醋！？」

    「这可是在客人面前啊。」

    对于不由自主怒吼出声的吉尔，哈迪斯像是在开导一样在说着。只有在这种时候才露出大人的表情，更让人生气。

    「杰拉德王子，我的婚约者还太年幼，能放过我吗，这也有你的责任。」

    「……我不太明白您是什么意思。」

    「说要来接她，所以我也不由得嫉妒起来了。」

    确实有这么一回事。但是哈迪斯摆出一副看不出有嫉妒的从容表情，重新跷起了长腿。

    「我问她想不想回去，她说『您不相信我们之间的爱吗』，还打了我。」

    虽然绝对没有那样的事情，但是看到杰拉德的眼睛眯了起来，吉尔没有反驳。

    哈迪斯打算将吉尔生气这件事塑造成这样。

    虽然不知道计算到了什么程度，但是一想到这里就觉得生气。一想到被骗了就更生气。

    最让人气愤的是，正如哈迪斯所想的那样，吉尔的脑子里全是关于哈迪斯的事。长长的睫毛、薄而柔软的嘴唇的触感、让人腰软的声音，一不留神就会浮现在脑海里。每次都拼命地把它压下去。

    （绝对不能大意，不能让他发现破绽再来一次……！）

    吉尔在心中重复着这句话，哈迪斯毫不理会，缓缓地用手扶上脸颊。

    「没能及时联系到萨维尔家，是我们的疏忽。在这一点上，我们诚恳地道歉。不过，怀疑这是绑架还是算了吧。要是那样的话，我另一边的脸颊也会被打的。」

    「……皇帝被小孩子揍，是吹的什么风啊。」

    「我是会向妻子下跪的皇帝。」

    哈迪斯堂堂正正地断言，松开交叉着的腿站了起来。

    「那么，我先告辞了。你就去好好地观光一下吧。」

    「事情还没有结束。」

    「是要帮我仲裁夫妻吵架吗？」

    杰拉德看着吉尔，咋了咋舌。看来是相信了争风吃醋吵架的说法。

    托他的福，心情莫名地舒畅起来。

    （还有这种做法吗。）

    在这种场合，除了可爱的笑容以外都不合适，这似乎是吉尔的一己之见。也许因为是非公开的谒见才会有这种状况发生，但吉尔意识到了自己视野的狭窄，于是看向了哈迪斯。不管什么时候都觉得生气会输。

    「……不需要什么仲裁，只要陛下诚心诚意地道歉就好了。」

    明明没有说错话，不知为何吉尔却脸红了起来。感觉就像真的因为争风吃醋在吵架一样如坐针毡。然而，始作俑者的哈迪斯却一脸从容。

    「啊，无论如何都要道歉。要怎么才能讨你欢心呢，有这种烦恼真好啊。」

    「……不需要讨好也可以。」

    「真的不要吗？」

    脑海中浮现出饭菜和点心，她慌忙抛开好吃的妄想。哈迪斯似乎憋不住笑。吉尔一边斜眼看着他，一边深呼吸。

    她挺直腰板，凝视着一脸为难的杰拉德。

    「就是这样，不必担心我。给您添麻烦了，我向您道歉。我也会联系家人的。」

    「……不想回克莱塔丝吗？你已经被内定为我的未婚妻了。为何要舍弃成为王太子妃的未来还有家人和故乡呢？」

    「因为对陛下而言我是必要的。」

    吉尔回答，杰拉德同情地眯起了眼睛。

    「必要，吗。原来如此……那么没有这个必要就可以了。是这样吧，皇帝陛下。」

    哈迪斯没有回应。但杰拉德背靠在沙发上继续说。

    「据说订婚的条件是未满十四岁，能看到你所展示的某种东西。我想是在寻找拥有能看见龙神程度魔力的少女。那是为了解除诅咒吧？」

    吉尔不由得凝视着，杰拉德露出罕见的微笑。

    哈迪斯叹息后，重新坐回吉尔旁边。

    「魔术大国克莱塔丝王子的洞察力，无法否定。」

    「如果我说，皇帝的诅咒还没有解开呢？」

    「没有证据的话不值一提。」

    「之前军港的那件事我也有所耳闻。听说您放了贝尔侯爵一条生路。原本您身上有许多恶评。考虑到政治情况这也是英明的决断。被诅咒的皇帝似乎只是传闻，居民们都放心了。但是我推测，如果诅咒还存在的话贝尔侯爵就会死。」

    咚的一声，听到了敲门的声音。这种时候一定是不好的消息。

    但是哈迪斯没有犹豫。

    「进来。」

    「非常抱歉，打断了诸位的畅谈。」

    进来的是米哈利。虽然他在先前的战斗中得到了哈迪斯的信任，但似乎领悟到继续做护卫更适合自己的性格，便从北方师团转职到近卫，现在担起了城中的警备工作。

    米哈利在敬礼后，看了看杰拉德。他大概是觉得这件事不能告诉客人，但必须得赶紧通知。在等待哈迪斯的判断。

    但是，哈迪斯的目光没有离开杰拉德，先开口了。

    「贝尔侯爵死了吗？」

    米哈利挺直腰杆，回答了一声「是」。

    房间里一片沉默，只有杰拉德一个人坐在沙发上，像是觉得有趣一样笑了出来。

    为了防止贝尔侯爵自杀，他带进牢房的东西也经过了仔细的检查，然而他在铁栏之中用自己的手勒住脖子将自己掐死了。贝尔侯爵叫我来救他，看守作证说。

    虽然下了封口令，但传言很快便传开了。贝尔侯爵的死讯不仅在城里传开了，甚至传到了镇上，而且还被夸大了许多。

    从到镇里查看状况的卡米拉等人处听到了传闻，吉尔在自己的房间里深深叹了一口气。

    「果然大家都觉得是因为皇帝陛下的诅咒……」

    「气氛很糟糕哦。这里是贝尔侯爵的领土，所以镇上的居民也会被诅咒杀害，已经被传成这种夸张的东西了，搞得人心惶惶的。」

    「我在军港和北方师团――雨果聊过了，好像有人在镇上煽风点火。」

    「是杰拉德王子带来的那些人干的吧。」

    吉尔的自言自语让卡米拉歪着头问。

    「为什么杰拉德王子会做这种事？确实我也觉得这个时机很可疑……」

    「如果与陛下敌对的人和杰拉德王子勾结在一起，也不是什么奇怪的事情吧。」

    虽然杰拉德是名武人，但也很有智谋。很明显贝尔侯爵和与哈迪斯敌对的派别有关系。但是，在顺藤摸瓜找到他们之前，贝尔侯爵被处理掉了，一度被抑制下去的关于哈迪斯身上诅咒的舆论再次喷薄而出。

    「说到底，是因为周围的人认为『这样做诅咒就会平息吧』，没有后盾的陛下才能那么年轻就成为皇帝。如果这个前提一旦崩溃的话，会有人为了消除诅咒，夺取作为元凶的陛下的性命。」

    「……也就是说，皇太子派的势力越来越强大了。吉尔是不是在怀疑杰拉德王子为了支持皇太子派行动了呢？」

    实际上，在吉尔所熟知的未来，杰拉德煽动了反皇帝派，获得情报并加以利用。

    那是为了削减拉威帝国国力，理所应当的战略。

    「但是，实际上怎么样呢。诅咒不是夸张的，而是真的存在吗？」

    齐格抛出了直击本质的疑问，卡米拉点了点头。

    「贝尔侯爵的死法不普通这一点是可以肯定的，要是否定的话可是很吃力的呢。」

    「虽然不知道详情，但是陛下说有我在的话可以平息诅咒。」

    还是对这两个人说一下比较好吧。吉尔将拉威的事和祝福的事简要地说给他们听，也给他们看了龙妃的戒指。

    卡米拉抱起双臂，揉着眉间的皱纹。

    「虽然一时难以相信……我也听说过皇帝陛下会给候选人的未婚妻出谜题，问她们能看到什么。如果是判断是否能看到拉威大人的话，那谜底就揭晓了。」

    「我本来就不知道魔力什么的。队长这么说的话，我就相信吧……但是，有诅咒没错吧？」

    「在那之前，有必须要确认的事情吧，所谓的诅咒到底是什么啊？」

    听到卡米拉的意见，坐在椅子上的吉尔抬起头，重复道。

    「诅咒，是什么……」

    「对，虽然被诅咒吸引了注意力，但那到底是什么呢？为什么龙帝结了婚就会被抑制住呢？而且，既然说是诅咒，应该有诅咒的对象吧。」

    「……假设神话是事实的话，那就是女神克莱塔丝的诅咒吧。」

    吉尔对齐格说的名字很是惊讶。卡米拉将鬓发缠绕在手指上，皱起眉头。

    「果然就是这样吧……龙神拉威大人本身就是神话里的存在……」

    「妻子成为龙神的盾，这和现在的状况一模一样，不是可以作为参考吗？」

    「诶？请稍等一下，这是什么意思？」

    吉尔的问题让齐格和卡米拉面面相觑，这对两人来说好像是理所当然的事。

    「这么说来，吉尔是来自克莱塔丝王国的吧。啊，那说不定传说是不一样的？」

    「有吗？我倒是没怎么在意过……从前，女神和龙神在对待人类的问题上意见相持不下。于是一个大陆分为了两个国家。」

    是用爱守护人类，还是用理引导人类。

    教义以庇护的形式出现在两个国家。被称为魔力的神之爱守护着、无论什么都能结出果实的克莱塔丝的大地；被称为理的知识守护着、龙飞舞着的拉威的天空。

    「我们说的不是经书里说的话，是所谓的民间故事……」

    「克莱塔丝和拉威原本应该要成为两人共同统领大地和天空的夫妇神，如果是这样的话，我在克莱塔丝也听说过。」

    「对的对的，就是这个。因为和女神的对立，大地的恩惠变成了诅咒，好像有一段时期拉威的土地上什么都无法生长。但是龙帝娶了一个魔力很强的新娘――龙妃，在拉基亚山脉的山顶上制作了魔法盾，成功地抵御了女神的大地的诅咒。据说那个时候的魔法盾就是现在的国境。」

    如果有龙妃的话女神的诅咒就会消失，这和现在的状况是一样的。

    「诅咒被无效化的女神非常愤怒。但是女神本来的样子会被盾弹开，所以会变成黑色的枪，让人类漂洋过海搬运过来。」

    「枪……是女神的圣枪吗？克莱塔丝王家代代相传的那个？」

    「在克莱塔丝，女神的圣枪是真的存在吗。和这边龙帝的天剑一样，我一直以为是传说。」

    齐格佩服地说。果然，克莱塔丝和拉威的情报有差异。

    「在克莱塔丝王室，圣枪是实际存在的，仪式上使用的是仿制品。拉威没有天剑吗？」

    「听说在几百年前突然消失了。真想拜见一下啊，圣枪还有天剑。」

    喜欢武器的齐格兴致勃勃，而吉尔却在心里歪着头。

    （我一直以为陛下在战场上使用的就是天剑……）

    难道因为战争还没有开始，所以还没有在公众面前亮相过吗。卡米拉把话题拉了回来。

    「在那些方面，神话和现实不是稍微重叠了吗？然后，就在把女神带来的人说『这是一把漂亮的长枪』并向龙帝夫妇奉上后，女神刺了龙妃。发现了枪的真面目的龙妃，用自己的生命交换，把女神关在了自己的影子里。最后魔法盾消失了，但是女神也无法回到原来的样子，大地的诅咒也消失了，这就是守护理的龙妃的故事。」

    神话故事。虽然是神话的故事，但女神的圣枪确实存在。实际上，吉尔在六年后被杰拉德用那个武器攻击了。

    （……确实，如果是杰拉德王子的话，能拿起真正的女神的圣枪……）

    也许是因为这个原因再次出现了女神的诅咒吧。

    齐格深深地叹了口气，两手交叉思索。

    「不过说到底只是神话而已，不能轻易相信吧。况且诅咒的内容也不同。皇太子的连续离奇死亡，就像是帮助了皇帝陛下即位一样。」

    「――不过，也可以这么想。即使没有诅咒也应该成为皇帝的皇子，作为被诅咒的皇子被孤立，成为了皇帝。」

    正如拉威所说，就算皇太子没有一个人死去，哈迪斯也注定要成为皇帝，那么皇太子的连续死亡是完全令人厌恶的。

    「也是……这次的结果也是对陛下不利……」

    「但是，这样的话，诅咒的最终目的是龙妃……不就是队长的命吗。这样一来，情况就更不清楚了。有魔法盾牌吗？」

    「我可不记得我做过这种东西。而且，如果我死了，克莱塔丝王国和拉威帝国也会产生隔阂的吧。但是，如果目的是孤立皇帝陛下的话……」

    但是，做那样的事对杰拉德有什么好处呢。虽然可以帮助皇太子派，但这个方法过于迂回了。吉尔仔细考虑后，突然意识到。

    （……这么说来，贝尔堡殉情事件……不就是现在发生的吗？……）

    从历史上来看，哈迪斯在那件事上所做的肃清给人们种下了恐怖。加上与皇太子派的对立，哈迪斯被孤立了。

    现在，虽然过程不同，但贝尔侯爵死了。因为是由于哈迪斯身上的诅咒，所以产生了同样的结果也不奇怪。

    为什么、为了什么、谁――不，首先应该在意的，不是引起贝尔堡殉情事件的人物吗。

    「……苏菲娅大人在哪里？」

    「G？啊……好像和陛下一起去确认了贝尔侯爵的身份，差不多该回来了吧？」

    「即使是那样的父亲死了，也会有一些想法吧。最好让她一个人静静。」

    齐格说得很有道理。然而，吉尔心中却莫名地忐忑起来。

    「我去找她。」

    「G？吉尔，等等……哎呀！」

    吉尔从椅子上跳下来的同时，听到了敲门声。

    伴随着「失礼了」的声音一起进来的正是吉尔想要寻找的人物。

    前去迎接的卡米拉温柔地微笑着。

    「你回来了呢，苏菲娅，辛苦了。」

    「……是的。」

    「休息一下怎么样，累了吧。」

    「……但是，得打声招呼。」

    苏菲娅从卡米拉和齐格的身旁穿过，摇摇晃晃地向吉尔走来。她的脚步让吉尔皱起眉头，抬起视线后瞪大了眼睛。

    苏菲娅那圆睁着的眼睛变得漆黑，她全身像雾霭一般升起的――难道不是魔力吗。

    「危险！」

    比卡米拉的叫声更快，集中在苏菲娅右手的魔力变成了黑色的枪。吉尔为了躲开枪尖拉开了距离。但是苏菲娅以惊人的速度追了上来。

    「卡米拉，齐格，小心点！有什么在苏菲娅大人的体内！」

    不是总是跌倒的迟钝女孩能做出的动作。无论是挥下黑色长枪的动作，还是踏出的每一步，都是身经百战武人的动作。瞳孔放大的苏菲娅用僵硬的动作开口。

    「太好对付了，小丫头。」

    「――是谁？」

    听到吉尔的喃喃自语，苏菲娅端起嘴角，转过头来。那个动作也很奇怪，像提线木偶一样。

    「我是，我是……我才是、龙帝的、妻子。你――是冒牌货。」

    卡米拉漂亮地将苏菲娅衣服的下摆射穿，打算把她钉在家具上。但是苏菲娅将其扯断，甩开了抓住她手臂的齐格，笔直地冲了过来。

    吉尔后空翻后从苏菲娅的背后反剪住她的双臂。但是从苏菲娅手中落下的黑色长枪转了一圈，将枪尖指定吉尔。

    （这把枪能独立行动吗！难道说这才是本体！？）

    将苏菲娅撞飞，吉尔千钧一发地躲过了直飞过来的枪。但是，不知什么时候房间里又增加了一个影子，令她更加惊讶。

    「陛下！」

    哈迪斯向摔倒在地上的苏菲娅挥下剑。

    盖过黑色长枪存在感，存在闪耀着光辉的白银之剑――这是六年后在战场上看到的，一闪便天崩地裂的武器。

    那把剑毫不犹豫地瞄准了苏菲娅的心脏。吉尔踢向地板，抱着苏菲娅躲开哈迪斯的剑，在地板上翻滚。

    「陛下，苏菲娅大人被什么操纵着――」

    「杀了她。」

    对于哈迪斯明显的杀意，吉尔吞下了说服的话语。

    同时，怀中的苏菲娅笑了起来。

    「把我？杀了？明明能给予你爱的只有我！」

    「喂，队长，后面！」

    回头一看，刚才躲开的长枪已经再次飞过来了。但是，哈迪斯在它刺进吉尔的后背之前抓住了它，空气中弥漫着灼烧皮肤的难闻气味和烟雾。

    「陛下……！」

    「――呵呵，别想逃哦。」

    伴随着苏菲娅的低语，长枪从哈迪斯的手上缠到手臂上。融化后的黑雾，在吉尔面前变成了女人的形状，把手伸向哈迪斯的脸颊。

    简直就像是恋人一样。

    「你，只有我。」

    吉尔从背后抓住了那个黑色女人的脖子。

    眼睛和其他都无法辨别，清楚地避开视线。要告诉她的只有一句话。

    「滚开！」

    释放魔力。

    随着砰的一声，黑色的女人破裂了，在地板上落下了黑色的斑点，但是马上便蒸发消失。

    「不见了吗？」

    卡米拉拿着箭问道，吉尔点了点头。

    「气息消失了……陛下，您的手受伤了。」

    「为什么要救她？要是你不保护她，我就已经杀掉她了。」

    在哈迪斯冰冷的声音和眼神中，吉尔抱住昏厥的苏菲娅的手臂用力。

    「……苏菲娅大人被什么人操纵着，她本人没有罪。」

    「不是那个问题。那是个狡猾的女人，现在也说不定还潜伏在她身上。」

    「应该先考虑不会伤害到苏菲娅大人的应对方法！」

    「做出判断的是我，不是你。」

    「那至少请您说明一下情况！刚才那是什么，那把黑枪是什么？是女神克莱塔丝的圣枪吗？」

    「没有说明的必要。够了，这是皇帝的命令，放开苏菲娅小姐。不会让她痛苦的。」

    「那么，刚才那个人自称龙帝的妻子是怎么回事？还说我是冒牌货。您的妻子，龙妃，应该是我才对。」

    哈迪斯连眉毛都没有动，不仅如此，连看都没看吉尔一下。他只是憎恶地盯着那把枪消失的痕迹。所以吉尔大声地说。

    「我应该有问的权利，陛下！」

    「……真没想到会被人指责出轨，被根本不爱我的你。」

    不知是否注意到了吉尔听到回答后说不出话来的样子，哈迪斯退了一步。

    「算了。首先要封锁她的行动。卡米拉、齐格，你们继续做龙妃的护卫。米哈利，在吗？」

    在他的呼唤下，门的另一侧出现了米哈利的身影。

    「向北方师团下达命令，把贝尔堡的女人都带到城里，立刻行动！」

    「是、是？」

    「在镇上张贴告示，附身于女性的怪物闯进来了。特别要注意十四岁以上的女性，如果暴动了就当场击毙……虽然我不觉得拉威会有适合作为女神容器的女性，要是复活了就麻烦了。」

    听到哈迪斯小小的喃喃自语，吉尔屏住了呼吸。

    无法恢复本来面貌的女神克莱塔丝，那位女神的觉醒是在十四岁。如果神话如实地描写了事实，女神也会和龙神一样重生的话，就像拉威有哈迪斯一样，女神也一定会有容器。

    （龙神是实际存在的。那么，女神也是实际存在的也不奇怪。）

    狡猾的女人。哈迪斯这样说，那是承认其存在的语言。

    （也就是说，未满十四岁的条件是……）

    ――不会被选为女神的容器，还未成为女神的女性。这是将女神弹开的条件。

    「将所有的女性都带去城里在我的结界内监视，名义是保护，不允许任何例外，拒之则视为反叛罪。把苏菲娅小姐也带去那里。」

    「陛下，这样做的话会招致居民的反对！本来现在在镇上贝尔侯爵的死就被他们说成是因为诅咒！」

    「所以呢，不杀掉的话就没意见了吧。这也算是对你让步了，因为我已经决定要向妻子下跪了。」

    用不容反驳的声音结束对话，哈迪斯转身离去。

    和下令屠杀的那个战场一样，金色的眼睛中已经不再映照出吉尔了。

    「什么向妻子下跪啊，那个笨蛋丈夫！！明明连对话的意思都没有……！」

    一个人躺在床上，吉尔举起柔软的枕头又放下来。虽然知道自己是乱发脾气，但还是忍不住生气。

    时间是深夜。在那之后，哈迪斯晚饭的时候也没有出现。城里的人为了保护居民，尽管是深夜也在奔走着。吉尔完全没有参与那些工作。苏菲娅最后也被带到了哈迪斯定下的的保护所。

    （……有种不详的预感，不如说只有不详的预感。）

    吉尔抱着枕头躺下了，以防万一没有穿睡衣。

    不知是诅咒还是女神亦或者黑色长枪，总之现在有什么东西要攻击自己。如果相信哈迪斯的话，那会附身并操纵十四岁以上的女性。

    因此哈迪斯的策略十分简单，总之把所有看到的女性都关在城里监视。

    （……但是黑色长枪姿态的时候也可以动吧？也就是说，那是魔力的聚集体，也能附着于人，也就是有自我意识？）

    有自我意识的武器，怎么想都是女神克莱塔丝的圣枪。

    如果是这样的话，她说自己才是龙帝的妻子也是可以理解的。

    「女神克莱塔丝和龙帝拉威本应成为夫妇神，这个传说是正确的吗……也就是说，我是被卷入其中了吗？」

    请饶了我吧。吉尔长叹了一口气。但是，吉尔把缠在哈迪斯身上的那个东西赶走了，既然出手了，就一定会被认为是敌人吧。

    （为什么我就不能想想再行动呢……）

    ――明明根本不爱我。

    没错。但是为什么要出手。自己只要帮助苏菲娅，看着哈迪斯赶走那个黑色的东西就好了。

    尽管如此――由此可以得出的结论只有一个吧。

    （稍微冷静一下吧，他到底哪里好了。动不动吐血倒下，如果拿周围的评价以及作为男性的可靠程度来对比的话，还是杰拉德王子比较好，虽然很讨厌。）

    但是，他做的菜很好吃，给吉尔做了兔子苹果。即使被痛骂，也实现了吉尔的愿望，寻求爱。

    他希望两人不是上司与部下，而是真正的夫妻。

    （……也就是说，我在期待吗？）

    这一次，也许可以不被利用着结束，而是能获得互相帮助、互相支持的恋情――即便是现在这种状况。

    「……这么说来，我还没向陛下道谢……」

    手上的伤不要紧吧，有好好地治疗过吗。那样一想吉尔便坐立不安。

    应该先说说话，即使不行，也至少要行个礼吧。这样想着，吉尔站了起来。如果哈迪斯已经休息了的话，自己回来就行了。

    最重要的是，吉尔想确认自己的心情，否则不能得出结论。

    她披上平时穿的上衣，推开卧室的大门，前面有一个人影。

    「陛下？」

    和瞪圆眼睛的吉尔一样吃惊的表情，哈迪斯屏住呼吸，好像是停留在卧室门前。

    「……怎么了吗？」

    「……你、你才是。」

    「你在干什么啊，这不是正好吗，小姑娘她起来了！快道歉！」

    突然从哈迪斯背后飞出来的拉威，用尾巴敲了一下他的后脑。

    「道歉……我的判断没有问题。」

    「好了赶紧道歉，这种时候不管怎么样道歉就对了！你的脸很不错，就直接拿这个氛围搪塞过去吧！」

    正当吉尔想着这话当着本人的面说是要怎样的时候，哈迪斯突然转过身去。

    「这点我无法认同。」

    「你这家伙明明优点就只有脸，事到如今不要再装模做样了！」

    「真没礼貌，我一直都很正经，所以我才没错。」

    「……那么，您来到底是为了干什么呢？」

    吉尔的话让哈迪斯露出了畏怯的表情。拉威在哈迪斯的肩上叹息道。

    「明明这么强硬地反驳我……在小姑娘面前就这样啊。」

    「烦死了拉威……我绝对、没有错，我没有说错话。」

    保持着符合皇帝身份一般的冰冷眼神，哈迪斯的眼角突然垂了下来。

    「……但是，被你讨厌的话…………………………那你又打算干什么！？」

    「这次是反咬一口啊……」

    「……陛下，请让我看看您的手。」

    事情没有任何进展，吉尔拿起了哈迪斯的左手。

    为了保护吉尔抓住黑色长枪的手掌上，虽然没有发红但有烧伤的痕迹。

    「您做过处理吗？」

    「又、又不疼……」

    「不是这种问题。怎么可能不疼呢――明明是这么漂亮的手。」

    吉尔低声说着，有些揣揣不安的哈迪斯突然停下了动作。

    「……生、生气了……吗？」

    「至少要涂上药膏吧。还有绷带也……请进吧。」

    打开门，吉尔将他往房间里拉，但是哈迪斯没有动。

    「……现在，请不要对我这么温柔，我不知道怎么办才好。」

    哈迪斯软弱地说着，吉尔一下子生气起来。

    「那么，陛下也请不要轻易道歉。」

    「我、我不是来道歉的，只是……」

    「只是什么，如果要做皇帝的话，就贯彻皇帝的作风吧……大体上，陛下都是做些不想被我讨厌之类，迷惑我的事情……！」

    「迷、迷惑？你？等一下，我听不太懂你说什么――」

    「说什么让你喜欢上我，请别开玩笑了，以为我没注意到吗――你，不是连我的名字都没叫过吗！」

    哈迪斯瞪大了金色的双眼。喘着粗气的吉尔忍不住咋舌。

    形式上的夫妻，到底是谁想越过这条线，就不得而知了。

    打破沉默，从头顶传来拉威的声音。

    「小姑娘，那是――」

    「拉威，别说了。够了。」

    听到他如同醒悟一般的语气，吉尔勃然大怒。但是，她一看到哈迪斯的脸便失去了气势。

    「……你是对的，不要喜欢我。我也不能喜欢上你――那，是地狱的开始。」

    哈迪斯从吉尔面前退了一步，这并不是拒绝。

    这是他美梦的谢幕，也是他现实的开端。

    「皇帝陛下！原来您在这里啊。」

    听到冲进走廊的士兵的声音和复数的脚步声，哈迪斯转过身来。

    「怎么了，这个时间。」

    「贝尔堡镇上起火了。风势很猛，所以火势蔓延得很快，而且一部分居民说这是皇帝陛下的诅咒，好像发生了暴动。」

    「让北方师团去灭火吧。但是，城门还是关好，绝不能让女人们出城。」

    过了一会儿才抬起头来的吉尔，发现自己对士兵的脸没有印象。不，在此之前，这一层巡视是米哈利。为什么比他先――就在吉尔这么想的时候，她发现了士兵背后隐藏着的短剑。

    「陛下！那些家伙是！」

    「拉威，她就拜托了。」

    吉尔伸出的手的前方，挡着一堵看不见的墙。同时，哈迪斯以吉尔的眼睛也捕捉不到的速度拔出腰间的剑。

    等她回过神来的时候，已经有三个人被砍倒在石板地面上了

    「噫……是、是诅咒，果然是皇帝的诅咒！」

    「够、够了，快逃吧，先去找那些女人们……！」

    剩下的人惊慌失措地逃了出去。哈迪斯没有追上去，拿着剑小声说。

    「明明都还活着，带他们一起逃走就好了……什么都说是诅咒，可真方便。」

    「……还给我！」

    一个跌倒的人抓住了哈迪斯的脚。哈迪斯面无表情地俯视。

    「不会让你……把妻子……做成祭品的……」

    「我应该说明过是保护才对。算了，怎么可能相信被诅咒的皇帝的话呢？」

    哈迪斯冷淡地说，甩开了他的手。总算察觉到了骚动，米哈利从走廊的拐角处飞奔出来。

    「皇、皇帝陛下，刚才听到了……这、这是贼人吗！？」

    「是镇上的居民，为了带回女人们而偷偷潜入来的吧――镇上着火了是真的吗？」

    「G，啊，是！还有……那个，居民正朝着城来……陛下带着吉尔大人去避难比较好。」

    「那可不行，他们的目标可是我的头颅。」

    哈迪斯浅笑着，米哈利说不出话来。

    那是皇帝的表情。是让观看者陶醉、敬畏、跪拜的姿态。

    「妻子已经逃到了安全的地方，阻止暴动是我的工作。」

    「阻、阻止……那是……」

    哈迪斯不回答，踩着被血弄脏的走廊离去。

    脸色铁青的吉尔叫道。

    「陛下！――米哈利，卡米拉和齐格呢！？请阻止陛下，这样下去陛下……米哈利？」

    抿着嘴唇的米哈利，好像听不到吉尔的声音一样，确认了倒下的三人的出血情况，拿走了他们的武器后把他们绑在走廊的一端。然后，就这样追着哈迪斯走了。

    「他听不见哦，小姑娘，这可是在世界第一安全的，龙神拉威大人的结界里。」

    吉尔听到背后传来的声音，回头看去。

    在空中飘浮着的龙神闪耀着光芒，带着困扰的表情说。

    「对不起啊，我们不能失去小姑娘。」

第一卷 第五章 爱与理的龙帝攻防战

    远处，镇里燃起了火光，那是将黑夜烧焦的红色火焰。从军港的城墙看到的火，让卡米拉吃惊得呆住了。齐格沉默地挠挠头，然后小声低语。

    「和队长说的一样啊。」

    「……真的，小吉尔到底是什么人啊。」

    对已经决定要奉为主君的人抱有这样的疑问是不敬的，但这么想也没办法。

    傍晚时分，主君被不明所以的怪异长枪袭击，她既没有感到害怕也没有增加护卫，而是先向卡米拉和齐格提问。

    「如果是为了把水上都市变成火海而放火的话，要在哪里动手……难道说小吉尔才是主谋吗？」

    「这样的话，就不会瞒着皇帝陛下让我们悄悄行动了。」

    「哟，怪物小不点的骑士们。」

    一边发出轻松的声音一边登上城墙的梯子的是贼人们的头目――一副现在厚颜无耻地做着北方师团军人表情的雨果。

    「虽然纵火令人担心，但犯人已经抓到了。按照约定，功劳归我了。」

    「什么功劳啊，不是烧起来了吗？」

    「别这么说。我们可是几乎阻止了同时发起的所有纵火，也该表扬一下吧。不过这和我们被贝尔侯爵指示做出袭击的其他方案基本一致的点火方法，可真是让人毛骨悚然。他可能和那个小不点说的一样，还活着吧。」

    贝尔侯爵可能制定了点火的计划，也许雨果知道――说这话的也是吉尔。

    「只有一个地方没来得及灭火。而且再加上这阵风，火势蔓延得很快。我觉得应该能在出现死者扑灭，但麻烦的是那些暴动的居民。」

    对于雨果的说明，卡米拉佩服地点头。火灾确实很麻烦，但是这场火灾是为了明目张胆地煽动对皇帝的恐怖和不满而散播的火种。

    「你找到煽动者了吗？」

    「啊，是一群穿着黑色斗篷的人，好像被引导着逃到这里了。这对北方师团来说可真是一项伟大的工作――虽然我想这么说，但是他们拿着斧子和菜刀，和居民一起向城里去了。我必须得去在那里保护皇帝陛下啊。」

    「你这么冷静，不会是想背叛吧？」

    面对齐格的威胁，雨果轻轻耸了耸肩。

    「我已经习惯走钢丝和修罗场了。而且，就算是我们也有被皇帝陛下出手救了的共同认知。真的被任命为北方师团的时候，我还觉得这个皇帝是个蠢蛋呢。就算北方师团没剩下什么人，只有我们也没关系啊。」

    卡米拉也在内心感到惊讶。那些高贵的人，马上就会毁约。特别是和下面的人做出的约定，几乎都不会留在记忆里的吧。

    但是，这个国家最尊贵的人却遵守了约定。

    「这是回归正道的好机会，拿钱办事。而且我的直觉告诉我，如果只有皇帝陛下的话还好说，还是不要和那个小不点反目比较好。如果那个小姑娘不做出指示的话，真的会发生暴动，城镇真的会变成火海。太恐怖了吧，她还能看到未来吗？」

    「但是，还没完全阻止呢。」

    暴动才刚发生，火还没有扑灭。听到卡米拉的话，雨果点点头。

    「没错。而且也不是制止了暴动，保护了街道就能结束了。基于对暴动的处理，那个皇帝没准会由被诅咒的皇帝变为暴君。哎呀，好期待啊――」

    「你不是……北方师团吗。请相信皇帝陛下啊。」

    「比起这个，那个克莱塔丝的王太子殿下怎么样了？」

    齐格的提问让雨果的表情为之一变。

    「无法确定他是否拿着黑枪。不过已经确保了看守和其他证人的人身安全。」

    「我知道了。从现在开始，龙妃殿下的命令由我们来负责。请北方师团去保护城镇。」

    「明白了。由本该做出袭击的我们来灭火，真是有意思的人生啊。」

    「别背叛啊。」

    在齐格的嘱咐下，雨果突然移开了视线。他的视线前方有正在燃烧的火焰，想要扑灭它的人们，还有比起消除眼前的火灾更想消除心中的恐惧，拿着武器聚集到通向城内大街上的居民们。

    「皇帝陛下也真是没好报啊。明明想保护这个城市，却全都事与愿违了。」

    「……是啊，要是没有诅咒那种东西的话……」

    「但是，如果他能逆转这个局势的话，说不定意外地会成为名君。没准现在就是历史改变的瞬间。所以我会以不会死的程度关注的。」

    只说了想说的话，被部下呼唤的雨果便回去了。

    默默目送他之后，先开口的是齐格。

    「虽然确实不知道那个皇帝陛下的底细。但是历史改变的瞬间什么的，是不可能有的吧？」

    「那种东西，是之后看到结果的人自己决定的吧。」

    「也是」，齐格爽快地点了点头。看到他的目光变得锐利，卡米拉也站了起来。

    卡米拉和齐格监视的是军港对面，克莱丝塔王国王太子停泊的船。煽动暴动的家伙一定会逃进那里。卡米拉他们追着进入了船里。进入了他国王太子乘坐的船中。

    非常冒险的作战。但是，对方也为了镇上的煽动和王太子的护卫陷入了人手不足的状况。所以在这期间要压制船。他国的王太子逃跑的船。

    「来了，和队长预料的一样。」

    「哎呀。真是的，小吉尔到底是怎么回事啊。」

    有几个从镇上跑过来的影子。正如雨果所说，是一群戴着帽子不让人看见的可疑团体。

    快去寻找龙妃殿下所希望的人吧。自己见过他一次，应该不会错过。

    「――他在啊，贝尔侯爵。」

    「不是不相信队长说的话……没想到他真的还活着。」

    卡米拉架好弓，更加压低了声音。

    「而且王太子也在一起？这不是最糟糕的状况吗。」

    「那个王子大人，意外的还挺能干的――他打算在港口点火。」

    一伙人开始准备油和火把。为了不让居民从港口逃走。然后在这期间自己逃走，是这样的打算吗。

    「即使有王子大人也一样。毕竟，龙妃殿下希望的是让死去的贝尔侯爵复活啊。」

    齐格拔出大剑嘟囔道。听着他开心的语气，卡米拉惊呆了。

    「可不能让王太子受伤哦。我们终究只是为了逮捕煽动居民的人和主谋贝尔侯爵。要按王太子殿下是被骗了，得保护好他的形式来。要是贝尔侯爵被抢走就得不偿失了，不要随便敌视他。」

    「走了，他们点上火就结束了。」

    「好好听我说话。」

    虽然抱怨着，卡米拉的目光却没有移开。

    如果在这里点火的话，就会变为龙妃殿下的骑士阻止了在镇上点火的盗贼的画面。逮捕了现行犯。即便如此，既然向他国的王太子挑起事端，就无法回避问题。但是，她下了这个命令，说明那位少女有承担责任的觉悟吧。

    太棒了。

    「我才不听。那个王太子是敌人吧，我的直觉是这么说的。」

    「真少见啊，你直觉什么的。」

    「也许是上辈子被他杀了吧。」

    虽然觉得他在说胡话，但卡米拉也丝毫没有放过王太子的意思。

    拉弓的时候，嘴唇画出了弧形。

    「真巧啊，我也这么觉得。」

    +

    能听到声音，也能碰到地板和门。但是，谁也看不见吉尔的身影，也听不到她的声音。

    也用不了魔力。

    能感觉到只有吉尔的周围与现实之间隔了一层薄膜。

    拉威没有阻止站在城堡阳台上的吉尔。街上的火渐渐蔓延，天空逐渐被染成红色。在城里也能听见仿佛沉醉在血中的喊叫声。这是纷争开始的信号。

    「――拉威大人！请把我放出来！」

    拉威和回过头的吉尔稍微保持距离，浮在空中。

    「不行。」

    「但是这样下去，陛下会……！」

    「如果你担心哈迪斯的话，那没有必要。这样的城市，那家伙要是有意的话，一瞬间就能烧光。」

    「那样做了的话陛下会比现在更被孤立，那真的好吗！？」

    拉威没有回答。吉尔咬着嘴唇，把手捂住额头。

    （冷静，拉威大人已经知道陛下接下来要做的事了，以此为前提才把我关起来的。想要说服他的话，不能这样……！）

    一定有什么头绪。拉威想撮合吉尔和哈迪斯。

    那一定是为了不让哈迪斯孤单一人吧。

    「――我让卡米拉和齐格去找贝尔侯爵了。」

    啪地，拉威眨了眨小小的眼睛，好像是没想到会发生这样的事。吉尔就那样继续说道。

    「只要有我在就不会有诅咒吧，更何况这次的时机太凑巧了。那把黑枪――即使原因就是它，它能操纵的也只有女性，那操纵贝尔侯爵使之自杀就应该是不可能的。去确认贝尔侯爵死亡的苏菲娅大人被附身了，所以我判断他的死很有可能是伪装的。」

    「……亏你能从那么点情报里得出这样的结论。」

    「我知道杰拉德王太子会做些什么……趁着这场混乱，贝尔侯爵会被处理掉或者逃跑吧。这样的话，如果让人知道贝尔侯爵还活着的话，就可以说明这次骚动不是陛下的诅咒而是别人的诡计。」

    「没想到会听到这样的话呢。不管怎么说，既然那把枪被带来了，像苏菲娅小姑娘一样的人就会一直出现，无从下手啊。」

    轻轻漂浮在空中的拉威从阳台进入房间，吉尔也追了进来。

    「那么请再向我说明更多的情报。我来考虑对策！那把黑枪是女神克莱塔丝的圣枪吗？」

    「没错，正确来说是女神的一部分，是和我一样的东西。因为小姑娘你成为了新娘，哈迪斯身上的守护也增强了。女神因为不能随意出手而感到焦虑，所以来进行试探了吧。」

    意料之外的回答让吉尔停下了脚步，拉威突然面向这边。

    「关于拉基亚山脉的魔法盾的故事，流传到克莱塔丝了吗？」

    「……从卡米拉他们那里听说了。」

    「那就好说了。无法恢复原来面貌的女神克莱塔丝，正在寻找自己的转世――容器的适任者，从而复活。条件是十四岁以上的女性。但是，即使并非容器的适任者但是年龄在十四岁以上的女性，也是可以操纵的。苏菲娅小姑娘便是后者。所以小姑娘你就是从女神克莱塔丝的爱中保护哈迪斯的魔法之盾」

    吉尔不经意间挑了挑眉。

    「……爱？」

    「对，是爱。克莱塔丝是爱之女神，她认为只要有爱做什么都可以。而我是理之龙神。即便有爱，我也不认为可以为所欲为。」

    拉威在房间里的椅子上坐下。

    「女神克莱塔丝的目标是和龙帝成为夫妇。」

    手扶住了眉间附近几秒钟，吉尔思考了一下。

    「……也就是说，让拉威大人和那把枪结婚的话就能解决问题吗？」

    「喔，想把我卖了啊――但是遗憾的是，对方要的是龙帝，也就是哈迪斯。我是龙神，但也是成为龙帝之人的守护者，或者说是武器。」

    「那么哈迪斯大人和那把枪结婚不就好了吗！？如果在意对象是枪的话，装饰一下不就好了！？」

    对于提出了乱来的解决方案的吉尔，拉威露出苦笑。

    「怎么可能就这样解决问题了呢。克莱塔丝嫉妒心非常强，她想得到哈迪斯的全部。拉威帝国会灭亡的，搞不好的话，整个大陆的女人都会消失。」

    「为什么会这么极端呢！？」

    「所以说，她认为只要有爱做什么都可以，变成那种姿态神格也下降了很多。顺便说一下，如果哈迪斯接受了女神，小姑娘你会死的。你觉得她会允许前妻的存在吗？」

    不会吧，神往往是无情的。

    「……我也同意现在不可能说服她。但是，把我关在这里又有什么用呢。」

    「是啊――我也这么觉得。」

    「啊？」

    呵呵笑着的拉威突然改变了表情，吉尔不由得摆好架势。

    「……我是龙神，是理之神，所以不会犯同样的错误。但是，她可不同。哈迪斯应该也明白。小姑娘，复习一下神话，你知道怎么才能击退化作黑色长枪入侵的女神吗？」

    「怎么才能……那个，神话里，龙妃用天剑贯穿了自己封印了女神……G。」

    「女神克莱塔丝一定会瞄准你，她就是这样的女神。戴着龙妃戒指的小姑娘是绝对不会被放过的吧。」

    吉尔不由得看了看金戒指。

    （标记是这个意思吗！）

    突然拉威的身体轮廓散开了。看着光滑的肢体变化成银白色的刀身，吉尔屏住了呼吸。

    ――这是龙帝的天剑，能与女神的圣枪相媲美的，独一无二的神器。

    『这可是千载难逢的机会啊，你明白的吧。』

    脑海中响起了拉威的声音。没有了小小的眼睛，但是却像在直视吉尔的白银剑尖，对准了她的喉咙。

    原来如此，吉尔笑了。把背后出冷汗的事隐藏好，无畏地说道。

    「把我连同女神一起斩杀吗――一开始就是这样打算的，所以才让我成为了龙妃吗？」

    『不是――这样说是骗人的吧，至少我曾经设想过这样的展开。』

    自嘲的拉威，与刚才哈迪斯的身影重叠在了一起。那个说着不要喜欢自己的背影。

    「那么，为什么要保护我呢。」

    理之龙神沉默了。吉尔继续下去，只有说服了拉威，才能从这里出来。

    「把我保护在这里面和让我当女神的诱饵，这两个行为是矛盾的。」

    『……也许是通过保护小姑娘你来煽动女神的愤怒也说不定呢。』

    「这样的话，已经激怒了对方，不用再关照我了。请把结界关掉，那样的话女神就会来瞄准我。怎么想都没有把我关起来的必要，为什么不那样做呢？」

    『你觉得这是为什么？』

    「那是我想问的――」

    突然，吉尔停止了追问。

    不知道恋和爱――曾经这么说过，只身一人前往那边的，那个龙帝。难道他打算。

    『那家伙是个笨蛋呢。眼前有这么简单就能把女神杀死的方法。不可能不知道吧。』

    「……」

    『作何打算呢，他应该也知道，没有我就和圣枪认真对打可不是闹着玩的。说到底，让小姑娘成为新娘是为了什么？是为了让你成为防御女神的盾、为了让你成为诱饵才对吧。』

    没错，哈迪斯的行为很奇怪。如果真的想利用吉尔的话，就应该趁现在。

    『他没察觉到啊。』

    作为守护者的龙神，以斩断一切之剑的姿态温柔地说道。

    『但是，不能连我也那副德行啊，我必须保护那个笨蛋。』

    「――那就更应该把我从这里放出去了啊！」

    警戒着站起来的吉尔，剑尖更加接近了。

    『不行，他已经知道小姑娘不是普通的女孩子了。如果你认真逃跑的话很难追上得吧，所以我才同意让你进入结界的。』

    「我不会逃的，我会去击退女神！」

    『不可能的，能和女神的圣枪战斗的只有龙帝的天剑。』

    「那我来用你不就行了吗！」

    感觉到剑犹豫了一下，但马上便反驳。

    『那也不可能。不，如果是小姐那庞大的魔力的话，某种程度上可以使用我吧，但除此之外，战胜女神的条件――』

    「少说废话，赶紧走！」

    焦急的吉尔怒吼着拿起了天剑。拉威似乎很吃惊，剑身胡乱地左右摇晃着。

    「没时间了！别在那里磨磨蹭蹭的！只要打败女神就可以了吧！一切都能解决了！」

    『结、结论太粗糙了吧！』

    「我知道未来！」

    天剑――拉威突然停止了动作。

    「就算贝尔堡毁灭了这一切也没结束。皇太子派和杰拉德王子勾结在一起，想把陛下逼到绝境。而且要是不在这里解决好，总有一天会和克莱塔丝王国开战。但是陛下一边保护国家，一边被周围的人持续疏远。那样的未来你也能允许吗！？」

    『……』

    「到此为止吧。不相信的话那也无所谓，如果我输给女神的话，就当场从背后刺进来！」

    不过，吉尔凝视着手里的拉威说到。

    「在那之前帮助我吧。」

    『……那样真的可以吗？我们可是想把你当作诱饵的。』

    「那样更好！」

    拉威被吓呆了，也老实了下来。吉尔顺势倾诉了自己的怒火。

    「为什么没有利用我到最后啊。被利用是常有的事，我马上就能想开了！但为什么要保护我――我生气的不是拿我做诱饵，而是为什么不对我说让我去帮他！」

    吉尔拿着沉默的拉威，就那样回到阳台。

    居民们聚集在城门前，在搬运圆木，大概是打算攻破城门吧。

    如果真的能进入城内的话，会有死者出现。但是现在还来得及。

    『……小姑娘你，不会是对哈迪斯……』

    「我生气了。他管女神叫狡猾的女人吧，叫得那么亲密。」

    『不、不是的，他超讨厌那个的！从小就给他添麻烦！』

    「毕竟相处了很久呢。爱和恨只有一纸之隔。实际上，她出现了之后一点也不想看我。」

    拉威选择沉默，正确的判断。

    不管说什么，都只会让吉尔的怒火更盛。

    （――啊啊真是的，为什么我要决定不先喜欢上他呢。）

    还不知道他是不是可以恋爱的对象。

    但是，因为喜欢他所以要去帮他。即便是神，也不会让他说那是错误的。

    『……那个，哈迪斯没有叫小姑娘你的名字，是因为不想让女神察觉到小姐你的存在。』

    「所以女神才会亲自来杀我啊，我明白了。」

    『那家伙其实很想叫你名字的，我也是。』

    那样做的话，不知道会不会平白增添女神的怒火。不管是神还是皇帝，男人真是无可救药。

    不过，对这种愚蠢的举动感到可爱的自己，果然也是无可救药的吧。

    +

    ――为什么我明明有父皇、母妃还有兄弟姐妹，但都不在我身边呢？

    有一天，哈迪斯向从出生以来唯一陪伴在自己身边的龙神提问，对方如此回答。

    ――对不起，都是我的错。因为你是我的转世，所以是在替我还债。

    因为不想让拉威道歉，哈迪斯决定这么想。

    这一定，是女神的错。名为爱的诅咒，将所有人从哈迪斯身边夺走。大家都没有错，只要想办法解决掉诅咒的话一切都会好起来的。

    为了有一天能解除诅咒，为了成为优秀的皇帝，自己会努力学习的。要变得强大，能够从女神手中保护大家，那是自己出生的意义。

    自己绝对不会让别人都看不到的、养育自己的人哭泣。

    但是偶尔，瞒过拉威的眼睛来看哈迪斯的女神会发出嘲笑。

    ――有人需要你吗，爱你的人会出现吗？你其实很明白的吧？看吧，看看你的周围吧。一个人也没有。无论是现在还是将来，能从心底里爱你的只有我。

    拉威赶走了她，说不要听信她的话。

    ――没关系的，要是有了龙妃，那家伙就再也不会来了。在那之前我也会和你在一起，所以不要被她的话语吞噬。不要被爱冲走，忘记理性。

    于是哈迪斯点点头。为了不让拉威担心，笑了。

    即使是初次见面的父亲说着「不要杀我」从宝座上滚落下来拜托自己的时候，即使是兄弟们被吓得不敢和自己对视的时候，即使是在眼前自刎的母亲的血溅到脸上的时候，也全部当作没有看到，像皇帝一般毅然地进行处理，同时笑着对拉威说没关系。 

    但是，每到那时女神都会发出嘲笑。

    ――我爱你。就算其他人不爱你，也只有我会爱你。我不会把你交给任何人。所以，你只需要看着我一人，那样的话你就能变得幸福。因为只有我知道，连龙神都不知道的，真正的你。

    ――其实你只是装作相信光明的未来而已。

    ――因为你是欺骗了说要让你幸福的女孩子，并让她做诱饵的人。

    除了我以外，没人会爱上那样的你。其实你早就注意到了吧？你无论如何都无法从我身边逃走。

    即使没有出现，女神也总是在哈迪斯隐藏在心底的黑暗里微笑着。

    （啊，没错。结果，爱我的人只有你罢了。其实皇兄也讨厌我，谁都不对我抱有期望，没人希望我活下去――）

    ――请告诉他们，您身边有我在。

    仿佛泡沫破裂一般，意识回到了现实。哈迪斯突然对自己为何把她关起来产生了疑问。

    （……不，是因为还不能失去她，对吧？）

    这次骚动的原因，十有八九是被女神的血族杰拉德王子用物理手段带来的女神的圣枪。既然有龙妃存在，那女神本人就不能越过魔法盾――也就是国境。

    所以，自己才把她关在了拉威的结界里。

    但是聪明的她已经注意到了吧，自己被当作诱饵这件事。

    已经不是讨她喜欢的时候了，心里的某个角落里想，自己大概被讨厌了吧。不过也是当然的事。

    尽管如此也必须束缚住她。像她那样优秀的人才是很难找到的。不管是为了自己还是为了国家，总之必须要想办法解决掉女神。自己的判断没有错。

    但是那样的话，为什么自己要保护被女神的圣枪所瞄准的那个小小的后背呢。

    那时自己拿着拉威――龙帝的天剑。如果在那里让她被袭击然后斩杀她的话，女神应该就会变成在找到容器复活之前都无法动弹的状态。

    即使是现在，比起让拉威保护她，不是还有更好的使用方法吗。

    「……不太明白啊。」

    自言自语被怒吼打断了。居民们正试图破坏封闭的城门。哈迪斯在城中央一个可以一览街景的阳台上俯视着。

    妻女被抢走了，夺回来吧。

    龙帝打算用诅咒毁灭国家，守护国家吧。

    杀了他，不需要那样的皇帝，谁都不想要那样的皇帝。去死吧，去死啊。

    （……即便如此我还是皇帝。否则这个国家就会失去龙神的庇佑，被女神蹂躏。那样的话，拉威一定会不惜降低自己的神格也要拯救国家……）

    自己明明知道――要不要全部杀掉呢，心里的某处在低语着。

    不管怎么说，哈迪斯是龙帝，也是皇帝，那就什么都好说了吧。如果对方不需要自己的话，那自己也不需要对方，所以将其舍弃掉有什么不好吗。

    ――拉威，我要一直假装相信未来到什么时候才好。

    当自己说出这种话的时候，一定就是一切的终结了。

    「……真不幸啊。」

    哈迪斯的脸上突然浮现出了苦笑。既是对自己，也是对自己要治理的国家和人民。

    「喂皇帝陛下，你还待在这种地方啊！」

    「让北方师团撤走，只有我留在城里就可以了」

    「哈？」

    态度仍旧很无礼的雨果，露出了惊讶的表情。恐怕是因为米哈利自己无法行动，所以才拜托了他吧。

    （不要把他们卷进去。）

    哈迪斯突然这样想到，就像是一片良心的碎片一样。

    没错，自己――直到最后的最后，即使变得孤身一人，也必须站着。

    不被任何人所爱，也不爱任何人，直到击毙女神的那一天为止。

    「让全体人员转移到军港……居民们也不会对军人出手吧。」

    所以为了这个目的，要让她做诱饵――啊啊，不行，如果做了诱饵的话她便会。

    胸口很痛。说起来今天既没有喝滋补的药汤，也已经过了睡觉的时间，明天的身体状况一定很糟糕。

    但是，与现在开始会被夺去生命的他们相比，这种痛苦根本不算什么吧。

    「喂，等一下，那你会怎样？」

    「没关系，不用管我。」

    咣的一声，是城门被打破的声音。哈迪斯闭上眼睛，再睁开。到此为止了。

    已经无法阻止他们了。

    如果说是诅咒的话，这个现实才是诅咒吧。

    「我可是怪物。」

    哈迪斯自言自语着，突然想了起来，最近自己没有这样说过吗。

    （对了，船被袭击的时候，她说了那样的话。）

    ――我说过会让您幸福的吧？

    突然，城内的钟楼响起了巨大的声音。

    哈迪斯睁大了眼睛。

    清脆的钟声吹散了淤塞的空气，将喧嚣和憎恶一并清空，在街道上回响。不要弄错了，恢复清醒吧，像是灵魂的呼喊。

    直击鼓膜、震撼心灵的美妙声音。

    「给我出来，女神克莱塔丝！！」

    让钟声也仿佛消失了一样的叫喊响彻。

    喂喂，雨果说着迈出了一步。争执的手和骂声都停了下来了，所有人都抬头看向她。

    被灼热的风吹拂着的头发，小小的身体，笔直且坚定的紫色眼睛。

    站在钟楼屋顶上的是，本应作为诱饵的少女。

    「我是吉尔・萨维尔，龙帝真正的妻子！别对城镇放火，也别诅咒女性们。你真正要找的只有我吧！」

    挥舞着龙帝的天剑，吉尔呼喊道。

    「哈迪斯・忒俄斯・拉威是我的丈夫。要抢的话就从正面来，我才不会交给你！」

    对啊，那时候她说了。

    我来保护您，偏偏对身为龙帝的自己发誓了。

    听了吉尔的宣言后，拉威最先叫了起来。

    『不是，小姑娘，一上来就挑衅对面是想干什么啊！？』

    「这么说来，纵火也好陛下的诅咒也好，全部都是因为女神的错吧！」

    『来真的啊！』

    将发出没出息的声音的拉威――天剑紧握着，吉尔一直盯着港口。

    她一定会来。被奉为女神的女人，自己想要的男人被宣称是别人的东西，不可能不生气。

    仿佛是回应这份期待一般，有什么东西从港口一条直线地飞了过来。

    『这边也好那边也是，太不讲理了吧！――小姑娘本来就不是使用者，很难发挥本领啊，也就这几分钟！』

    「我知道！」

    吉尔注视着穿透云层朝这边来的黑枪。

    声音从下面响起，来自脸色都变了的哈迪斯。

    「为什么你会在这里！？拉威到底在干什么！」

    「吵死了，奖品就闭嘴看着！」

    「奖、奖品！？难道是我！？我可是皇帝？！」

    「那就做皇帝该做的事吧！管她是女神还是谁，别被别的女人迷惑了！你的幸福家庭计划不管了吗！？」

    对着吓了一跳而混乱的哈迪斯，吉尔大喝一声。

    「你这家伙是能强过我的男人，去给我完成它！」

    「――吉尔！」

    什么嘛，你不是记得我的名字吗。

    吉尔不经意笑起来的时候，黑枪已经逼近眼前了。

    用天剑的剑身挡住它。相互碰撞爆发出魔力，从钟楼塔放出的光芒照亮了整个街道。

    踢向屋顶，吉尔在空中飞着逃走。正如预想的那样，黑枪紧紧追赶着吉尔。

    （真是厉害的杀气啊。）

    吉尔不想给城市带来损失，准备上升高度的，然而她看到从身旁赶超过去的枪不禁咋舌了，那边的速度更快。

    占领上方的枪，本以为会就这样落下，结果分裂了。

    像星星一样瞄准吉尔的心脏，枪落下来了。吉尔用天剑的剑身和魔力接住了它，却被推着向背后落下。

    也许是因为无法压制而感到焦躁，枪以惊人的气势增加了数量。这样下去会让整个城镇都遭殃。吉尔咋舌，将魔力全开，在城镇上空张开了结界。

    倾注的枪在城市上空像烟花一样爆炸了。

    所有人都放下武器，看着那幅画面。

    （没错，快看吧。你们的敌人是这家伙，而不是陛下。）

    根本不存在诅咒，存在只是让人困扰的女神的爱。意识到吧，自己是被敌人袭击的。

    枪的数量减少了，大概是放弃了集中一点的攻击吧，这次是把吉尔包围后一起袭击过来。重新握紧剑的吉尔，一边在空中飞翔一边将它们击落。每次攻击魔力都像星尘的碎片一样落下。

    『你……你也太强了吧，小姑娘……』

    「但是魔力消耗很大。如果不早点分出胜负的话……没办法。」

    反握着天剑的吉尔就那样把剑投掷了出去。

    GGGGG，拉威伴随着惨叫飞了出去。黑枪趁机合成了一把，向失去武器的吉尔飞来。

    「吉尔！！」

    脸都吓青了的哈迪斯的惨叫真让人心情舒畅。

    吉尔用双手抓住了朝着自己的心脏飞来的枪，扬起了嘴角。

    「已经是第二次了呢，不过不知道你还记不记得呢。」

    虽然没有期待答案，但思念还是通过双手一点点地传达了。

    『你，为什么会记得。』

    睁开双眼，同时疑问也冰释了。

    为什么吉尔的时间倒流了。是女神，女神的力量使时间倒流了――但从这个说法来看，女神似乎也没预想到这个状况。

    『为什么，偏偏你会成为龙妃！』

    吉尔不经意笑了出来。这么想来，现在的情况和那天晚上不是一样的吗。

    ――那么，从现在这个瞬间开始，自己要重新来过。为了这次不再被夺走幸福。

    「没想到贵为女神大人，也会因为嫉妒而特意渡海而来。」

    『还给我、还给我还给我还给我还给我还给我还给我、把他还给我――！』

    「本来就不是你的！」

    怒吼的吉尔用双手举起正在抵抗的枪，灌注力量。魔力如闪电般散布在周围。伴随着越来越强烈的抵抗，传达的呼声也越来越大。

    『爱着他的，只有我。』

    被激怒的吉尔一口气向握着枪的双手注入力气。

    「别开玩笑了，那是我的台词！」

    啪的一声，黑枪从正中被折断了。

    「知道了的话就别再对别人的丈夫出手！！」

    吉尔就这样把断了的枪高举过顶，以惊人的气势向着海的另一边的克莱塔丝王国扔了出去。撕裂黑夜的枪像星辰一样闪烁着消失在了远方。

    伴随着两肩的起伏，吉尔一边喘息一边念叨。

    「所以说，女人的、嫉妒、啊……！」

    突然感到头晕，但已经晚了。

    （糟了，魔力用过头了。）

    因愤怒而看错了。转眼间吉尔全身无力，变得像铅一样的身体开始坠落。想着哪怕只是移动一下视线也好，她屏住了呼吸。

    面向这边黑曜石般的瞳孔，有着和那黑枪同样颜色双眼的杰拉德朝这边飞来，在空中接住了吉尔。

    「太棒了。果然还是要带你回去。如果是你的话，妹妹也会接受的吧。」

    「……」

    吉尔想用拳头揍他，可是身体动不了。这时从那个杰拉德的侧面掠过一只箭矢。

    「小吉尔！」

    是卡米拉。在他旁边，手持大剑的齐格也从军港的城墙上飞奔了过来。

    「你想干什么！」

    杰拉德移过了视线。不行，吉尔想喊，却发不出声音。

    黑曜石般的瞳孔发光的同时，齐格被魔力块弹飞了。看着部下被打进城墙的样子，她想要伸出手，却做不到。

    「……用那两个人的生命作为交换，怎么样？」

    注意到了想要帮助两人的吉尔，杰拉德笑着问。

    （可恶，动起来！不然大家又会被！）

    触碰不到，明明觉得这次可以抓住机会的。

    「如果你顺从我的话，那么这点程度的忙也――」

    温柔的杰拉德突然抬起了头。一瞬间，他的身体受到背后而来巨大魔力攻击，被吹飞了。

    被从背后轻柔地抱住，吉尔眨了眨眼。就这样她被小心翼翼地运到地上，首先看到的，是白色龙神的身姿。

    「哟――小姑娘，刚才豪爽地抛弃了我真是多谢了啊。」

    「拉威，之后再闲聊吧。」

    龙神悄无声息地改变了姿态，变成了龙帝的天剑。

    仿佛要盖住那光辉一般，上方笼罩着一个影子。是杰拉德。用还不利索的舌头，吉尔终于叫了出来。

    「陛下！」

    右手抱着吉尔，左手拿着天剑的哈迪斯连眉毛都不动一下，便弹开了杰拉德的枪。就那样，枪与剑，两种骇人的兵器互相对峙着。

    吉尔盯着哈迪斯和杰拉德的交锋，但周围除了肆虐的暴风什么都看不到。还好这里是喷泉广场，但谁都不能靠近。

    哈迪斯一手抱着吉尔，另一只手抵御了杰拉德的全部攻击，甚至开始反击。但因为哈迪斯的表情，吉尔对这情况高兴不起来。

    没有表情且眼里无光，好像在忍耐着什么一样。

    （为、为什么战斗的时候会露出那种表情。）

    杰拉德咋舌。杰拉德所持的黑枪――圣枪的仿造品，不仅是有来历的名器，而且也被附加了杰拉德的魔力。虽然不是一般的武器能比的，但对手是天剑。于是理所当然的，拿枪这边越来越撑不下去了。

    是想要一决胜负吧，哈迪斯对大步踏出的杰拉德稍微扬起下颚，突然睁大了金色的眼睛。

    那一瞬间，被风压吹飞的杰拉德用手撑住地面，想把滚落的枪拿在手里――未果。

    被天剑指着喉咙，杰拉德抬起双眼。

    「……打算向我国宣战吗？皇帝陛下。」

    「怎么会呢，这次……――」

    然后哈迪斯悄悄地转过脸，肩膀开始颤抖。吉尔和杰拉德都眨了眨眼。

    「折、折断了……女、女神的枪……」

    「……陛下？」

    「请、请向被折断的女神，传达我的慰问。」

    看着捂着嘴拼命忍笑的哈迪斯，吉尔愣住了。

    难道从刚才开始就在忍耐的是笑意吗。

    从天剑恢复了身姿的拉威也颤抖着把脸扭向一边。

    「你、你啊，注意措辞。别笑了，会停不下来的，我可也是在忍耐……折断……女神，明明是女神，却从正中间、啪的一下……！」

    「拉、拉威。不、不能笑。出、出大事了。女、女神被折断了，这是大事件啊。……女、女神居然被折断了啊……！？」

    「――是在侮辱我国的女神吗！？」

    青筋暴起的杰拉德准备站起来，但是马上被天剑的剑尖对准了，便停下了动作。

    「去告诉女神，好好休养。――下次，我就不以妻子为诱饵了，我自己来当她的对手。」

    「……」

    「也叫她参加婚礼吧，如果能以折断了的姿态来的话就好了。」

    杰拉德铁青着脸缓缓站起来。不仅是杰拉德，军港也飘着几个人，全部都来自克莱塔丝王国。

    「引起骚动的人我会把他们领回去的，请放心逃回国吧。既然是私人访问，就不需要送行了吧。」

    「什……」

    「我说过吧？你和我不一样。」

    哈迪斯向着两颊抽搐的杰拉德，把天剑大力一挥。仿佛被风压吹飞一般，飘着的人们飞向了拂晓的天边。

    「……那个，把他们，弄去哪儿了？」

    「大概会落在拉基亚山脉的山顶附近吧。」

    哈迪斯若无其事地说。现在的拉基亚山脉已经是被雪覆盖的季节了。

    （不会遇难吧……）

    如果秘密进入了拉威帝国的克莱塔丝王太子就这样下落不明的话――但杰拉德有魔力，应该没事吧。

    周围传来了嘈杂的声音。

    战战兢兢地看着这边的居民们露出了脸。卡米拉也拖着昏过去的贝尔侯爵来了，齐格向米哈利借了肩膀好好地站着。北方师团似乎忙于灭火活动，只是笑着挥手致意。

    「虽然有人受伤，但是没有出现死者――你真厉害啊。」

    「我、我又没做没什么。」

    「不，大家都看到了从女神那里守护这个城市的你，所以才会平息下来吧。」

    这样说着，哈迪斯把吉尔放在了地上。

    然后比谁都先，跪在了吉尔面前。

    「希望你能和我结婚。」

    诚实真挚的话语令吉尔瞠目结舌。

    金色的美丽瞳孔直视着她。

    「你一定觉得我还有别的话要说吧。但是现在我的心情非常激动，除了这个我也说不出别的话来了。」

    哈迪斯苦笑着抬起了脸。

    吹着拂去黑夜的舒适海风，那张脸闪耀着十分美丽的光辉。

    没错，就像在战场上看到的白银的魔力一样。

    「能给我回复吗，吉尔。」

    被充满爱意地叫了名字的吉尔做了个深呼吸。

    虽然决定不先喜欢上他，但是，只能承认了。因为就算想冷静下来，心脏也会不停地跳动，因为想知道现在面对的笑容是不是真的，因为只要被叫到名字就很开心。

    （陛、陛下也是……这样的吧？）

    也许是，两情相悦吧。

    想到这里，吉尔的脸颊便涨得通红，胸中充满了喜悦。

    不过，觉得默默地把它用作诱饵太过分了，所以想稍微回敬一下。

    懊悔地转过脸去，吉尔动了动嘴。为了不被发现，她的心脏都快跳起来了。

    「……老、老实说……我想分手。」

    但是，我。

    在吉尔继续宣告之前，身心都很虚弱的龙帝，心脏停止了跳动。

第一卷 终章

    还以为自己死了，哈迪斯在床上嘟囔着。

    「不，不如说已经死了。你杀了龙帝，这是犯罪。对皇帝刀刃相向……」

    「我不是道歉了吗。况且，不把我的话听到最后心脏就停止跳动的陛下也有错。」

    「那你喜欢我吗！？」

    「这都问了几次了，我可是好好表白了啊？」

    「的、的确，我在花田听到你说『陛下，我喜欢您，所以请睁开眼睛』……不过我觉得只是幻听而已……」

    「没错，我确实说了喜欢，不过花田应该是幻觉。」

    「真的吗！？不是幻听吗！？你喜欢我吗！？」

    「所以您一天要问几次……请别用那种表情看我。对对，我喜欢您。」

    「又来了啊。」

    拉威从放在床边的果篮中探出头来。灵巧地把苹果放在头上，移到盘子上，开始啃了起来。它吃掉的东西到底去哪里了还是个迷。

    「拉威，吉尔的态度太冷淡了！我在书上看到的不是这样的！」

    「书和现实是不一样的，要适可而止地学。」

    「怎么会……我每天晚上都会被吉尔甩掉我的噩梦所困扰……！」

    「啊啊……所以陛下半夜会紧紧抱住我呢。太难受了，希望您不要这样。」

    「你看这个语气！太奇怪了。你真的、真的――喜欢我吗！？」

    「那陛下呢？」

    「诶。」

    哈迪斯一下子失去了刚才的气势，惊慌失措起来。

    「那、那是……当然……………………的……了。」

    就这样，哈迪斯一边嘴里嘟囔着什么，一边不停地眨眼，不知为何他用被子蒙住了头，在床上蜷成一团。

    「……我现在稍微考虑一下措辞，要说得帅点。」

    拉威一边嚼着苹果，一边仰望着吉尔。

    「不行啊，不好意思啊。」

    「不，态度很好理解，这样看来暂时不会有什么危害，我很放心。」

    「这种说法也太过分了，作为男人我很受伤……」

    只露出一张脸的哈迪斯开始变得无精打采，吉尔决定改变话题，要是他说「就算是我也能做到」的话就麻烦了。

    吉尔已经知道他真的是一个只要去做就能做到的男人。

    「陛下，这个很好吃哦，一起吃吧。」

    吉尔从堆满卧室的慰问品中挑选了一件，递到哈迪斯面前。

    「量真大啊，这都是居民们给陛下的慰问品。」

    「啊――这个笨蛋在公众面前被漂亮地甩了，而且心脏都停跳了吧，好像很受同情啊。身体虚弱的事情已经暴露了，而且到处都是现在的皇帝陛下不被温柔对待的话就会突然死掉这样的传言。」

    「为了防止天气变冷而感冒，还送了一条披肩。」

    吉尔从慰问品中找到一条披肩，披在爬起来的哈迪斯肩上。哈迪斯惊讶地眨着眼睛，嘴角柔和地绽开。

    「……这样啊。担心我的身体状况……」

    「真是太好了，他们也理解了诅咒不是陛下的错。」

    贝尔堡没有被烧毁。北方师团和居民们通力合作，着手于城市的修缮。被关在城中的女性们也都被释放了，大家都明白了这是为了保护她们免受女神诅咒的措施。苏菲娅也完全恢复了精神，之后将会作为吉尔的家庭教师随她前往皇都。

    虽然只是保下了贝尔堡，但这是很重要的一步。有人认为，既然贝尔侯爵还活着，那皇太子的连续离奇死亡也可能是某种阴谋。虽然贝尔侯爵本人的下台在所难免，但苏菲娅表示作为对皇帝陛下的恩赦的感谢，今后会支持哈迪斯。

    （哪怕只有些微能得以转变那也好。）

    只有和克莱塔丝的对立是无可奈何的，但那也只是在私下范围内。可以说，避开了开战的第一步。

    「是啊……不，很奇怪。我被甩了还得到了支持，这也太奇怪了。」

    哈迪斯中途回过神来，拉威笑道。

    「你知道吗，这座城镇的居民现在对皇帝陛下的期望的好像是『尽快和吉尔大人结婚然后安顿下来』哦。」

    「……被他们支持了我是挺开心的，但是身为皇帝最先被民众要求的是这个，这是什么皇帝啊……」

    「不是挺好的吗，反正去了皇都的话也不会有那种声音了。」

    昨天，皇都要来迎接的消息终于传到了贝尔堡，很明显只能让人认为是在等待贝尔堡事件的了结。

    「……皇兄会对你生气吗……」

    「没关系。只要有这枚戒指在，我就是您的妻子。」

    不管对外如何，吉尔是龙妃。说这话的正是哈迪斯本人，但他现在却啪嗒啪嗒地眨着眼。

    「……你太强了，我总觉得这果然还是一场梦。」

    「为什么要把事情搞得这么复杂呢？」

    「因为你竟然喜欢我……」

    哈迪斯悄悄瞄着一脸正经的吉尔，吉尔回看他的眼睛。

    「看起来不是吗？」

    「……是，又好像不是……不对，为了不喜欢的男人能做到把女神给折断吗？做不到吧！……啊，你难道是想这样玩弄我吗……！？」

    「陛下，差不多该吃药了。」

    「果然态度变得比以前还冷淡了！」

    那倒是。吉尔为了不把他溺爱过头，言行上非常注意。

    「拉威，你怎么想的，你觉得吉尔真的喜欢我吗？」

    「能正常点吗，像个白痴一样。我去外面吃了，这个笨蛋就拜托你了。」

    「你……如果想抛弃我的话，我就会像折断女神的圣枪那样也把你折断哦。」

    「怎么可能呢，我是理之龙神，不会在不能用道理解决的事情上认输的。和因为爱折断（屈服）的女神可不一样。」

    来自意外方向的攻击让吉尔不由得愣住了。

    绝不迟钝的哈迪斯，从消失在窗外的拉威回头看向这边。

    吉尔故作平静的脸颊略微抽搐了，内心暗暗祈祷没有被发现。

    但是，金色的眼睛却想要揭穿她的一切，继续观察着。

    「……」

    「……」

    「……那个，陛下，差不多该休息了。」

    「吉尔，你因为我不叫你的名字而生气，难道你不叫我的名字，也是出于同样的理由吗？――绝对不会坠入爱河。」

    他并不会放过微小的喘息或者吉尔身上的纰漏。

    「这样啊，我有点自信了。嗯，你喜欢我，我也喜欢你。你喜欢我，我也喜欢你。你喜欢」

    「我、我知道了，请不要重复……！哇！」

    吉尔正想堵住他的嘴，却突然被抱了起来，被放在了坐在床上的哈迪斯的膝盖上。

    「你喜欢我吗？」

    哈迪斯用充满期待的眼神盯着吉尔。

    完全不能说「还要听啊」的甜蜜气氛让吉尔低下了头。

    「太、太缠人了，陛下。」

    「呵。明明刚才说了，现在却说不出口，就这么喜欢我吗？」

    「――您是知道了才这么做的吧，陛下！」

    这不是成年男性该对孩子做的事情。

    吉尔拿起身旁的大枕头，捂向那张漂亮的脸，结果哈迪斯笑着躲开了，然后从背后抱住了她。

    「真是的陛下！老是胡闹的话我要生气了！」

    「是对拉威保密的事情，但是，我想让你知道。」

    听到比平时低沉冰冷的声音，吉尔的心脏怦怦直跳。

    「我大概，没有那么相信未来。幸福家庭计划什么的，不过是痴人说梦罢了。我只是不想对女神低头，不想让拉威伤心，想做一个优秀的皇帝而已。我一直在想，也许自己只是口头上说说，什么也做不成就结束了。」

    像是在恐惧什么一样，哈迪斯抱住吉尔的手臂用力。

    「我不相信我自己。但是，我不能对拉威说。」

    被哈迪斯吐露了隐藏在开朗之下的软弱，吉尔的胸口颤抖着。

    （只、对我说。）

    本来应该生气或是悲伤才对吧，但是吉尔一想到这是仅属于自己的特权，便有一股甘甜的酩酊感涌上心头骚动着――啊，正因为如此，恋爱才如此自私任性。

    「我明明知道，还把你卷进来了。而且还想得到你的帮助，真是太差劲了。」

    「没――没那回事，陛下很努力了！不安是理所当然的。」

    「但是，我喜欢你。」

    噫的声音从吉尔的喉咙中发出，她慌忙地把打算回过头的脸转回前方。

    这样一来，她被抱得更紧了。

    「……别离开我。一想到你会逃跑，我就不知道自己要做什么了。」

    「我、我并没有打算逃跑。」

    「但是，不要看我的脸。太难看了……我想在喜欢的孩子面前保持帅气。」

    希望他不要用嘶哑的声音这么悲伤地说话。心跳变得很快，说不定自己的心脏也被玩弄了。

    （话说回来，别突然对十岁的孩子动真格的啊！还是说这是本来面目！？……本来面目！？）

    虽然总是快忘记了，但想做就能做到的男人实在是太让人头疼了。

    「但是说实话……最近我在想，对十岁的你抱有这种感情的自己也不怎么样。」

    而且也一如既往地擅长一下子毁掉气氛。

    但是，现在这个状况让人松了一口气。这么继续下去会苦闷而死的。

    「就是啊！那今天就到这里。」

    「但是我喜欢你，也想被你说喜欢……」

    再度发起攻势，哈迪斯稍显胆怯地撒娇了。现在想来，恋爱知识为零什么的只能让人觉得是骗人的。吉尔拼命地装作平静，劝诫道。

    「对、对我说这种事情也……毕竟陛下是大人嘛！」

    「大人也不过是年龄增长了的孩子。」

    「请不要这样找借口，好好加油吧！我对陛下很期待的……！」

    「被这么说我真是太弱了啊。但是，我也觉得你还是个孩子真是太好了，可以一直看着你今后逐渐变得漂亮。但是也有点不安啊，你会长成美人的，我一定会心神不安。其实现在就非常可爱了，我能自制吗。」

    呜，吉尔红着脸呻吟着。漂亮、美人、可爱之类的词语从这个男人嘴里说出来，让人觉得脑子乱成一团，说不出话来。

    「但是如果你说喜欢我的话，我就会好好等你的。」

    哈迪斯把下巴放在吉尔的肩膀上一动不动，完全是等待的姿势。

    这甜蜜的折磨究竟是什么呢，难道这也是战斗吗。看来爱真的是战争。

    （――不行，不能在这里表白！难度太高了！）

    搪塞过去逃走吧。不该去挑战无法获胜的战斗，虽然也不知道胜负的标准是什么。

    「今、今天已经结束了！我决定了，每天只会早中晚说三次！」

    「不用我等吗？你意外地很积极啊，怎么办好呢。」

    「不是的！明天还会说三次的，请刹住车！」

    「不要，就要现在。不是现在的话你又会蒙混过去了，我也是会吸取教训的。」

    「我、我已经决定了，不能过分溺爱陛下！况且年龄上也有差距，陛下也要好好考虑一下自己的行动在周围人眼里是怎样的――」

    回过神来，嘴唇理所当然地重叠在了一起。

    大概是因为刚才一直在吃点心的缘故吧，好甜。

    一定比世界上任何一种点心都甜。

    「不让人看到就好了吧，你太可爱了。」

    完全僵住的吉尔连声音都发不出来的时候，哈迪斯一脸严肃地说。

    听着响亮的掌掴声和怒吼，拉威叹气。

    「没有爱，怎么能赢得过女神呢。真是的，两边都是笨蛋啊。」

    不过，人类是无法用道理来解释的生物，这样也好。

    正因为如此，拉威才会守护他们。

    守护这座城市、人类、海洋、国家、大地、天空，只要名为爱的道理还在存续。

第一卷 后记

    您好，初次见面。我是永濑更纱。

    谢谢您拿起拙作。本作是WEB连载作品的书籍化。趁着书籍化，我进行了增写和修改。这是一部描写猛男幼女的作弊主人公（几乎是用物理方法）避免围裙男主角堕入黑暗的奋战记。不管是在WEB上就进行了支持的人还是初次见面的人，如果能享受到这部作品就太好了。

    负责插图的藤未都也老师画了帅气到令人心动的吉尔和哈迪斯，真的非常感谢。还有我的担当编辑、编辑部的各位、设计师、校对、印刷厂的各位，所有参与制作本书的人士，我在此表示衷心的感谢。

    也要感谢阅读这本书的各位，多亏了大家的支持，现在本作的漫画企划也在进行中。今后我也会为了传递哪怕只有一点也可以能让人觉得有趣的故事而努力的，如果可以的话请大家继续支持吉尔她们。

    那么，希望我们能再见面。

    永濑更纱

第一卷 插图



第一卷 电子版特典 宝石曲奇

    果然没有。

    看着摆在点心摊子上的曲奇，吉尔悄悄地叹了一口气。

    在拉威帝国加工品非常普及，所以在路边也可以轻松地买到点心。就拿曲奇来说，种类有黄油曲奇、可可曲奇等，形状也有小熊或小兔子之类的，多得让人眼花缭乱。也许正是因为在有港口的水上都市贝尔堡，才能感受到与克莱塔丝王国不同的富裕。

    但是找不到想要的东西，吉尔垂头丧气。看到这一幕的售货员阿姨很担心地搭话。

    「小姑娘，你钱不够吗？」

    「啊，不。」

    这么贪婪地看商品，什么也不买是很失礼的吧。吉尔急忙想要拿钱出来，但却吓了一跳。好像是因为急急忙忙溜出来，忘在城里了。

    「给她一个这个小熊曲奇。」

    「啊，原来有监护人啊。好的――啊。」

    接过硬币后递来曲奇的阿姨瞪大了眼睛。吉尔也吓了一跳，抬起了脸。

    站在背后的是自己拥有超乎常人美貌的丈夫，同时也是这个国家的皇帝。

    虽然觉得被发现就不妙了，但哈迪斯突然抱起吉尔，并竖起食指。也许明白了是不要吵闹的意思，阿姨张着嘴，微微点头，脸颊被染红了。

    哈迪斯以稀世的美貌使对方神魂颠倒，成功安静地离开了那个地方。虽然有目光朝这边看，但大家都不约而同地愣住了，所以并未引起骚动。

    吉尔尴尬地移开视线，小声问道。

    「为、为什么陛下在这里……」

    「我发现你用魔力翻过了城墙，就跟着你了。」

    被感知到了魔力。明明吉尔已经十分小心了，却还是没能瞒过哈迪斯。

    「你也会偷偷溜出去啊，有点意外。」

    「我、我打算马上就回来……那个，难道一直跟着我吗？」

    哈迪斯点头。也就是说，他看到了吉尔在各处的点心店转来转去。吉尔羞得脸都红了。

    「你很强而且又不是不懂道理的孩子。虽然拉威和我说你一定有想保密的事情，不要太紧追不放，但是我想知道我喜欢的孩子她所有的事情。」

    这次吉尔呜地因为另一种意义按住胸口。哈迪斯是没有注意到呢，还是注意到了却什么也没想呢，在喷泉广场的边缘坐下了。

    「所以，你到底在干什么呢？如果想吃点心的话，我也会做的哦。」

    「……不会笑我吗？」

    「当然。」

    「……我在找曲奇。」

    为了掩饰自己的害羞，她用闹别扭的语气说道。哈迪斯没有笑，只是愣了一下。

    「我想吃小时候在克莱塔丝吃过一次的曲奇。因为是别人送的东西，所以也不知道在哪里　卖……虽然也在克莱塔丝找过，但是没有找到，我觉得在拉威应该会有吧。」

    而且贝尔堡是港口城市，东西很多。吉尔以为在这里会有，但是没找到。

    她感到非常的低落，想抱住膝盖，这才发现自己坐在哈迪斯的膝盖上。

    最近已经习惯了被哈迪斯抱着，完全没有违和感地一直坐在他的膝盖上。正当吉尔因为害羞而想要跳下去的时候，哈迪斯问道。

    「什么样的曲奇？」

    「G？嗯……又圆又厚。周围有烤痕，上边有大颗的砂糖闪闪发光的！非常好吃！」

    说明过程中吉尔变得兴奋起来，在哈迪斯面前用手指做出形状，比划着传达

    「很厚……放了砂糖……不是糖霜吧，我前几天做过了……还有其他特征吗？比如放了什么进去？」

    「没什么特别的了……颜色和黄油曲奇没什么区别。」

    「那我就知道了，大概是那个。」

    被这么一说，热情地说着的吉尔吓了一跳。

    「大概做得出来。」

    「G……真、真的吗！？真的能做！？」

    「嗯，所以回去吧。」

    因感动和期待而两眼放光的的吉尔不住地点头。最终哈迪斯把她放下，是在回到城堡之后。

    「叫做diamant，好像是宝石的意思哦。」（注：[法]钻石）

    第二天，哈迪斯说着把饼干盛到盘子里，看起来像宝石一样闪闪发光。

    金黄色的烤痕，厚实的质地。周围的烤痕上撒着大颗的砂糖，闪闪发光。

    找的是这个。吉尔赶忙拿到一个手里，害怕眼前的场景其实是自己在做梦，战战兢兢地往嘴里送。

    「我、我开动了――好好吃！」

    湿润柔软伴随着厚度所带来的的嚼劲。虽然撒了很多砂糖撒在上面，却没有过分的甜味，和黄油恰到好处地融合在一起，散发出烘烤的香气。和回忆中的一样，不，比那个更好吃。

    「不用那么急着吃也没关系的。」

    「可、可是，因为……哪里都找不到！我都觉得是已经从世界上消失的点心了。」

    「没那么夸张。是冰盒曲奇的一种哦。只是需要冷却，黄油也要用很多。你看，砂糖也要用大颗的吧？在克莱塔丝收集材料不是很麻烦吗――你完全没在听啊……」

    「好吃、好吃……我能成为陛下的新娘真是太好了！」

    吉尔不由得叫了起来，但是突然意识到，万一被误会是因为食欲才同意结婚的可怎么办。不过实际上，让自己下定决心结婚的也是蛋糕来着。

    但偷偷地看了看哈迪斯，只见他一边微笑着单手端起红茶，一边看着双手捧起曲奇品尝的吉尔。

    「……陛下为什么那么高兴呢？」

    「嗯？为什么一开始就没有对我说呢，我想了想才注意到，你不擅长请求别人啊。能实现你的愿望真是太好了。」

    对意想不到的分析，吉尔先是一愣，然后砰地脸红到了头顶

    「我、我，并不是这样的！我并没有对陛下请求什么的打算……！」

    「这样啊，那我就再也不做了吧。」

    「太卑鄙了陛下！」

    「我并不是故意刁难你，什么时候都可以拜托我哦。你是我的妻子，而且还是个孩子。多说些任性的话也可以。」

    从来没被别人这么说过，吉尔垂下了视线。小小的手，还没有长高――对六年后自己的样子并没有后悔。虽然没有，但如果运气好重新来过的话，说些任性的话也未尝不可。

    正因为经历过一次十六岁，才知道十岁还只是孩子的年龄。

    所以，不必固执地认为自己要做一个想快点长大的孩子。

    「如果拜托了的话，还能再给我做吗，陛下？」

    「当然。」

    哈迪斯总是在这种时候摆出一副大人的样子，虽然不能说不后悔。

    拜托了，吉尔小声嘟囔着。吃起来发出酥脆响声的宝石曲奇，果然比记忆中更加甘美温柔。

    一些根本不重要的曲奇相关内容：

    冰盒曲奇（ice box cookie）是指将曲奇的面团做成细长的形状，在冰箱冷却后用刀切成圆片烤成的曲奇。据说是为了使用冰箱里冷藏过的材料块，才取了这样的名字。因为只要把棒状的面团用刀切成圆片就可以简单地形成，所以是即使平时不怎么烤曲奇的人也可以轻松尝试的零食。

    Diamant在法语中是「钻石」的意思。因为周围的砂糖闪闪发光，所以起了这个名字。

第一卷 书店特典 奶茶杀人事件

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：ito

    把刚打来的水放在火上，直到咕嘟咕嘟地冒出泡来使之沸腾为止。不要忘记把热水倒进水壶里进行预热。

    （茶叶要事先按照人数分好。）

    水壶预热完成后，将热水倒掉放入茶叶，注入完全沸腾的开水。马上盖好盖子，一边确认茶叶的沉浮，一边将沙漏倒置来确认时间。将水壶放入茶壶袋中保温。把茶杯放到事先准备好的托盘上时，吉尔突然想起来了。

    「牛奶！」

    磨磨蹭蹭的话，就会超过红茶最佳的焖泡时间。吉尔抱起牛奶壶，急忙跑出厨房。

    「陛下！陛下，请尝尝这个！」

    「吉尔？啊，你给我泡了红茶吗？」

    「是奶茶！」

    飞奔进哈迪斯办公室的吉尔，看准了沙漏将三分钟份的沙子落下来，打开了水壶的盖子。将红茶搅拌一次后向茶杯注入。最后把加入牛奶做成的奶茶拿到了在办公桌工作的哈迪斯那里。

    「请喝。」

    「谢谢，好像能消除工作带来的疲劳。」

    哈迪斯开心地笑着，呼呼地吹着冒着热气的奶茶，然后含进嘴里。吉尔目不转睛地盯着他的喉咙上下起伏。

    「很好喝哦。」

    「真的吗！？请让我也喝一下。」

    从满不在乎地说出「因为是吉尔泡的，所以世界第一好喝」的哈迪斯手中接过只有涩味的红茶确认了一口后，吉尔发现自己的怀疑是正确的。

    「红茶太淡了……牛奶很腥……这不是失败了吗！好好告诉我啊陛下……陛下？」

    「间、间、间接接……没、没事。」

    红着脸的哈迪斯低下了头。但是对于吉尔来说，先找出问题所在才更重要。

    「您知道为什么会失败吗，陛下？」

    「啊……啊，首先，要是做奶茶的话，红茶的焖泡时间要比平时更长。因为牛奶会让味道变淡，所以要让茶的味道更浓。还有，你把牛奶加热了吧？还是冷的或者常温的更合适，不然牛奶的腥气会变重。要是在意温度的话，就用牛奶壶隔水加热。」

    「原来如此」，吉尔端着奶茶从办公桌前退了一步。

    「我再试一次！」

    「想喝奶茶的话，我来泡就好。」

    「不行！陛下都给我做点心了，所以我决定至少红茶要我来泡。」

    稍微瞪大了眼睛的哈迪斯继续关切地说。

    「上次的红茶就泡得很好哦。」

    「但是陛下喜欢奶茶吧。」

    哈迪斯愣住了。

    「唉，为什么……」

    「一看就知道了。」

    「是……是吗？这样吗？」

    「所以我要成为奶茶达人！」

    吉尔重新振作精神，将哈迪斯教给她的诀窍记在心里，勇敢地回到厨房。

    「拉威，怎么办。我的妻子想用奶茶把我杀了……」

    哈迪斯压抑着因过于激动而要离家出走的心脏，伏在办公桌上，却没有得到体内薄情搭档的答复。

第一卷 animate特典 打算向喜欢的人搭话

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：ito

    按照图案插入绣针，穿针引线。刺绣基本上就是这样动作的重复。

    但是，为什么进展不顺利呢。

    「――好痛！」

    「扎到手了？让我看看。」

    坐在同一张长椅上的哈迪斯从旁边探头过来。看到那沾满鲜血的大拇指，他一边歪着头说 「为什么会扎到那种地方呢？」一边用沾了消毒液的棉花擦拭伤口，然后用柔软的布止血。

    顺便说一下，眼前的猫脚桌上准备了治疗用品，是因为吉尔从刚才开始就多次刺伤手指了。

    「你在这方面真的不行啊。」

    哈迪斯认真地观察吉尔的绣框，是名字和简单的花朵图案。这是苏菲娅给成绩太差的学生吉尔布置的作业。

    「难道不是因为不行才练习吗，陛下您……」

    哈迪斯陪吉尔完成作业，在她旁边刺绣，他手里正在制作一幅只能用完全看不明白来形容的大作。半闭着眼睛的吉尔明知是在迁怒，但还是赌气说。

    「已经很晚了，陛下请先睡吧。不用陪我。」

    「我是因为想做才做的，不用在意，我等你。」

    这种时候哈迪斯只是一味地温柔，吉尔感觉到了自己的任性，有些尴尬，声音沉了下去。

    「再过一会儿就做完了。」

    「嗯。我也只差一点了，加油吧。」

    话虽如此，但看到身旁那漂亮地绣出来的比自己复杂得多的图案，心情也很复杂。不知道用了多少种线，也不知道为什么要在这处用这种缝制方法，做出来的图案甚至让人觉得是魔法。

    是有什么诀窍吗。吉尔一边刺着针，一边问。

    「陛下穿针的时候不会紧张、犹豫吗？」

    「会紧张的。但是要慢慢地、小心地，注意不要让它跑掉。对，和跟你说话的时候很像。」

    「哈」，吉尔向侧面转过头去。哈迪斯继续刺绣，轻轻抬起金色的眼睛温柔地端详着，但没有离开刺绣。

    「就当做是打算向喜欢的人搭话一样绣就好了。」

    不禁用力过猛从指尖挤出的绣针，这次扎进了食指。

    「好痛！」

    「啊，又来了。要是我能代替你缝就好了，可是会暴露的……」

    哈迪斯一边发牢骚一边又拿起吉尔伤痕累累的手，做着治疗。

    将脸上无可奈何地变得火辣辣的这件事抛在脑后，吉尔摇了摇头。

    「……我会，自己努力的。」

    「嗯，我很期待。」

    抚摸着刚缝好的名字的部分，哈迪斯微微一笑，然后又默默地在吉尔的旁边开始绣出复杂得可怕的图案。

    深呼吸后，吉尔也拿起了绣框。

    裁缝、刺绣、料理，她都不擅长。在身为杰拉德的未婚妻时，她很快就把这些扔到一边，花时间进行训练和军事学习。

    即使时间倒流，擅长和不擅长的事情也不会改变，但是加油吧。

    （打算向喜欢的人搭话。）

    哈迪斯・忒俄斯・拉威。

    至少喜欢的人的名字，这次要能绣出来吧。

短篇 漫画第一卷特典 现在的你、六年后

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：ito

    这是在敌国看到的，不知是第几次的黄昏。

    「我去巡逻一下。」

    看着在郁郁葱葱的树木中起身的吉尔，满脸脏兮兮的副官皱起眉头。

    「接下来就要穿越拉基亚山脉了，最好保存一下魔力和体力。」

    「但是，要是现在被拉威军追击了的话就全完了。趁天还亮着，我去确认一下周围的情况。你们做好随时可以应战的准备。」

    说完，吉尔踏着干巴巴的地面走了出去。

    无视部下欲言又止的眼神，她从因撤退战疲惫不堪的士兵们中间穿过，向着藏身的树林对面走去。

    话虽如此，但吉尔并不熟悉地理情况。这里是拉基亚山脉东南部，拉威帝国莱勒札兹领，是敌国的领土。虽然是自己走过一次的路，但还没到能留下记忆的程度――况且现在还在逃亡中。没有悠闲地看风景的时间。

    （不过，感觉这一带好像在进攻的时候见过。）

    似乎没有敌人，拉威军为了夺回城塞都市纽卓以及贸易都市莱勒札兹连续作战也十分疲惫了吧。

    但是不能大意，这个状况下无法从容不迫的是吉尔这一方。虽说直到逃脱为止的进程都是作战计划，但状况比想象中还要严峻。

    是的，吉尔等人的撤退是杰拉德作战计划的一环。虽然理想的状况是继续占据国境附近的主要城市，但这并不是目的。

    真正的目的是尽可能长时间地将拉威帝国军以及龙帝引到吉尔一行人的所在之处。

    所以不管吉尔他们是胜是负，作战都成功了。但是――

    「啊――为什么那么强啊那个龙帝！」

    吉尔大叫着，把拳头砸在树干上。

    （连战连败！本来就没觉得他是能轻易战胜的对手，没想到居然强到这个地步……！）

    如果与拉威帝国军交锋的话，吉尔认为以己方军队的训练程度并不会输。但是，在龙帝出现的瞬间，压倒性的火力瞬间改变了战况，作战计划变得毫无用处。夸张的时候，龙帝一个人便把吉尔他们压了回去。

    「那个人怎么回事啊！规格之外也该有个限度！」

    被吉尔迁怒摇动的树木晃了起来，树叶落下，不知是鸟还是什么的飞了出去。虽然知道自己做了不太好的事情，但是还是希望能原谅自己。

    就在刚才那场战斗中，为了争取时间让同伴逃走，吉尔抱着必死的决心与他交手，结果被他，被那张异常美丽的高贵面孔笑着说「今天也很精神呢」。

    「气死我了气死我了气死我了！那是什么态度啊，要打仗的话就给我再认真点！再认真一点的话――」

    己方就已经被全部歼灭了吧。

    想到这里，吉尔便将话语吞了回去。

    吉尔他们的损失少得让人无法想象他们是在连战连败中逃走的。当然也有出现死伤者，食品等物资每次都被烧尽，被逼到了走投无路的境地。但是，损失确实控制在了己方可以逃走的程度。吉尔默念着冷静下来，把额头贴在树干上。

    （龙帝打算怎么样，他在想什么？）

    一般都会认为是陷阱吧。对龙帝来说，吉尔等人是入侵本国的敌军，没有放过他们的理由，该彻底击溃才对。

    但是，即使他并没有这么做，吉尔等人也只能在龙帝猛烈的攻势下逃跑，只能处于被动。

    令人着急、令人懊悔。

    「……至少要是向杰拉德大人借来女神的圣枪就好了……也许就能和他对等地战斗了。」

    「不推荐你这么干哦，你不是已经十四岁了吗？」

    吉尔听到从头顶上传来的声音，猛然抬起了脸。

    背着夕阳，趴在树枝上，那张在脑海中挥之不去的美丽面容在微笑着。

    「哈迪斯・忒俄斯・拉威……！」

    「呀，你好，刚才多谢了。」

    吉尔向后退了几步，但是没有折返而是停下了脚步，如果逃跑的话会暴露同伴的位置。

    从上方看着吉尔，龙帝微笑着。

    「你还是那么勇敢啊。」

    「你在瞧不起我吗？」

    「怎么会，我还担心刚才把你们给吹飞的力道是不是太强了呢。」

    这就是在瞧不起他们。

    龙帝在脸颊紧绷的吉尔面前轻轻落地，他平静的笑容让人感觉不到敌意。但是吉尔却因为紧张背上渗出了汗。

    虽然自己多次与其交锋，但这位龙帝身上总是有让人莫名其妙的地方。

    「你如果没事的话是可以越过拉基亚山脉的吧，回去的时候要小心。」

    他把这说成没什么大不了的事情，让吉尔反而不明白他的意思了。

    （……果然不是陷阱吗，难道他是真心想让我们逃走……）

    吉尔很惊讶地直接询问。

    「……放过我们没关系吗？」

    「我只是希望你们回去。」

    这样的话，发起这场战争的意义是――吉尔这样想着，然后摇了摇头。即便迟早会成为王太子妃，现在这也并不是仅身为一名士兵的吉尔该思考的事情。

    尽管如此，她还是忍不住对这种被人同情的状况心中涌上了一种厌恶感，说了多余的话。

    「……你会后悔的。」

    「我？为什么？」

    被反问，吉尔一下子就噎住了，不能告诉他杰拉德的作战计划。

    所以吉尔现在能说出口的只有一件事。

    「――多谢。」

    也许是被吓了一跳，他瞪大了金色的凶猛双眼，但随即耸了耸肩。

    「你不觉得这是可能陷阱吗？」

    「我想过这种可能性，但事到如今也没什么特别的意义了。」

    「你可真是个老好人，不适合上战场。」

    「你才是吧，龙帝。」

    本来应该捕获吉尔等人，或者消灭他们才对。哈迪斯苦笑着，不知是不是明白了吉尔的意思。

    「我还是第一次被人这么说。但是，我可是很反复无常的。」

    哈迪斯嗖地拔出了剑。吉尔倒吸一口凉气，做好准备，但哈迪斯依然面带笑容。

    「反正又会有人背叛吧。所以趁我还没改变主意，早点回去比较好。」

    龙帝的剑光一闪击碎了地面。魔力和晃动都传达给了正在隐藏身姿的伙伴们吧。如果是敌人来袭，他们应该会立即展开行动。

    「不早点回去的话，会被同伴丢下的哦。」

    被风压吹跑的吉尔看向站在破碎地面对侧的龙帝。

    面对吉尔的视线，龙帝笑了。

    「再见了，军神大小姐。」

    龙帝就这样突然消失了。只留下美丽的、闪闪发光的魔力残渣。

    吉尔呆呆地看着从空中降下的银色魔力颗粒。

    （……那个男人到底怎么回事……即使不这么做我也会撤退――）

    想到这里，她意识到了。那个男人不相信自己放他们逃跑的行动和话语，所以才为了让吉尔乖乖地撤退，来威胁她。

    握紧落在手心的魔力碎片，吉尔转身跑了起来。

    「――队长！太好了，你在这里啊。刚才是敌人袭击吗？」

    「啊，被龙帝发现了。」

    「应战！」

    「不，准备撤退，越过拉基亚山脉撤离。」

    吃惊的部下们面面相觑。但是副官马上回答明白了，然后开始下达指示。

    深吸一口气，再吐出来。

    （我相信你，龙帝。）

    如果想歼灭吉尔等人的话，他应该能做到。

    但是没有。

    这份在战场上令人难以置信的同情――或许连本人都没有察觉的那颗心，只有自己相信并撤退了。

    「……到底是个怎样的男人啊。」

    「队长？你说什么？」

    「没什么。」

    吉尔摇了摇头，看着夕阳渐沉、看不见的彼方。他在夜空中翱翔的魔力总是那么美丽。

    那一定就是答案。

    ――她、是这么想的。

    「陛下他平安地回到城里了吗？」

    「啊啊，没事的没事的，他一回去就倒在床上了。」

    「难道还穿着围裙？」

    如果皇帝就那样穿着围裙躺在床上的话，贝尔侯爵不会觉得可疑吗。而且总觉得不太卫生。对于吉尔的这种担心，将哈迪斯养育成人的龙神却笑了。

    「嗯――会怎么样呢？那家伙很守规矩，我想应该会好好把衣服换了的……哎呀，没事的没事的，这里没有那种贴心的同伴会在意那家伙穿什么样的衣服啦。」

    那是一种不管是发笑还是放心都令人寂寞的讽刺，吉尔拿起留在桌上的铁板。

    （这样啊。即使陛下做了好吃的料理，都没有人感兴趣吗。太可惜了。）

    六年后的他还会做饭吗。但是那种事情已经无法确认了。

    就像刚烤好的牛角面包的味道从房间散尽、铁板也冷却下来的当下，自己无法理解这里到底发生了什么一样。

    「那我就回去了。侦察，加油啊。」

    「好的――请告诉陛下。今后我会很在意的，睡觉的时候请穿好睡衣、暖暖地睡吧。」

    听到吉尔的回答，打算穿墙而过的拉威回头，眨了两三下眼睛，然后咧嘴笑了。

    「知道了，我会告诉他的。今后啊。」

    「是的，今后。」

    没错，今后。

    ――到底是个什么样的男人呢。

    要将其知晓，是今后的事情。

    是吉尔不知道的、未来的事情。

第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源： 我是？

    翻译： 你猜我是？

    修图： 你又是？

    校对： 又是我？

    看到十二岁的吉尔出现在战场上，被剑尖抵住脖子的女指挥官并未掩饰惊讶。

    「你难道是指挥官？」

    「是的，您是艾琳齐娅・忒俄斯・拉威皇女殿下吧。」

    「……啊，你呢？」

    「吉尔・萨维尔，这支队伍的指挥官。」

    「萨维尔家的千金吗，我记得是杰拉德王太子的未婚妻……原来如此，是这样啊。」

    敌国的女指挥官仿佛在咀嚼什么，闭上了双眼。

    她没有要反抗的迹象，但吉尔像做出催促一般继续说道。

    「我要俘虏您，请号召您的士兵投降，我方会确保他们的生命安全，别指望会有援军。」

    杰拉德托付给吉尔的作战进行得非常顺利。艾琳齐娅皇女的部队被诱出，孤立无援。即便是以勇猛果敢着称的第一皇女麾下的龙骑士团，被对空的魔法阵包围也只是靶子罢了，战斗必定会全军覆没。

    「杰拉德王太子殿下吩咐我不要随意夺取人命。」

    「……是吗。是啊，是维塞尔的安排吧。哈哈，真是谢谢了。中了他的计，我――」

    「敌袭！敌袭――――！！」

    伴随着突然响起的警笛，从拉基亚山脉放出的魔力以十字形横扫了整座山，响起悲鸣与怒吼。

    （部队被分割了！？哪里的袭击？）

    国境对侧传来的巨大魔力让吉尔汗毛耸立，部下呼喊出了答案。

    「拉基亚山顶出现了深红色军旗！是拉威皇帝军！」

    「是哈迪斯・忒俄斯・拉威吗！难道他越过了拉基亚山脉！？」

    传闻中拉威皇帝的直属军队，肯定是来救艾琳齐娅的。

    「吉尔，带上艾琳齐娅皇女撤退，那不是我们能敌过的对手。」

    吉尔想都没想便对冷静副官说出的话提出了异议。

    「连战斗都不战斗就要逃跑吗！？」

    「刚才那一击破坏了对空的魔法阵，兵力也被分割了，指挥系统肯定会不可避免地陷入混乱……这个季节越过拉基亚山脉进军，真是难以置信的胡来行为。他肯定看穿了我们的底牌。」

    「不会吧。居然看穿了杰拉德大人的计策，怎么可能？」

    「那个拉威皇帝可是连杰拉德王太子殿下都能击败的对手。虽然我怀疑他不太正常，但还是考虑成他连欺骗同伴的准备都做好了为妙，明明应该没有援军。」

    虽然吉尔想试着挤出一丝笑容，但看到援军身影后怔愣住的艾琳齐娅证实了副官的分析。副官将锐利的目光投向了拉基亚山脉。

    「击败纽卓龙骑士团，并俘获身为指挥官的皇女，作为初战的成果已经够了。要是在这里皇女被夺回去，还被切断了退路，就太难看了。」

    「……明白了。分别传达撤退命令！报告注意保密！」

    「――你是来救我的吗，哈迪斯。」

    艾琳齐娅低语着，然后笑了。吉尔握着剑的手不禁用力。

    「很遗憾，您会被我们带走。」

    「来救这个拒绝了你的计策，却听从维塞尔的安排之后丑态百出的我――不对，你……是吗，你一开始就怀疑会这样吗。你早就知道，会变成这样。」

    艾琳齐娅摇晃着站了起来，脸上浮现出泫然欲泣的笑容。

    「真是个傻孩子，居然来救舍弃掉才好的东西。来救这既没能成为同伴也不是敌人，丢人的异母姐姐。」

    「别动，否则――呜！」

    突然从下方受到冲击，剑被弹飞了。

    （藏起来的武器！？）

    并非吉尔疏忽，但是在这种情况下，她被狂笑不止的艾琳齐娅震慑住了。部下的弓和剑都指向了艾琳齐娅。

    「可不会让你逃走哦，皇女殿下！齐格！」

    「哦！」

    「等等，卡米拉、齐格！」

    艾琳齐娅与吉尔拉开距离，她之前藏好的短剑指向的并非吉尔等人，而是自己的喉咙。

    「您要做什么，皇女殿下！」

    「至少不能成为你的负担。如果我就这样被囚禁，你一定会来救我的。我知道，你曾是个温柔的孩子。我们却为了保全自己，诅咒你、称你为怪物抗拒你……我们才是，被唤作人类的，被诅咒的怪物啊。」

    「卡米拉，放箭！阻止她！」

    在副官命令响起的同时，弓箭贯穿了艾琳齐娅的肩和腿。但是皇女笑着咬紧牙关屹立不动，就像是紧攥住生命一样，不肯放开抵在自己脖子上的短剑。

    「对不起，姐姐这么没用。」

    「……请住手，皇女殿下，我们并不打算要您的命！」

    「没能成为你的同伴，对不起。至少我不会再成为你的敌人了，哈迪斯。这是我最大的歉意。」

    艾琳齐娅笑着用短剑贯穿了自己的脖子。散开的银灰色头发浸满鲜血，黑色的眼睛逐渐失去了光芒。

    吉尔怔愣地看着。

    那明明应是即便身为敌人也不会平白丧命的战场，应该以最小限度的牺牲结束。

    那份初次出战的记忆，让她知道了根本不会如她所想。

    没有追来的哈迪斯，对于自己前来营救的异母姐姐的战死，是怎么想的呢。

    （大概，会很悲伤吧。）

    还是会露出笑容，把事情当作没发生过，继续前进呢。

    她还清楚地记得，那时开始留长的头发上还没有留下血腥味，但她无法开口问这个问题，也问不出答案。

    ――因为那是大约两年后的事。

    对现下从十六岁时间倒流回到十岁的吉尔来说，那不是过去而是未来的事情。

    （如果避免了克莱特丝王国和拉威帝国之间的战争，也许那个未来也会改变。）

    吉尔仰望着拉威帝国的天空，觉得不可思议。为什么自己会在这里呢，跨越时间和国境――

    「啊，这卷心菜长得真好，绿油油的！今天就用这个吧。」

    是啊，自己到底在做什么呢。

    「蔬菜果然还是刚摘下来的最棒了，幸好之前播种了。要是天气一直这么好，肯定能长得很大，好期待――咕啊！？」

    吉尔没能忍住，不小心将丈夫从背后踢飞了。

    「为什么您还在这么悠闲地培育卷心菜啊，陛下！？」

    「你问我为什么，进不了帝都，这也没办法啊。」

    哈迪斯为了保护卷心菜脸着地栽进了田里，但他并没有生气，回过头来。

    哈迪斯・忒俄斯・拉威――敌国的皇帝，也本是自己最大的敌人。

    因为某些原因，现在是吉尔的丈夫，穿戴着围裙手套正在干农活。另外，补充一点，现在他也毫无疑问是拉威帝国的皇帝。

    没错，是皇帝，明明是皇帝。

    「现在不是种卷心菜的时候吧！？」

    「没事，其他的蔬菜也长得很好，草莓也差不多该熟了。」

    「不是说那个！不是那个，请您多考虑一下现在的事态！」

    「考虑也没用啊，今天的晚饭是火上锅哦。」

    「唉，火上锅……」

    「我弄到了一大块盐腌猪肉，就切成大块，煮得黏糊糊吧。」

    「黏糊糊……」

    吉尔对食欲的防御力很弱，她的脑海里浮现出冒着热气的猪肉火上锅。哈迪斯很擅长做饭，被烹煮过的猪肉很肥嫩一定很好吃――吉尔咽了下口水，猛然回过神。

    「不是说那个哦，陛下。」

    「土豆也长得不错啊。这里虽然地处拉威帝国不过气候温暖，而且现在也开始萌生春意了，真是帮大忙了。」

    「真是的！听我说话啊，陛下！？我们可是被通缉的人！而且还处于连魔力都没法正常使用的状态，现在是悠闲地干农活的时候――」

    「喂，陛下还有队长，我回来喽。看，河鱼大丰收大丰收。」

    「快看快看小吉尔，这么大的鸡！是人家打到的哦。」

    听到部下从残破的石壁后返回的声音，哈迪斯笑着站了起来。

    「鸡处理一下以便保存，鱼就趁着还新鲜撒上盐烤了吧。」

    「哦，挺好。哎呀，这儿有河，山上也有野兽，很适合打猎啊。」

    「就是啊，刚开始那段时间人家还在想怎么办呢，现在感觉真不错。」

    看着相视点头的部下，吉尔握紧拳头颤抖着喊道。

    「连齐格和卡米拉都适应了这种生活是要怎样啊！？」

    养的小鸡被吉尔响彻蓝天的怒吼吓到，也啾啾地叫了起来。

第二卷 第一章 慢节奏生活伪帝骚乱

    影子在水上都市贝尔堡万里无云的蓝天中盘旋，吉尔睁大了双眼。修长的躯干、巨大的翅膀、闪闪发光的绿色坚固鳞片，虽然体型庞大，双足几乎有吉尔的身高那么长，却悄无声息地优雅降落在水上都市贝尔堡城的前院。

    「龙……陛下，是龙！为什么！？」

    吉尔看到排成一列的三头龙内心激动，却不明白龙停落在此的理由，抬头看向站在旁边高挑的丈夫――哈迪斯。

    哈迪斯眨了眨美丽的金色眼睛，觉得不可思议。

    「什么为什么，是从帝都来接我们的。我拜托皇兄，不需要人来接，让他派皇族用的龙过来。」

    「接！？那、那是要坐它们吗！？不是骑马、坐马车！？」

    「啊……对哦，在克莱特丝没法把龙作为交通手段使用啊，毕竟没龙。」

    听到哈迪斯自言自语，吉尔点了点头。

    在这普拉提大陆上，以灵峰拉基亚山脉为分割线，有东西两个大国。

    一个，是吉尔的祖国克莱特丝王国。受爱与大地的女神克莱特丝的加护，是由女神的眷属克莱特丝王族所统治的国家。

    另一个，是吉尔如今身处的拉威帝国。受理与天空的龙神拉威的加护，是由龙神的眷属拉威皇族所统治的国家。

    「我、我、我第一次在这么近的地方看……！」

    虽说吉尔曾经在战场上钻过龙喷出的火焰然后猛击头部将其击落过，但那恐怕并不能算在『近距离看到』里面。

    哈迪斯看吉尔激动得握紧双手，露出苦笑。

    「不害怕吗？」

    「完全不！骑龙可是我的梦想！我都想养一头呢！但是，龙讨厌魔力……」

    「确切说，是讨厌女神克莱特丝的魔力。」

    是有着蛇一般肢体和小小翅膀的不可思议生物从哈迪斯的肩膀附近探出脸来，是龙神拉威――大概，是生物。

    哈迪斯皱起端正的眉毛，压低声音。

    「拉威，回我身体里去，人多眼杂。」

    「不让龙看到我就没法下指示了嘛，我可是龙神拉威大人！」

    「龙能看到拉威大人吗？」

    为了准备前往帝都，周围的人都很忙碌，有的在龙背装上鞍子、有的在装载货物。他们都没有注意到这里，不过龙神拉威只能被魔力很强的人看到听到。

    吉尔压低音量询问，拉威也跟着小声起来。

    「那当然了，毕竟是龙啊，不如说只有人类看不到我。」

    「是这样吗？那索特也能看到拉威大人吗？」

    吉尔背着的登山包里有两样行李。

    从哈迪斯那里和「当作是我」这略显沉重的台词一起收到的，手工加工过的小熊玩偶，以及得到哈迪斯的允许后开始养的小鸡。前者被命名为哈迪斯熊熊，后者被命名为索特(嫩煎)。周围的人不管听到谁的名字都会僵住，但吉尔并不在意。（注：如果没有看一卷的相关短篇可以去看一下，有这两个角色（？）的相关内容。）

    弹跳力变强的索特听到吉尔的呼唤作出反应，从包的缝隙中探出脸来，发出了啾的一声。难道是回应了，拉威笑着答道。

    「你能看见吧――别啄我，很疼啊，你这小鸡仔！是想被哈迪斯处理掉吗！？」

    「啾！」

    「索特，和小熊陛下一起乖乖的哦。但是，讨厌女神克莱特丝的魔力的话，我……」

    在爱与大地的女神克莱特丝的加护下，克莱特丝人一般都拥有或多或少的魔力。出生于克莱特丝并且拥有庞大魔力的吉尔，可以说是龙最讨厌的存在了。

    哈迪斯突然抱起了不安的吉尔。哈迪斯那每一处都很漂亮的脸突然贴近，让吉尔屏住了呼吸。像这样被他抱起来是常有的事，但是那纤长的睫毛，深邃得仿佛要被吸入其中的金色眼睛，呼唤自己名字的薄唇形状，看几次都无法当作稀松平常。

    「没问题，你是我这个龙帝的妻子，是得到龙神祝福的龙妃。龙也是知道的，毕竟你戴着作为证明的金戒指。」

    「唉，那我可以坐吗？」

    「如果和哈迪斯一起应该没什么问题吧。虽说一般龙都会有不乐意的倾向，但也不是不能勉强。只是如果龙不同意的话，就不会保护骑乘者，所以一旦飞高了就会得高原病，也不受控制。」

    一个人坐果然还是很难吗。虽然有点失望，但吉尔心中还是能乘龙的喜悦获胜了，抱住了哈迪斯的头。

    「我要坐！让我坐吧，陛下！快点快点，马上就可以在天上飞了！」

    「我、我知道了我知道了。你不是凭魔力勉强能在空中飞行吗，怎么激动成这样。」

    「和乘龙飞行是两码事！」

    「明白了」，哈迪斯再次回答，在他向前走了一步时，从背后传来了声音。

    「小吉尔，准备好了哦……龙！？难道要骑龙吗！？人家可没坐过啊！」

    身为龙妃吉尔的骑士，脸色苍白的卡米拉当然会乘龙跟随吉尔。同样身为龙妃的骑士，齐格在卡米拉的背后，原本就让人觉得难以相处的脸上眉头皱得更深了。

    「真的假的……对啊，大人物就是这样，这可是龙啊……真的假的……」

    「没、没事的，龙是温柔的生物。」

    前来送行的苏菲娅为了安抚他们出声。苏菲娅虽是吉尔的家庭教师，但同时也是代理贝尔侯爵。这次她并非一同移动，而是预定在吉尔他们安顿下来后派人迎接她前往帝都。

    「苏菲娅大人坐过吗？」

    「……稍、稍微，让我坐过一下……」

    苏菲娅害羞地说，周围的人都瞪大了眼睛。哈迪斯笑了。

    「苏菲娅小姐本身就是容易被龙喜欢的体质，不过真厉害啊。」

    「几代前有皇女殿下曾下嫁过贝尔侯爵家，我想是沾了她的光。龙都是拉威皇族的伙伴。」

    「不过到底能不能讨龙喜欢还是因人而异，据说拉威皇族里也有被避如蛇蝎的人。」

    和哈迪斯谈笑风生的苏菲娅无论怎么看都是柔弱的侯爵千金。明明这样的女性都能乘坐，自己却因为害怕不敢乘坐，卡米拉和齐格的矜持可不允许。他们混杂着觉悟和苦恼的复杂表情很有趣，吉尔偷偷笑了。

    在被哈迪斯搂着腰乘上龙鞍，龙身浮起的时候，她的笑声变成了欢呼声。

    「浮起来了，浮起来了陛下！」

    「你真是什么也不怕啊……哎，别想着站起来啊。」

    吉尔想仔细看看周围，刚要探出身子，就被手臂圈住腹部拉了过来。

    「不要离开我，要是太兴奋了掉下去的话就麻烦了。」

    被哈迪斯偶尔表现出的成熟搞得害羞起来，吉尔不禁低下了头。如此，下方前来送行的人们便映入眼中。

    挥着手的苏菲娅、在城门处敬礼的近卫兵米哈利等人，以及自己在其中度过了一个月左右时光的贝尔堡城逐渐变小。被蔚蓝海面包围的贝尔堡，映出粼粼波光。在调转方向回旋的时候，从街上传来了欢呼声，飘起了飞雪般的花瓣雨。军港的城墙上，被任命为队长的雨果带领着北方师团胡乱地敬起了礼。

    所有人都在为从女神的袭击中保护了贝尔堡的吉尔和哈迪斯送行。

    「能守住真是太好了，陛下。」

    「嗯。」

    哈迪斯看着同样的景色，回答十分简短，但那双眯着的眼睛却温柔到让吉尔浑身发痒。哈迪斯肩上的拉威也很自豪，但或许是觉得难为情，马上就把脸扭向一边。

    「这才是个开始。那么，回到我们的帝都，天空都市拉艾鲁姆吧！」

    哈迪斯拉起缰绳，高度一下子便增加了。在吉尔的欢呼声后，嘎啊啊啊地响起了卡米拉和齐格的悲鸣。

    「什么！？还要更高吗，不要啊啊啊啊啊要死了，不要啊！」

    「别叫了，吵死了！」

    「那个，卡米拉和齐格……」

    「没事的，龙会好好听我的话。而且已经把他们绑在鞍上了，就算掉下来龙也会去捡的。」

    「龙真聪明啊！」

    吉尔十分感动，她身后传来了「掉下去是什么！？」还有「好想晕过去」之类各种各样的声音，哈迪斯和龙都无视了。不知是龙的状态变好了还是心情变好了，速度不断地变快，转眼便越过了山川。

    「好厉害，好厉害啊陛下！好快啊，是不是马上就要到了！？」

    「再怎么说那也不可能，龙并不能连续飞好几个小时。而且从贝尔堡到拉艾鲁姆，是要东西横穿拉威帝国的，就算习惯了也要花两天时间。再加上后边两个人的情况，加上休息大概要三天吧。」

    「能坐三天真开心啊！」

    「既然这么说，那就必须得提供特殊服务了吧？」

    大概是听懂了哈迪斯恶作剧般笑着的深意，突然从云中穿过的龙轱辘轱辘地转了一圈。简直像梦一样，吉尔欢声雀跃。

    「开心吗？」

    「非常开心！而且骑着龙的陛下，非常帅！」

    近在眼前的哈迪斯用比起曾经作为敌人的任何一位龙骑士都精湛的技术以缰绳操纵着龙。听到吉尔兴奋而坦率的告白，哈迪斯红着脸视线游移。

    「是、是吗？」

    「是的！真想一直这样下去！――啊，但是陛下，不要太勉强自己了哦。」

    哈迪斯作为龙神拉威的转世，被称为容器，由于身上寄宿的魔力太强，身体非常虚弱，而且心灵也很脆弱。

    一点小事就会让他心悸气短，一不留神就会晕倒。吉尔了解这一情况，为了确认哈迪斯的脸色向上看。

    然后哈迪斯把脸埋在了吉尔的头发里，从背后抱住了她。

    「没关系，看到你高兴的样子，我也会有精神的。」

    「是、是吗？」

    「嗯。」

    明明风和其它事物都让人感到畅快，吉尔却觉得浑身不自在动了动身体。而且，听不见后面的惨叫声，应该是昏厥过去了。实际上，降落在地上休息的时候，齐格和卡米拉两个人也一致地躺在鞍上。

    伴随着让吉尔发出喜悦尖叫的特殊服务，龙背上的空中之旅在第一天和第二天都平静地持续着。

    「唉，你是七个兄弟姐妹里最中间的吗？」

    「是的，我上面有两个姐姐一个哥哥，下面有两个双胞胎弟弟和一个妹妹。」

    虽然能乘上一直憧憬的龙让吉尔很开心，但是最高兴的是能有很多时间和哈迪斯单独交谈。

    在贝尔堡也有时间，不过除了睡觉时都有别人，还有拉威。但是拉威现在很在意载着齐格和卡米拉的龙，飞行中有时会离开，没准也是想让两个人独处吧。

    「陛下呢？」

    或许是在空中的环境带来了开放感，吉尔问出口后才回过神来。

    哈迪斯和常人不同，家庭关系并不好――或者说，在围绕着权力进行争斗。但哈迪斯并没有在意，一边操纵龙飞行一边回答。

    「现在和你一样，上面有一个异母姐姐，维塞尔皇兄和一个与我同岁的异母哥哥。下面有两个异母妹妹，一个异母弟弟，以前比这还多。」

    「……因为女神，死了很多人吧。」

    「是的，有至少七个人吧，都死于我身上的诅咒。」

    哈迪斯毫不在乎地说，吉尔紧闭双唇。

    （大部分是因为女神的骚扰吧――但是没准其中也有将责任归咎于陛下身上诅咒的阴谋。）

    国家的中枢就是这样的地方。

    在时间被女神倒流之前，吉尔身为克莱特丝王国王太子的未婚妻对这些话题一直有所耳闻目睹。只是，克莱特丝王国的兄妹之间关系很好，好到吉尔要被废除婚约，甚至背负冤罪被处刑。

    （别想了，更重要的是陛下。）

    在吉尔所知晓的未来里，哈迪斯今后将会由于反叛和内乱将包括异母兄弟和亲哥哥维塞尔在内的拉威皇族接连处刑。与自己深信的亲哥哥私下勾结的克莱特丝王国开战后，因反复的背叛精疲力尽，最终成为暴虐残忍的皇帝。

    现在支撑着吉尔身体的手、臂弯、后背，明明都是这么温柔而温暖。

    「别人讨厌我，也许也会顺带着讨厌你――」

    「我会保护您的，陛下！」

    吉尔重新振作精神，哈迪斯呆呆地眨着眼。

    吉尔向哈迪斯求婚，是为了逃避与杰拉德王太子那已知会走向破灭的婚约。但是，在人生重新开始的时候，她便下定决心要拯救这个强大却可怜的男人。也为了避免与克莱特丝的开战，这次一定要让恋情成功。

    虽然各种各样的问题堆积如山，比如说十岁和十九岁的年龄差，比如说实际上哈迪斯被女神克莱特丝盯上了，成为哈迪斯的新娘也就相当于要杀掉女神。

    「我会全部折断的！」

    「嗯、嗯？折断――嗯、对啊，你把女神，啪的一下，给折断了……」

    「交给我吧！我会再折的！」

    「只、只折断女神不好吗？你看，维塞尔皇兄就很温柔……虽然我不知道他会不会支持你和我……」

    哈迪斯还不知道，他的亲哥哥维塞尔才是最大的叛徒。

    所以，吉尔露出微笑。

    「陛下的伙伴我是不会折断的。」

    如果是敌人的话会折断，她先将这句话用沉默隐藏。

    （而且，最先防抗陛下的，的确不是陛下的兄弟姐妹――）

    「喂，差不多能看到拉艾鲁姆了！」

    拉威的声音从身旁传来，吉尔凝视着前方。在拉威后面的两条龙身上，可算不再昏厥的齐格和卡米拉分别紧紧抱住了鞍。

    大海流出的河川将广袤的平原截断，变为陡峭的斜坡。参天大树排列而成的森林渐渐消失，漂浮着云朵的绿色高原出现在眼前。

    或许由于高度，气氛变了。那是在克莱特丝王国的王都也能感受到的静谧与神圣，仿佛得到了神明的加护。

    不久，云像雾淡去一般消散，高耸至天际的都市便映入眼帘。

    「那就是，帝都拉艾鲁姆……」

    拉威帝国的中枢、位于拉威帝国最北部的这座城市，由于其海拔空气有些寒冷。

    然而，耸立在蓝天之下的帝都，兼备了与其别称天空都市相符的威严。

    将云朵漂浮的高原和城市分隔开的城墙一直延伸到悬崖绝壁，那是只有乘龙才能越过的高度。

    那城墙的对面，从斜上方俯视看到的街道整齐而美丽。白色人行道上有数条向中央延伸的楼梯。从色彩鲜艳的屋顶和烟囱里冒出了几缕烟。城市的正中央有一座钟楼。在它后面更高的位置，拥有三座尖塔的白墙城堡高耸入云。

    「那是……陛下的城堡吗？」

    「嗯。」

    哈迪斯操纵龙在通往城墙的高原道路上平行于地面飞行，点头回应，声音听起来有些紧张。

    至少现在，那片城镇与那座城堡对哈迪斯来说都并非舒适的家，而是战场。

    吉尔紧紧地握住哈迪斯拿着缰绳的手，两人的手交叠在一起。哈迪斯什么也没说，又用手覆盖住吉尔的小手――就在那时，正面有什么东西发出光芒。

    「！？陛下，城墙上的……不是魔法屏障吗！？」

    「吉尔，闭上嘴！」

    这是克莱特丝城墙上也有的机关，是为了讨伐墙外的敌人设立的。

    在城墙上，浮现出浸着几何图案的透明墙壁，几道光线笔直地射了出来。龙千钧一发躲开了魔力的热线，在空中盘旋躲避逃跑。

    「怎么了，为什么会被攻击！？」

    「拉威，把他们两个和龙送到安全的地方去！目标是我！」

    「说什么呢陛下，你可是皇帝啊！？」

    「陛下，我去！陛下也和齐格他们一起去安全的地方！」

    「吉尔！」

    虽然听到了哈迪斯慌张的声音，但是四处逃窜也无济于事。吉尔踢向鞍子，避开飞来的光线，笔直地飞向屏障。正如哈迪斯所说，目标是哈迪斯，正确来说是哈迪斯乘坐的龙。

    （帝都派来迎接皇帝的龙，是这么一回事啊！）

    也许是做了能识别为敌人的标记，从屏障放出的光线会自动瞄准哈迪斯乘坐的龙，证据就是光线并不会攻击笔直冲过来的吉尔。

    吉尔拔出腰间的短剑，将魔力集中在剑尖上刺入屏障。有反应，屏障像泡水涨开一样消失了。

    就在她松了一口气的瞬间，脊背上一下汗毛耸立，是上面。

    「吉尔！」

    她想躲开，但晚了一步。想要做出格挡的短剑被扫开，右臂上掠过一阵灼热和尖锐的疼痛。就在那一瞬间，她领悟到了和对方的力量差距――正确来说，是武器的力量和其中设下的圈套。

    「陛下！不行，这是封印魔力的武器！」

    哈迪斯用天剑从正中挡住打算顺势砍下吉尔右臂的那把剑，然而却没能抵挡对方的气势。一击落在了为了保护吉尔而体式崩溃的哈迪斯背上。

    「陛下！」

    吉尔大喊的时候，和哈迪斯一起被摔在了地上。

    身体侧身滑倒，刨过地面。好不容易停下来，吉尔睁开了眼睛。虽然受到了冲击，但没有疼痛也没有受伤――是哈迪斯抱住了吉尔，保护了她。

    「陛下，陛下……！您、没事吧？」

    右臂受伤了，但没有出血。吉尔急忙起身，屏住了呼吸。

    哈迪斯的肩头到肩胛骨都被砍伤了。和吉尔的右臂一样，或许是因为被魔力烧灼了，没有流血。但是，可能是坠落到地上的时候撞到了头，哈迪斯爬起身，太阳穴处流了一条血。

    「陛下，是为了保护我――」

    「伤得不重……拉威。」

    『我明白。』

    变为天剑的龙神拉威的声音很僵硬。但让吉尔更为惊慌的是，那把天剑变得越来越透明。

    「陛下，拉威大人它……」

    「躲开了吗？而且，还能使用魔力。」

    一个低沉沙哑的声音从空中被抛下。

    「用这把剑都无法一瞬间封住魔力吗，你还真是怪物。」

    俯视着坠落到地上的哈迪斯和吉尔的，只有一人。

    那人大概已经年过五十，虽然夹杂着白发的头发和胡须能让人感觉出年龄，但是挺拔的姿势和魁梧的体格仍显得他十分年轻。

    而且随风飘动的斗篷，是只有拉威皇能够使用的深红色。

    「……皇叔。」

    哈迪斯单手抱着吉尔，跪着低声说。吉尔很快便从记忆的一个角落里抽出了信息。

    （前皇帝的弟弟，格奥尔格・忒俄斯・拉威！）

    别名拉戴尔公爵。按照吉尔所知的历史，他是哈迪斯统治时期最先揭起反旗的人。他拿哈迪斯亲手烧毁贝尔堡的暴行作为理由发起弹劾，还召集了对贝尔侯爵家的严苛肃清感到恐惧的诸侯，宣称哈迪斯为伪帝并起兵。

    伪帝骚乱――总有一天会被如此称呼的，皇帝哈迪斯统治时期的第一次内乱。

    （可是举兵应该是更之后的事情，况且现在的陛下救下了贝尔堡！也没有对贝尔侯爵家进行肃清，应该没有可以公开弹劾陛下的理由――）

    「我还想过，要是你不回来了直接消失，我还会考虑放过你的。」

    「……皇叔，那把剑是？」

    「是天剑，真品。」

    格奥尔格抬起一边脸回答，哈迪斯却连眉毛都没动一下。

    「你手上的是赝品，不是吗？」

    「……」

    「你之所以被称为龙帝，能拥有皇帝的地位，是因为你有天剑。再加上你策划的皇太子连续死亡吓到了皇兄，他才会认为假货是真的吧。」

    「陛下是真正的龙帝，这把天剑是毋庸置疑的――」

    像是要从格奥尔格那里藏住她似的，哈迪斯把打算站起来的吉尔抱住，然后小声说道。

    「逃走吧，拉威，还能行吗？」

    『就一次的话。』

    「陛下，逃走是？」

    「封印魔力的术式正在从伤口开始侵蚀过来，你也一样吧。这样下去的话，我们两个人都无法使用魔力了。」

    吉尔试着将魔力集中到指尖。但是正如哈迪斯指出的那样，没有像往常一样的力量。

    「再转移一次就是极限了。而且也飞不了多远。但是现在还能把两个护卫和行李都一起带上转移。比起战斗，更应该把剩下的魔力用在逃跑上。」

    这样说着，哈迪斯将目光投向右手拿着的天剑。看到这一幕的吉尔点了点头。

    只有拥有庞大魔力的人才能看到的拉威的身姿。但是，如果它变为天剑的姿态的话，应该是谁都能看见的――那把神器，却在慢慢消失。

    因为哈迪斯体内的魔力被封印了。

    「我已经发布了宣告。你是伪帝，欺骗了拉威皇帝，是假的。绝非龙帝！」

    格奥尔格举起手。以此为信号，墙的另一边，龙骑士和从空荡荡的城门出现的举着军旗的军队像雪崩一样涌出。

    城墙上的魔法屏障再次发光，似乎是有自动修复的功能。哈迪斯用消失了一半的天剑将那些同时袭来的攻击一扫而光。

    被一起吹飞的格奥尔格咋舌，举起了剑。

    「还可以使用魔力吗！但也撑不了多久了。」

    「吉尔，抓住我，把龙留下。」

    「是！」

    「拉威！」

    就像是回应哈迪斯的呼喊，吉尔和哈迪斯的身体瞬间浮了起来。同时，身体仿佛被某处的魔力漩涡吞噬一般拉扯着。

    大概是因为哈迪斯的魔力不稳定，像宿醉一般的摇晃让人觉得恶心。尽管如此吉尔还是拼命地抓住哈迪斯，忍耐着。

    『小姑娘，我暂时动弹不得了。』

    虽然听到了拉威的声音，但咬紧牙关什么也答不出来。

    『哈迪斯就拜托你了。』

    龙神的声音就此远去。

    猛然睁开眼睛，发现身处临近黄昏的静谧森林之中。

    吉尔等人被四处坍塌的石墙所包围，倒在了一栋破败的房子前。

    吉尔醒来后把警戒安全的事务交给了齐格和卡米拉，和哈迪斯一起处理伤口。

    哈迪斯选择的转移地点，似乎是他作为末端皇子被驱逐到边境的时候，在各地建造的藏身之处之一。他说这是在靠近拉基亚山脉的半山腰，远离人烟的地方。

    「山下有一个很大的城市，也是绕开这座山建造的，谁也无法靠近。因为附近有座龙巢。」

    「龙巢？」

    吉尔已经完全无法看到拉威的样子，听到它的声音了。哈迪斯也一样，连天剑都拿不出来了。

    但是，拉威似乎在哈迪斯体内，可以通过哈迪斯进行对话。不知道它说了什么，哈迪斯皱起眉头回答。

    「是龙养育孩子的地方，拉基亚山脉附近的山谷里经常会有。拉威说绝对不要靠近，会被问都不问就直接杀掉。据说龙的蛋和鳞片会产生磁场，让人没法使用魔力。」

    「陛下也不能靠近吗？」

    「我应该没关系吧，唉，没有拉威就不行？」

    可能是被骂了，哈迪斯缩起了脖子。这似乎掩盖了头部伤口的疼痛，吉尔又一次把沾有消毒液的布按在哈迪斯太阳穴上。

    「这里是陛下的藏身之处，所以东西很齐全啊。」

    「嗯，过上几天应该没什么问题，不过我没想到会用在逃跑上。」

    「――魔力，怎么样了？」

    「几乎不能用，你呢？」

    吉尔试着把浸了血的布泡进井里汲来的清水。是冷水。试着搅拌了一次，但没有因魔力的热度而变暖的迹象。

    「不行，没回来……虽说是魔力封印的术式，但应该只有几个小时完全不能使用魔力才对。而且我和陛下都……」

    「是皇叔手里的那把武器作为媒介加强了术式吧。和天剑一模一样，但到底是从哪里带过来的呢？」

    「不管是什么武器，能编织那么强大术式的国家只有一个。」

    魔法大国克莱特丝。自己脑海中浮现的祖国的称呼，让吉尔叹息。

    （果然，现在已经渗透拉威皇族了吗。）

    虽然吉尔已经做好了思想准备，但她再次认识到了不能掉以轻心。

    「确实很强大，但不是永久有效的术式。拉威说会自然解除的。」

    「真的吗！？要多久？」

    「距离完全恢复还有一年左右？」

    「太长了！」

    在愕然的吉尔面前，哈迪斯在粗糙的餐桌上托着脸。

    「但是，有个半年的话，估计能恢复到可以拿出天剑的程度。你那个时候也差不多恢复了魔力吧。乱来一通的话可能有方法能解除，但是如果术式变得混乱了，时间就会更长了……不管怎么说，关于那把武器和还有现在的状况，我已经有相关情报了。」

    哈迪斯说得很有道理。

    「从皇叔的样子来看，最好认为他早有准备。如果行动不当，我们就会掉进陷阱里。现在稍微观察一下情况吧。」

    「但是……陛下的天剑明明是真的，明明是真的皇帝。」

    「皇叔的行动在我预想之内。在贝尔堡的时候迟迟没人来迎接，这不是贝尔侯爵的独断所能办到的。」

    「――对不起，都怪我。」

    哈迪斯放下了手，眨了眨眼。吉尔并没看向他。

    「如果我更加慎重地行动，就不会连陛下也被封印住魔力了。」

    「不对哦，吉尔。原本被瞄准的就是我。你对魔法屏障的判断和采取的行动都很准确。是皇叔的那把武器在意料之外。」

    「但是，陛下为了救了我，魔力被――」

    吉尔以为他是把自己的头拉过去，没想到是在头上落下了吻。她吓了一跳，一直说着没出息的话的嘴停了下来。

    「让你有了恐怖的回忆。是我能力不足，对不起。」

    「陛、陛下什么错也没――呜呀！」

    耳垂被吹了一口气，吉尔缩起了身子。正当她为这种时候而惊慌时，哈迪斯调皮地笑了。

    「我最近打算做个彬彬有礼的男人。不过，要是可爱的妻子心情低落，那就另当别论了。也就是说要是吉尔再自责下去的话，我就得再安慰安慰她了。」

    「我知道了，不会再说了！」

    「落后于那种东西，这次的事是我的失态。」

    听到从头顶传来的冰冷声音，吉尔抬起视线想要看哈迪斯的脸。已然日落，从没有玻璃的立窗透进来的光并不多。只有餐桌上的烛光照亮了哈迪斯远眺的侧脸。也许是因为这个，哈迪斯漂亮的轮廓不太清晰，看不太分明。

    「……您生气了吗，陛下。」

    「我只是在想怎么办才好。我这帅气护送你的旅途被抹上了污点。」

    薄唇的嘴角微微上扬。

    吉尔爬到哈迪斯的膝盖上，伸出手，试着拉了一下他的两颊。无论从哪里看都十分完美的形状，脸颊一被拉伸也会崩溃。

    「李盖干恒莫？」

    「陛下一直都很帅，我几乎没有受伤也多亏了陛下。」

    看到哈迪斯抚摸着的脸颊恢复了原状，吉尔开始自我反省，明白自己说错了话。她忘记了比反省更重要的事情。

    「感谢您救我，陛下。我也会为了下次一定能帅气地帮上陛下而努力的。」

    「……怎么说呢，你真帅气啊。」

    「您没听我说吗，帅气的是陛下吧？」

    歪着头，这次他轻轻地吻了一下额头。吉尔知道这是道谢的吻，所以并不害羞，反而因为痒痒的而笑了。大概是不满意了吧，哈迪斯撇了撇嘴。

    「为什么笑？」

    「陛下就像小孩子一样。」

    「孩子不是你吗？……还是说如果把我当孩子看待的话，就可以不把你当孩子吗？」

    歪着头看她的动作虽然很孩子气，但金色瞳孔中的光芒却更加耀眼了。吉尔急忙摇头。

    「我、我搞错了，陛下是大人！」

    「我不想当大人……」

    「请不要放弃，陛下是能做到的！」

    「对啊，加油吧陛下，差不多该放开队长了。」

    「我们也差不多该进去了吧？」

    听到背后传来的声音，吉尔和哈迪斯两个人都僵住了。

    「要看就先说再看好吗！？偷看也太不知廉耻了！」

    哈迪斯先气得满脸通红，与其说是惊慌不如说是惊讶。本以为他是个不介意别人的目光的人，但被人偷看似乎很难为情。

    对新的发现有些忐忑不安的同时，齐格和卡米拉也加入了两人，开始了情报的交流。

    转移地点是位于帝都拉艾鲁姆西南方向的纽卓。和拉基亚山脉――作为与克莱特丝王国之间国境的北边相接，是纽卓公爵家的领地。虽说有险峻的山脉，但为了守卫国境而建造的街道到处都有城墙，同时也设立了许多士官学校，纽卓公爵家引以为傲龙骑士团不间断地巡视。

    本来纽卓公爵家就是拉威帝国的三大公爵家――三公之一。历代皇帝多从三公中纳妃，和拉威皇族有着姻亲关系。声讨哈迪斯为假皇帝的格奥尔格，生母便是三公之一菲亚拉特公爵家的公主。

    对于没有贵族后盾就成为皇帝的哈迪斯来说，三公既是亲戚也是政敌。吉尔担心马上就会遭到追捕，但哈迪斯说出的内情与她所想的不同。

    「与其他二公相比，纽卓公爵家有着骑士气质，在权力上的争斗中保持中立的情况比较多。比起觊觎帝位，更倾向于为了防卫和防止领地的统治被人干涉而到处奔走。」

    「那么，有可能成为陛下的同伴吗？」

    「唔――纽卓公爵家的皇妃所生的皇太子已经死了。」

    哈迪斯漫不经心地说，吉尔的脸僵住了。

    「那、那是因为……陛下的诅咒……？」

    「是啊。」

    「……还是不要寻求帮助比较保险。」

    齐格的判断让卡米拉皱起了眉头。

    「话说回来，陛下有没有能求助的贵族？」

    「我没线索。我的母亲是平民――好像是舞女什么的。」

    虽然听说哈迪斯的母亲身份低微，原以为是很容易被接受的身份。大概是因为前皇帝有很多继承人，所以才被接受了。

    「那，陛下的皇兄……维塞尔皇子呢？现在他是皇太子吧？」

    「皇兄的后盾是皇叔哦。皇叔只有一位独生女，她是皇兄的未婚妻。」

    「这不就是同伴的同伴成了敌人！那同伴也是敌人的套路吗！」

    吉尔也想附和齐格的感想，，但忍住了。至少哈迪斯信任他的哥哥，如果可以，她不想说会破坏兄弟关系的话。

    「也就是说，让陛下成为皇帝的，除了女神的诅咒，就是前皇帝的让位和天剑……」

    「其中最大的因素是天剑，毕竟一般人是看不见拉威的。如果说天剑是赝品的话，很简单就能把现在的我从皇帝的位子赶下去，皇叔采取的策略是正确的。只要有维塞尔皇兄在，帝都就算没有我政治运转也能照常进行。」

    「喂，那不是没招了吗？」

    「没那回事。」

    挠头的齐格眨了眨眼。卡米拉也投来探询的目光。吉尔也不明白哈迪斯微笑着说出的话有何深意，歪着头。

    「有什么办法吗？」

    「皇叔那把天剑撑不了多久，迟早会坏的。等着就好了。」

    「坏是……啊，封印魔力的反作用……？」

    格奥尔格所持的假天剑无疑是强大的术式媒介，将吉尔和哈迪斯两人的魔力一并封印了，一般的武器都迟早会撑不住。

    「只要我和吉尔的魔力恢复，那把天剑就是失去了力量。」

    「……原来如此，那等待确实是最好的办法啊。」

    「要是一着急中了敌人的圈套就太让人火大了呢。」

    「安全第一，老实待着吧。这样也能找到战斗的方法。」

    哈迪斯的话很有说服力。齐格和卡米拉松了一口气，吉尔的脸上甚至有了一丝自豪。

    所以她疏忽了。

    （没想到，真的、真的――――什么都不做！）

    首先要养好伤口，确保安全，就这样便过了十天。为了调整生活已经过了半个月了，等待有什么变化或指示的时间也快一个月了。

    这期间的收获，只有哈迪斯精心培育的卷心菜和土豆。吉尔甚至想把种卷心菜的哈迪斯一脚踢开，反正他背上的伤也痊愈了。

    「差不多！也该！做点什么了吧！」

    吉尔终于忍不住，在围着火上锅的晚餐饭桌上宣布。

    「做点什么是指？」

    坐在对面座位上的哈迪斯穿着围裙歪着头。吉尔握紧了拳头。

    「为了夺回帝都，应该好好研究作战计划！这一个月来，陛下不就只是种菜吗！？」

    「不只是菜，草莓也差不多了。」

    「不是！不是说那个……卡米拉，齐格！你们觉得呢！？」

    「没想到乡下生活也很快乐啊。」

    「钓鱼也不错。」

    卡米拉和齐格也开始适应这里的生活了。吉尔绝望地用手捂住脸，也许是觉得她很可怜，齐格把猪肉叉起来安慰道。

    「这也没办法。通缉令估计已经发出来了。我们这里可是有张一露面就会立刻被上报的脸啊。」

    「哪儿有那么危险的脸……为什么大家都看我？」

    哈迪斯皱着眉，即使系着围裙和三角巾也能夺走所有人目光的美貌。确实，他出门的话会被立刻上报吧。

    但是吉尔挣扎着。

    「我知道陛下不能外出，但是至少我们应该行动起来。」

    「那倒是，有什么能做的话我会做的。打算干什么？」

    「……为、为了防备敌人的袭击，挖战壕什么的……」

    「搞了那样的东西，反而会显眼过头吧。」

    卡米拉有理有据的指责刺痛了吉尔的心，但是不能就这样下去。

    「可是已经快一个月了啊！？」

    「才一个月，魔力还没恢复。」

    吉尔瞪着堂堂正正反驳的哈迪斯。

    「这么说，您是想就这么悠闲地度过半年吗，陛下？」

    哈迪斯迅速地把视线岔开了，吉尔探身。

    「这怎么能行！陛下可是皇帝啊！？从克莱特丝回来，加上滞留在贝尔堡的时间，皇帝将近三个月都不在帝都不是很怪吗！」

    「唉……不行吗……不是挺好的吗……又没有什么特别值得回去的事情，都是麻烦事……这里的生活又这么开心……」

    哈迪斯用叉子戳起土豆嘟囔着找借口，吉尔用手掌拍了一下桌子。

    「陛下。」

    「在。」

    哈迪斯挺直了脊梁。吉尔一边盯着他，一边问。

    「在贝尔堡，您好像有制定帝都夺回作战计划当闲暇娱乐吧，在现在的情况下也有扭转战局的方法对吧。」

    「……我的妻子好吓人。」

    「请不要糊弄我！――这是今天被风刮来我捡到的。」

    吉尔从口袋里拿出折好的纸，应该是在山脚下不远处的街道上分发的。写着半个月前日期的报纸上，刊登了调派到地方的纽卓龙骑士团长归来的消息。

    「很明显是为了搜索陛下派来的吧！在我们种菜、打猎、吃火上锅的期间，不是被逼到绝境了吗！如果明天他们找到了这里的话，您打算怎么办？」

    「找到之后再考虑不就好了吗……现在的我们也没什么能做的。」

    「是啊。没有钱、没有人脉、没有情报，除了虚无就是虚无。」

    「连工资都发不出来――」

    「――我明白了。」

    哈哈哈哈的轻笑声，被吉尔冰冷的声音震慑住了。

    吉尔面无表情，用没有抑扬顿挫的语调流利地说。

    「那就我去工作吧。据这份报纸说，龙骑士团似乎由于增员陷入了人手不足的状况，需要招募见习龙骑士。如果有能够突破入团考试的实力，不问性别、不问年龄、不问出身。正好明天是考试的日子，我就去了。没事，我会考上的。」

    「等等……吉尔……可是你连魔力都没有……」

    「没关系，肌肉性的魔力多少恢复了。」

    「肌肉性的魔力是什么东西。」

    「魔力就是肌肉力量。」

    她斩钉截铁地说，冷冷地环视着表情僵住的大人们。

    「而且我本来就在锻炼，就算没有魔力，也不会输给同龄人。这样的话，我一定能出人头地。就能得到钱、人脉、情报了，你们不反对吧，那就这样吧。」

    「吉、吉尔……难道是生气了。」

    代替回答，她用叉子叉住火上锅里的土豆。

    「您不会反对吧，陛下。」

    「可是，那很危险……」

    「没关系。陛下只要待在这里做好早饭、便当和晚饭等我就可以了。」

    「那怎么可――」

    「否则离婚。」

    「我知道了！」

    哈迪斯急忙点了点头。之所以心脏没有轻易停止跳动，大概是因为魔力被封印了，身体状况良好。还是因为，这里的生活舒适精神负担少呢。

    好极了，吉尔也可以安心出去工作了。

    +

    建在山脚下的一层小屋，从入口进门后，正面是宽敞的起居室，厨房和浴室这类需要用水的地方建在左手边，右手边的深处则是两个有床铺的房间。

    其中一边是吉尔和哈迪斯的，另一边是卡米拉和齐格在起居室的大箱子里铺上靠垫和毛毯做成的简易床铺，两人交替使用。

    从身份、性别、以及关系来说，这也是合理的房间分配方法。

    但是，身为幼小女孩的骑士――即便她身为龙妃，齐格并没有真心赞成现在的房间分配。

    「喂陛下，现在姑且不论，回到帝都后就和队长分房间睡吧。」

    「分开？为什么？」

    明明在吉尔看不到的起居室换衣服这点都能顾虑到，哈迪斯却一副搞不懂为什么会被问这种问题的表情回道。采取那种态度，齐格不得不更加警惕。

    「陪十岁孩子睡觉也太勉强了吧。」

    「我们可是夫妇。」

    「……这可不是能拿夫妇就全解释得通的。」

    「你已经在考虑回帝都后的事情了。」

    他含着笑意的声音，让齐格有些恼怒。

    「你是想说回不去吗，龙帝陛下。」

    「不。」

    简短地做出否定，哈迪斯看上去正如吉尔所说的，是在打着平息事态的算盘。

    「比起那些，从明天开始，吉尔就拜托你了。她虽然很聪明，但是对我们国家的情报不太了解，而且才那个年纪。」

    「你不阻止队长啊。」

    「我，基本上不想妨碍吉尔做她想做的事情，也不想被讨厌。」

    那是信任吗。

    （只有我感觉他像是在考验队长吗？）

    齐格目不转睛地盯着，脱掉内衣的哈迪斯回头。

    「看男人换衣服开心吗？」

    「身体锻炼得真不错啊。」

    「不如你。」

    「你已经习惯了简朴的生活啊。」

    「啊，我一直在边境，没过与皇族身份相符的日子呢。」

    用在桶中热水里沾湿的布擦拭身体，哈迪斯既没有不习惯也没有嫌恶。

    原本哈迪斯的行李里就放了点火工具、锅、便携食品、地图、大小齐全的麻布、装有药和消毒液等的简易急救箱、数种货币。完全是以防遇难用的，不是皇帝的随身物品。他应已经习惯被抛弃了吧。

    ――说起来。

    「……有股怪味，你刚才放了什么？」

    「精油。你也要用吗？很清爽哦。还能去除体臭。头发推荐用香油。」

    「你是少女吗！」

    「吉尔说喜欢这种味道，她能睡得好。而且在喜欢的人面前，我还是想保持干净。」

    不行，没法吐槽。齐格叹了口气，将视线从哈迪斯身上移开，躺在简易床上。

    「唉，怎么都行，只要给我发工资。」

    「那就必须得保护吉尔。」

    「别说那么多遍。那是工作，我会干的。」

    齐格闭上眼睛，房间里漂浮着的精油的味道确实让人很舒服。

    （应该不是什么有催眠作用的怪东西吧。）

    他是个哪里都很可疑的皇帝。齐格明白认为他是伪帝想引起骚动的贵族们的心情。

    「一旦有情况，就把我交给皇叔。」

    齐格睁眼起身。

    擦干身体后，哈迪斯披上睡衣，静静地笑着。

    「要保护吉尔，至少得做到这一点。对吧，龙妃的骑士。」

    齐格松开了不知不觉间握紧的拳头，用薄被蒙在头上闭上了眼睛。

    （那就是被队长和我们背叛了吧）

    即使有克服的自信，也不可能不心痛吧。还是说，不去信任就不会痛呢。

    真是个不知道在想什么的皇帝。

    但是，他很珍惜吉尔这一点是真的。所以齐格默默地睡了。

    +

    穿过西城门，首先映入眼帘的是一直延伸到城镇中央的宽敞大道。

    一字排列开的建筑物和店铺高低各异，从堆砌的砖到墙的涂装颜色都很气派华丽。来往的人也很多，即使是从大街上经过的小路上也有小摊，叫卖声不绝于耳。孩子随着欢闹的声音向喷泉广场跑去。

    带着齐格走上街的吉尔，怔愣地看着那个情景，然后大叫起来。

    「这不是非常大的城市吗？」

    「毕竟是纽卓公爵脚边的城墙都市。」

    吉尔本以为是散布在纽卓公爵领的城市之一，没想到是纽卓城塞都市，宗家中的宗家。（注：原文本家大本，想了半天没想到合适的翻法就先这样了）

    「也就是说这里的龙骑士团……」

    「是纽卓公爵率领的龙骑士团。」

    不是龙骑士团精锐中的精锐吗。吉尔呻吟。

    「怪不得……刚才的考生都很严肃……大家都很有干劲……！」

    「聚集了很多真心以龙骑士为目标的人。不问性别年龄身份，也就是说有把可疑之人扫地出门的自信。」

    而且，所谓纽卓公爵的脚边，从政治意义上来说更接近中央――帝都拉艾鲁姆。就如同冲入敌阵一样。

    「而且，格奥尔格・忒俄斯・拉威已经在帝都集结了三公和有力诸侯，公开披露了天剑，然后请求包括三公在内的各领地搜索伪帝哈迪斯・忒俄斯・拉威，现在陛下已经完全成了通缉犯了。」

    齐格拿着中途拿到的报纸和流传的通缉令叹气。

    「要说有什么好消息，就是没有照片吧。他脸太好看了，肖像画得也不像。虽然上边还写着黑发金眼，『过目不忘的美貌』这种准确得要命的信息。」

    「写这个的人真聪明……」

    吉尔再次感受到，如果哈迪斯被发现了就会立刻被上报。

    「还有一条，带着金发的小女孩。」

    当然是指吉尔吧。格奥尔格还记得哈迪斯保护的吉尔。

    「贝尔堡也接到询问了吧。」

    「他们觉得就两个人一起，没有我和卡米拉的情报――估计给蒙混过去了。」

    「苏菲娅大人没事吧？」

    「只有相信她了吧。而且上边的人可能有更多的情报。事到如今怎么办，放弃吗？」

    齐格问，吉尔轻轻地摇了摇头。

    「不用警戒成这样，继续吧。」

    「算了，先不说一露面就马上会被上报的脸，金发的女孩子也没那么稀奇。」

    「而且陛下还给我带了便当。没吃到不能回去。」

    吉尔的背包里装着哈迪斯早起做的便当和水壶。

    他说着一路顺风寂寞地目送吉尔。吉尔想带着能抵消那份寂寞的成果回去。

    「吃完便当回去不就好了……」

    「晚饭是炖菜啊！工作结束后陛下做的饭……！」

    「我知道你不想回去。但是你明明没有魔力，能考得上吗？」

    「毕竟我可是在战斗民族中长大的！」

    「战斗民族……」

    虽然满腹牢骚，但齐格还是跟在吉尔身后。

    城门旁的士兵告诉他们，沿着大路一直走，到官署所在的广场左拐便是龙骑士团的兵营和值班室了。今天是选拔龙骑士团学徒的日子，作为应试生的证明，只要在右臂缠上黄色的布，就能通过城门。

    果然，不能放过这样的好机会。

    「齐格有信心考上吗？」

    「只是普通骑士的话还行，龙骑士就不知道了。有能不能让龙喜欢的问题吧。卡米拉倒是很擅长要突破这种不正规的考试。」

    「啊，卡米拉很擅长呢。比如说射中了头上顶着的苹果就合格了那种。」

    潜入搜查的时候，经常被卡米拉的周旋和技艺所救。齐格用怀疑的眼光看向想到未来笑起来的吉尔。

    「……说得像你看到过似的。」

    「唉……啊，不，他好像很擅长那方面……」

    「唉算了，比起这个，广场出了什么骚动。」

    齐格似乎真的不在意，指了指目的地。

    吉尔也移动视线。

    大道交叉处的广场上人山人海。手臂上缠着黄布的人们――也就是龙骑士团学徒的报考者们将左拐的道路挤得水泄不通。

    「突发情况是怎么回事，考试怎么办？」

    「我都大老远跑来了！这么难得的机会！」

    「现在龙骑士团已经出发了，请在这里稍作等待。」

    「所以说要等到什么时候啊！」

    「总之请在这里稍作等待。」

    不知是否是考试前的紧张感导致的，在反复的问答中开始出现骂声。

    几位年轻男子挡住了通往龙骑士团兵营的道路，他们都身着同样的骑士服。

    「那些人是龙骑士团的士兵吗？」

    「是吧。怎么办――只能等吗？」

    「突发情况是什么呢……」

    吉尔低语着环视周围。

    居民们远远看着聚集在广场上争执不休的考生。大概是因为听到了骚动才聚集过来的吧。与吉尔注意到同一件事的齐格咋舌。

    「万一被人看见就糟了。先离开吧。」

    「……离考试还有多久？」

    「啊？啊，差不多该――」

    齐格的回答被正午的钟声盖住了。

    一瞬间，如同忘记了问答一般，广场的喧噪平息了下来。紧接着，钟的余音被来自上空的风和振翅声吹散。

    半边广场被巨大的影子覆盖。

    「……龙，是龙！」

    「别、别怕。龙而已，这座城市有龙骑士团――」

    「可恶，没干掉吗！？」

    在龙骑士团出声呐喊的同时，拥有绿色鳞片的龙踩烂了广场的喷泉。

    没有人乘坐。也就是说，未被驯养的龙。

    发出吼声的绿龙，向天空吐出了火焰。

    「噫……！」

    「是狂暴的龙！」

    龙骑士团的指示与考生的混乱就这样传播到了广场上。悲鸣四起，人们一齐涌出。响起怒号与踢倒东西的声音。龙骑士团的指示无法传达。

    「喂队长，怎么办――果然吗！」

    将齐格的叫声抛在脑后，吉尔奔出人群。

    龙似乎有些焦躁，不停地咚咚跺脚，每次重踏都伴随着地面的摇动。龙咆哮着，朝在眼前摔倒的龙骑士踩去。

    千钧一发之际，齐格用大剑挡住了龙。吉尔滑铲到下方，抱着龙骑士逃了出来。

    「没事吧？」

    「啊，啊啊。你是。」

    「好了，快去引导居民避难！南侧的街道空着，疏散他们去那边！」

    由于所有人一齐逃走，东西方向的街道被塞了个水泄不通。龙环视一圈看向吉尔。毫不犹豫地从龙骑士的腰上夺取长剑。

    （可恶，太重了。要是魔力充足，这么小的龙，在下巴上来一拳就解决了。）

    但是还没有到处理不了的地步。龙盯着摆好架势的吉尔，似乎将她认知成了敌人。

    「你、别！龙鳞可不是剑能对付的！」

    「好了，退下，别碍事！」

    或许是被吉尔怒吼的气势压倒了，龙骑士点头如捣蒜。

    虽说是小龙，但也比二层楼要高。突然，龙吐出了火焰。吉尔为了躲避跑了起来，瞄准的是柔软的腹部以及腿的内侧。

    「齐格，掩护我！」

    「明白！」

    龙抬起脚想将吉尔踩扁，但齐格在它行动之前跳了出来。虽然无法使用魔力，胆量却没变。

    在龙的注意转移到了齐格身上的间隙里，吉尔钻入了龙的怀中，砍向龙的后腿。由于魔力和腕力都不够，只能达到割伤的程度。

    但是似乎足以让龙吃惊。虽然躲过龙那用力都能将石制地板踏裂的后腿，但龙的尾巴还是朝着摔坐在地的吉尔甩来。

    「队长！」

    既然躲不开，就只能接下了。吉尔用出了现在能使用的所有魔力。

    但是握住剑的一瞬间，龙僵住了。

    「……唉？」

    「到此为止，考试结束！」

    爽朗的女性声音响起。

    如同用尽力气一般，龙在原地软绵绵地倒下。吉尔被缓慢落下的尾巴压倒，爬了出来。

    「喂，没事吧！」

    「没、没事。」

    她抓着齐格的手站了起来，两人被阴影笼罩。又是龙。

    但是，这次有人乘着。

    乘着停留在空中的龙，女子说道。

    「做得很棒，简直不像个孩子。还有你，没有魔力却和龙战斗的气量和力量都无可挑剔。」

    「……」

    「你们合格了。还有几个人的表现也不错。虽然和以往不同，是临时入团考试，但这次可能是个大丰收。」

    「怎么一回事？」

    「……从禁止通行开始，全都是考试。」

    吉尔叹着气回答，齐格皱起眉。

    像是为了证实吉尔的答案，龙骑士团开始麻利地发出指示，刚才的混乱就像假的。齐格和吉尔合力救下的龙骑士一四目相接就竖起了大拇指。

    本应前去避难的居民也早早地回来，偷看广场。居民也是一伙儿的。

    「也就是说全部都是演技吧！？喷泉呢！？」

    「最近预定要拆除，所以想在考试的时候顺便把它毁掉。」

    「那么狂暴的龙是！？」

    「是我们龙骑士团的龙。」

    齐格发出呻吟，蹲了下来。

    「这样啊，只袭击了龙骑士团和考生啊……」

    「是个聪明的孩子吧。但是要让它做到这种程度的命令，需要相当深厚的信赖和庞大的训练。学徒可别想着模仿，首先得确保不被袭击。」

    「……僵住也是？」

    听到吉尔的提问，逆光看不见脸的乘龙女子，不可思议地重复。

    「僵住了吗？这孩子？嗯，可能是身体不舒服吧。」

    「……那个，您是？」

    「啊对，自我介绍迟了。」

    女子轻快地从龙鞍上跳下落地。

    龙像心领神会一般飞走，带起柔和的风。女子的银色长发披在身后，黑色的瞳孔盯着吉尔。身着骑士团的制服，斗篷是深红色的。

    这是只有拉威皇族才允许使用的禁色。

    「我是艾琳齐娅・忒俄斯・拉威，是拉威帝国的第一皇女。」

    那是在曾经的未来自杀的敌国皇女。

    苦涩的初战回忆一下子复苏了。但是，现在不一样。她也像证实这份不同的证据那样活着、笑着。

    「报上纽卓龙骑士团长的名字更好吧？我正式掌管这里的龙骑士团。请多关照。」

    虽贵为皇女，艾琳齐娅爽快地伸出了手。

    将动摇和未来全部咽下，吉尔紧紧回握那只手。

    「请多指教。」

    如果能重来的话，她这次能否接受哈迪斯的帮助，成为他的伙伴呢。

    （对了，果然刚才的是陛下――）

    吉尔突然想起来了。

    「我的便当！」

    急忙打开背包，目睹了哈迪斯亲手制作的三层三明治的惨状，她就好像是没合格一样当场瘫坐在地。

    「小吉尔这不是很显眼吗。陛下，可以吗？」

    被高耸厚重的墙体包围的城镇，在城墙的四角有一座可以一览周围和城镇、特别高的监视塔。

    卡米拉从望远镜前抬起脸，哈迪斯按住自己悸动的胸口。

    「果然，我的妻子真帅啊……」

    「陛下，你有意识到自己是通缉犯吗？避人耳目跑来这里，真的很辛苦啊。」

    「而且好可爱。为了庆祝合格，晚饭得准备丰盛一点。」

    抱着饭盒无精打采的样子已经非常惹人怜爱了。卡米拉叹气。

    「没听我说话啊，唉算了……刚才让龙停下的是陛下吗？」

    「嗯，但是要对吉尔保密。还有今天也跟你来过这里的事情也是。」

    哈迪斯知道入团考试中会用上龙。所以即便他只是在远处看着，关键时刻也能帮上忙。

    「吉尔很认真，可能会因为不正当行为生气。而且就算我不施压，异母皇姐也会阻止的。」

    「当然了，要是以龙为对手的时候龙帝出现了，那就既不是比赛也不是考试了。但是小吉尔是龙妃吧？没有这方面的加护吗？」

    「吉尔的确是受到龙神祝福的龙妃。但是龙是龙神的分身，是神使。二者从地位在龙神之下这个方面来说是同等的。而且龙讨厌女神的魔力，吉尔拥有这个，让龙服从很难吧……拉威的约束太宽松了，没规训龙。」

    这时，拉威在脑子里开始叽里呱啦地叫了起来，哈迪斯皱起了眉头。

    它满口说些龙是神圣的生物、怎么能那么轻易地服从人类之类的抱怨。哈迪斯在心中反驳，其实只是因为侍奉自己的龙很可爱，所以想尽量让它们自由自在的吧。估计是猜中了，拉威沉默了。

    「况且，龙妃本来就是为了对抗女神而存在的。」

    「你这么说，会惹小吉尔生气的哦。」

    「我已经好好说明过了。她说，那下次要把女神变成木屑……我笑得停不下来，差点得了支气管炎。」

    「……那个时候卧床不起原来是因为那个啊……真像小吉尔的风格啊。」

    「女神能变成木屑吗？」

    一回想便笑了出来，哈迪斯用手捂着嘴。

    虽说将女神折断的事实也相当冲击，但变成木屑就笑得停不下来了。吉尔好像把女神当成了黑色的枪。

    但其实，她真正的样子是让所见者都神魂颠倒的动人少女――

    （还是不说为妙吧，嗯。）

    与女神对峙时的吉尔，虽说可靠但其实有点可怕。虽然哈迪斯一想到吉尔可能是吃醋了就不免激动，但他也明白，一旦说出口，被折断的会是自己。

    只有一动不动才能算是奖品，还和拉威讨论过。

    「但是就算没有天剑，龙也会顺从陛下啊。」

    「相应地。如果没有天剑的话，力量和智力都很出色的上位龙是不会服从的。」

    「那么，用龙就能夺回帝都了吧？」

    吉尔选择的骑士很聪明。

    但是，在浮现笑容的哈迪斯的体内，有一位养育自己的温柔龙神。

    「我不是说过了，龙是龙神拉威的神使。先不论被用于帝民间的争斗，如果龙单独攻击人民和拉威皇族的话，相当于伤害了龙神应该保护亲族，这违反理。如果做得太过分，拉威的神格就会变弱，那就会导致它对这个国家的加护变弱」

    「……也就是，超级不擅长对付内讧？」

    「但是，就像龙可以自保一样，伤害龙神――龙帝的话就另当别论了。我为了保护自己使用龙来进行肃清，是合乎情理的。无论对手是人民还是拉威皇族。」

    敏锐的龙妃骑士似乎领会了哈迪斯的意思，每日早晨都会修剪的眉尾有些下垂。

    「就是说……陛下能用龙，一夜摧毁发起叛乱的帝都……？」

    「所以，这是最终手段。拉威皇族和其他任何人都不知道在我背后扔石头的恐怖之处。要是有谁这么做了，还能被容忍的话，那就是……」

    ――只有我。

    哈迪斯睁开双眼，锐利地环视着周围。刚才，貌似听到了女神的声音。

    「怎么了陛下？」

    「没什么，是我的错觉……」

    在正要舍弃这个想法的时候，哈迪斯重新考虑。

    有吉尔在，女神就无法纠缠哈迪斯。她在之前和吉尔的战斗中应该有了相当大的消耗，短期内很难行动。

    但是，有容器就另当别论了。

    格奥尔格的赝品天剑，从其出处来看，是有可能的。

    真是的，非常不愉快。但是，以往只会令人厌恶的事态，现在不可思议地变得不再让人痛苦了，甚至会感到些许快乐。

    因为有人说要保护他，希望他活下去，并保证让他幸福。

    ――但是。

    （你真的，不管怎样的我都会喜欢吗？）

    吉尔一定还没有察觉到，哈迪斯那昏暗的执着。

第二卷 第二章 潜入、纽卓龙骑士团

    「路上小心。」

    「那我出发了。」

    被哈迪斯轻吻脸颊，并收下他准备的装有午餐的袋子后，吉尔出发和在石墙前等候的齐格汇合。途中小鸡索特还探出头来，咕咕地叫了一声。聪明的小鸡似乎是来为她送行的。

    「注意不要让索特糟蹋了陛下的田地！卡米拉，陛下就拜托你了！」

    「好好。」

    「齐格，比比看谁先到街上吧！」

    「怎样都好，赶紧跑起来吧。」

    尽管回答得毫无干劲，但齐格还是紧紧地跟着吉尔在山路上一路狂奔。

    出勤的第十天，已经很习惯这条山路了。两人踩着石头跳过在春天的阳光下闪闪发光的小溪，在踏上延伸向城门的道路时，放慢了速度。

    「齐格，不用顾虑那么多，直接超过我也可以哦。」

    「那怎么行，我可是你的骑士。不过，队长你还是这么精神啊。」

    「因为我听说今天的午餐还附带甜点！」

    工作、美味的便当和甜点。度过的每一天都充实而有意义。最让人高兴的是能拿到工资。虽然基本工资因为工作天数少而比较低，但以入团贺礼的名义拿到了些奖金，足够补贴日常生活开支了。纽卓龙骑士团真大方。

    （还可以给陛下买礼物！自己赚钱真好！）

    齐格用怀疑的眼神看着兴高采烈地在街道上转来转去的吉尔。

    「你是不是忘记了冒着危险也要特意来龙骑士团见习的理由了？」

    「我好好地记着的哦。」

    「那就好。听好了队长，别太招摇了。不，虽然说这话已经晚了，别变得比现在还引人注目了。」

    「要这么说的话，齐格才是更显眼的人吧。毕竟你之前在新人训练赛中得了第一名！而我却在半决赛就输了，真丢脸。」

    因此，吉尔当时稍微消沉了一段时间，但哈迪斯答应专门给吉尔用收获的草莓做果酱，所以她现在期待得不得了。

    「我倒是希望你能认识到，你能在那种状态下进入前十就已经很奇怪了……说到底，在贝尔堡的时候，我可是一次都没赢过你。那我该觉得不甘心吗？」

    「就算再怎么用没有魔力当理由，在新人之间的训练中输了，我还是挺受打击的。」

    「有上进心是好事。但，在这个龙骑士团里，即使是新人，也有很多当过雇佣兵或是在某个骑士团里锻炼过的老手。当然，其中也有菜鸟，但是他们全员都要比队长年长，而且都是男人。队长可是其中最年轻的，而且还是唯一的女性。」

    齐格用食指戳了戳吉尔的鼻尖。

    「听好了。要对自己的立场有自觉。即便团长是女性，但龙骑士团仍然还是男性社会。而且见习生里还尽是一群小鬼头。现在正是见习生们开始松懈的时候。我也会尽量注意的，但也许有人会因为你是女人――仅仅这一个理由，就跑来做一些愚蠢的恶作剧。」

    「愚蠢的恶作剧？」

    「……那是……问卡米拉吧。」

    看来是不方便说出来的事吧。对着移开视线逃避话题的齐格，吉尔笑了。

    「没事的，确实说到了关键之处呢。」

    「我知道了，是我不好。这个话题到此为止。再说下去感觉会被皇帝砍。」

    「陛下？齐格只是在担心我而已，陛下没有理由生气啊。」

    「就算没理由也可能会被砍。男人就是这种生物，你可得记住了。」

    说完，齐格揉乱了吉尔的头发。吉尔一边用手整理着乱糟糟的头发，一边和齐格一起穿过城门。

    已经习惯了早市热闹的景象。不时能看见认识的面孔。

    「小吉尔，今天也要努力啊。拿着，前几天的谢礼。小哥也有份哦。」

    水果店的老板向吉尔和齐格这边扔来了苹果。之前被命令巡逻街道的时候，从即将撞上的马车下救了他，之后还帮他收拾了店面。齐格」哦」地应了一声，立刻啃起了苹果。

    「回去的时候还会来买东西的，所以打点折吧，老爹。」

    「那要看你能成为多优秀的龙骑士了。龙之洗礼就在今天对吧。」

    店长看着愣住的吉尔和齐格笑了。

    「什么，你们不知道吗？去训练场看看吧，艾琳齐娅大人带着龙来了。龙骑士团新人都要经历的龙之洗礼，也就是对龙的适应性测试啦。」

    两人急忙赶到了训练场。场内已经充满了兴奋的气氛。即使是龙骑士团的见习骑士，也仍然被禁止进入龙平时所在的驻地和龙厩之类的设施。按之前的说明，首先为了弄清每个人的实力和适应性，新人要上课学习关于龙的知识，同时学习如何照顾龙。

    所以，本以为还要过好一阵才能和龙实际接触，但是，和水果店的老板说的一样，团长――艾琳齐娅和她所骑乘的龙一同在训练场中现身了。吉尔的眼睛也不由得闪闪发光。虽然在「整队」的号令下排好了队伍，但大家的视线仍然集中在龙的身上。

    艾琳齐娅苦笑着看着紧盯着龙的新人们，朝他们提高音量开口。

    「今天会让你们和我的龙进行接触！希望你们不要误会，并不是要你们像入团考试时那样去战斗。只是看看你们能不能让这孩子低下头来打个招呼而已，借此能够判断你们与龙的相性。罗莎……这是我的龙的名字，这孩子差不多就是最上级的龙了。你们来看看这鳞片的颜色。」

    艾琳齐娅抚摸着身旁有着赤红色鳞片的龙。罗莎喉咙里发出咕噜的低鸣，紫色的眼睛也眯成一条缝。

    「龙根据鳞片的颜色来决定等级。从最高级开始是白银、黑、赤红。也常有人称这三种颜色为白昼、夜晚和黄昏。同色内的阶级则以眼睛的颜色来区分。金瞳是上位，紫瞳则是下位。这样来看的话，赤龙只排在第三位，但首先白龙――金瞳的白银龙，只有龙神――拉威大人一位而已。」

    吉尔发着呆，浑身不带半点可称威严的气息，嘎嘎大笑着的拉威的身影浮现在她脑中。闪闪发光的白银色的四肢和金色的眼瞳，倒确实和传说中的颜色一样。

    （拉威大人，是龙神啊……虽然在它变成天剑的那一刻我就知道了）

    这种安心而又遗憾的感觉到底是什么呢？

    「白银色的鳞片只有拉威大人才能拥有，所以白银阶级里不存在紫瞳的龙。虽然再下一级应该是金瞳的黑龙，但这也是仅在传说中存在的龙。有一种说法是，这是拉威大人仍是龙帝的那一时期所显示出的颜色。也许是因为这个原因，所以在拉威皇族中，有很多头发和眼睛天生呈现黑色、金色、紫色的人。和龙的阶级是一样的颜色对吧。我的眼睛也是黑色的。」

    哈迪斯有着美丽的黑发和明亮的金瞳，与传说中的龙帝配色相同。再加上天剑，毫无疑问会被认为是龙帝本人，但是如果考虑到他继承了拉威皇族的血统，也可以认为这发色和瞳色是偶然出现的。

    「回到龙的话题。总之，金瞳的黑龙自不必说，连紫瞳的也几乎不出现在人前。如果说白银之龙是神的话，黑龙便是王或者女王。据说它们和人同样拥有智慧，还能用语言进行对话。龙鳞究竟是在几百年的岁月中经过反复生长最后变成黑色，还是从一出生便是黑色，众说纷纭难辨真伪。不过，不管怎样，黑龙都是难得一见的存在。说到这里，我想你们应该能理解我说『罗莎实际上是最上级的龙』的意思了吧。」

    白银之龙只有拉威。黑龙也是近似传说的生物。

    这样的话，人类所能接触到的最上级的龙，便是等级第三位的赤龙。

    「红色是拉威皇族专用的禁色，据说这也源于龙的阶级。白色和黑色分别代表龙的神和王，所以为了表示敬意，而选择了红色。在红色之下，鳞的颜色从高往低依次是橙色、黄色、绿色，也就是彩虹的颜色。其他还有无法高速飞行的茶色、灰色、还有斑纹等其他分类。这种序列，在龙骑士团的阶级章上也有所表现。因为见习生是最低等级，所以臂章是不存在于龙鳞颜色之中的水色。」

    虽然没有给见习生配发制服，但是分发了臂章。吉尔看向自己的手臂，确认了下颜色。确实是水色的。而正在看向这边的前辈骑士们的臂章则是绿色的。

    「能骑乘赤龙的骑士，他们的阶级章，用的不是鳞的颜色，而是瞳色的紫色。因为红色是皇族的禁色。即便我是皇族也不例外。」

    说着，艾琳齐娅向大家展示了自己的阶级章。之所以没有选用瞳色中位于上位的金色，果然还是考虑到这是龙神的颜色吧。

    「顺便一提，水色自不必说，有着青色鳞片的龙并不存在。根据神话，是想要天空的女神克莱特丝把它夺走了。还有女神把青色误认为是天空，并把它变成了克莱特丝王族的禁色之类的说法。」

    吉尔突然想起了克莱特丝的禁色相关逸闻。

    （我记得选择青色好像是为了证明天空并非拉威帝国独占。在拉威帝国，则是表现为把天空跟龙的颜色搞错了么。）

    两国不同的解释很有意思。拉威帝国的禁色深红色也是一样。这边的解释是为了向龙的阶级表示敬意而选择了红色，但是在克莱特丝，主流说法则是女神为了保护人类不受龙的支配而将血的颜色分给了人们。」

    「个体数量和所处阶级地位成反比之类的问题，就在之后的课程中记住吧。接下来才是正题。龙的阶级十分明确，因此阶级关系也会成为判断和龙之间相性的基准。简单来说，被上位龙认可的人自然会被下级的龙所认可。因为之后也有带着橙龙、黄龙、绿龙乃至斑龙过来的计划，所以就算没被罗莎搭理也不用担心。」

    ――但是。艾琳齐娅笑着说。

    「如果罗莎回应了问候，就肯定能够乘上即使在龙骑士团里也是王牌级别的橙龙。如果被罗莎允许触摸身体，骑乘赤龙也不是梦。之后的人生也会一帆风顺。嘛，虽然基本上都会被这孩子无视，但你们肯定都想挑战一下这种远大的梦想吧？」

    人群用欢呼声回应了艾琳齐娅的怂恿。吉尔也握紧双手，两眼放光。

    向罗莎问候的顺序是从上次比赛的上位开始的。也就是说，齐格是第一个。在大家的注目下，齐格露出非常不情愿的表情，按艾琳齐娅说的，面对罗莎低头跪下。所谓对龙的问候，就是向它展露出服从的姿态。

    大家都屏住呼吸看着他们。而罗莎盯着齐格，目不转睛地看着他，就在大家以为它要低下头的时候，罗莎突然吐出鼻息，让齐格摔了个屁股墩儿。

    在那之后，它摆出一副不认识瞪大眼睛的齐格的样子，把头扭向了一边。

    不明情况的众人都惊呆了。而艾琳齐娅则豪爽地笑了。

    「不是挺好的吗？刚才的举动，应该是对前天的报复。」

    「哈！？是要干一架么，这哪里好了――请问？」

    好像是说到一半才想起艾琳齐娅是团长，齐格的气势迅速弱了下来，在句尾加上了敬语。但是艾琳齐娅却不在意这些，笑着继续说明。

    「也没有完全无视你吧，能跟你开玩笑就是好兆头了。换做绿龙，或许就会向你回礼了。而且，如果罗莎突然在这里回应了你的话，龙骑士团的前辈骑士们岂不是都没脸见人了。」

    前来观看新人洗礼的龙骑士们都因为艾琳齐娅的这句话笑了起来。

    （气氛很好啊。把精锐的龙骑士团掌握得很好。）

    齐格站起身离开之后，艾琳齐娅拍了拍手。

    「先说好，能骑乘绿龙的也是十分优秀的龙骑士，是王牌级的。要问为什么的话，龙骑士团的大部分人都只能骑上茶色，灰色或者颜色混杂的斑龙而已。好了，别掉队，下一个！」

    新人们兴冲冲地出列上前，但有的被罗莎用力踏地恐吓，有的则只被瞥了一眼，再无后文。一直没人能够得到罗莎的低头回礼，就这样，轮到了吉尔。

    看到紧张地走上前来的吉尔，艾琳齐娅意味深长地笑了。

    「啊，是你啊。你的话会怎么样呢？」

    「我会加油的！」

    如此宣言后，吉尔闭上眼睛，低下头原地单膝跪下。

    （希望能搞好关系！我想要自己的龙！要是还能像陛下那样帅气地骑乘就好了。对，龙最好是――）

    刮起了轻风。温和但很有气势的――杀气。

    吉尔瞬间踢向地面往后跳开。锐利的巨爪掠过，在吉尔的衣服上留下了从肩到胸的裂口。仿佛被砍伤了一样，隐约感到热度和疼痛传遍全身。

    「罗莎！？你在做什么！？」

    罗莎无视了艾琳齐娅的制止，发出吼声。张开巨大的双翼，瞪着吉尔。耀眼的紫瞳里寄宿着敌意。

    「罗莎，我叫你住手！你――是叫吉尔对吧，快退下，找人治疗！」

    即使还没上过龙相关的课程也能看出，罗莎所采取的是彻底的威吓行为。

    齐格抱起呆呆地看向那边的吉尔，离开了现场。

    「没事吧，队长。伤势如何？」

    「没，没关系……的。只是抓破了衣服，擦伤而已。」

    「总之，先去救护室吧。」

    「为什么……我明明是龙妃，明明是龙帝的妻子……」

    听到吉尔无意识的呢喃，齐格一瞬间停下了脚步，但马上大步走向救护室。

    迎接垂头丧气的吉尔归来的是酸甜的味道。因为哈迪斯正在用锅煮草莓酱。

    「唉，今天好早啊。欢迎回来――吉尔？」

    关上锅下的火，穿着围裙的哈迪斯疑惑地歪着头。大概是因为吉尔身上的军服只有明显大出几号的上衣吧。

    站在门口，吉尔紧咬着嘴唇。现在不能看到哈迪斯的脸。

    「我回、来了……稍微发生了点事，受了点伤。我先回房间休息了。」

    「受伤？见习生的话投入实战还早吧。难道是训练受伤了？」

    「只是擦伤，还请不要担心。而且已经包扎过了。」

    吉尔从哈迪斯身边走过，走到里面的房间。想要一个人呆一会儿。但因为是和哈迪斯共用的卧室，估计做不到――说到底这门连锁都没有。

    吉尔把背着的皮包放在小圆木桌上，随后扑倒在硬邦邦的床上。一尘不染，还有太阳公公的气息。毕竟哈迪斯每天都会打扫卫生。

    （我真是没用。）

    突然间，这样一种软弱的感觉涌上心头。吉尔急忙抱住了旁边的哈迪斯熊熊。

    不仅被封印了魔力，还被哈迪斯保护，夺走了哈迪斯的魔力。打算进入龙骑士团收集情报，却偏偏被龙敌视。罗莎很快就老实了下来，它的敌意看来只针对吉尔一个人。既然都被赤龙敌视了，想必其他的龙也会是一样的吧。

    虽然还没有被说什么，但是被龙敌视的人是当不了龙骑士的。可能不能继续待在龙骑士团了。那样的话，也没有其他能够收集信息的手段了。

    （即使魔力被封印了，龙也能感觉到吗？但是我明明，是龙妃……）

    吉尔看向自己的左手。无名指上并没有闪亮的金色戒指。在看不见拉威的之后，这枚戒指也看不见了。

    （……没有魔力的话，真的一点也帮不上陛下……）

    哈迪斯对吉尔怀有期待，是因为她满足了条件：未满十四岁，拥有强大魔力的女孩子――虽然这条件之前只让人怀疑他是不是对幼女有什么特殊兴趣，但现在，在别的意义上让吉尔感到可怕。

    这种时候还是睡觉吧。那样的话就又能精神起来的。

    这样一来，就不会去想」没有魔力的自己会是哈迪斯的累赘」这种事了。

    「吉尔，我进来了哦。」

    听到了门打开的声音。为了装睡，吉尔保持姿势一动不动，屏住了呼吸。

    「我听齐格说了…………被龙抓伤了是吧。」

    慢慢靠近的哈迪斯就像没有注意到吉尔在装睡一样，在床边坐下。

    「刚才我跟拉威谈过了――别嗦，已经说好了吧。我不是在好好给出选项吗？」

    能和龙神商量，真狡猾。居然会产生这种想法，看来还是继续装睡吧。

    「而且不是我，要由吉尔来选。所以吉尔，虽然可能会让你很难受，但还是希望你能听我说。」

    装睡，装睡。吉尔在心中念叨着，并决定继续保持沉默。

    「你觉得是要烤还是要煮，或者要蒸还是要煎？」

    「这都什么鬼选项？！」

    哈迪斯对跳起来的吉尔微微地笑了。

    「你问是什么？当然是伤害你的那条不知天高地厚的赤龙的――别嗦拉威，已经决定要杀了它了，绝对、一定、必须杀了它，这是龙帝的决定。能选择的只有烹饪方法和调味而已！」

    「请等一下，龙可以吃吗？啊不是，吃了真的好吗！？」

    「当然好了――我不是说了你很吵吗，拉威！龙也是有肉的，那就应该能吃！既然伤到了吉尔，对它来说除了被做成好吃的料理之外，今生也没什么其他救赎了！」

    仿佛听到拉威发出了「哪有这样的救赎！」的惨叫，吉尔也慌了手脚。

    「陛下！我、我没事的！只是点擦伤，我也只是有点被吓到了而已！」

    「因为齐格说吉尔连便当都没能吃上啊！都怪那条龙！我充满爱意的便当啊啊啊！我甚至还有准备甜点――闭嘴，对我来说比起龙，还是吉尔更重要更可爱！哈？如果被龙帝认为该死，龙也许真的会死？反正你就是要包庇龙是吧，那我就包庇吉尔吧！」

    「我没关系的，请冷静下来陛下。不要和拉威大人吵架。」

    「吉尔是我选择的新娘，我不会让别人说三道四的！就算是拉威你也一样！」

    正在寻找插话时机的吉尔，脸一瞬间变白了。随后羞耻之情涌上心头。

    （啊，真讨厌自己这么单纯。）

    哈迪斯本人似乎没意识到自己说了什么，沉迷于和拉威的争吵中。

    「我才不管什么龙妃的试炼！不管是小姑子还是小舅子，敢欺负我老婆的话就是食材！要是不满就找我以外的容器，你这条胖蛇――」

    吉尔抱住似乎在和拉威对骂的哈迪斯，哈迪斯顿时停了下来。明明是张开双臂用上全身的力气抱过去的，哈迪斯的身体却丝毫没有动摇。是因为失去了魔力所以力气也变小了吧。但这具高大的身体和力量足够可靠，无论何时都可以接受吉尔全力以赴的拥抱。

    「陛下。」

    「嗯，嗯。怎么了，吉尔？」

    「喜欢！」

    吉尔抬起脸来，直勾勾地看着哈迪斯的眼睛开口。一阵沉默之后，哈迪斯的头顶冒出了热气。

    「什、什、么、怎么突然说这个！？」

    「我没关系的！就算不能好好相处，殴打还是做得到的！」

    刚才的我在懦弱些什么？吉尔这样想着，挥起拳头，跳下了床。

    （就算人生重新来过，也不会时时顺利。这是理所当然的事。我啊，别太自大了。）

    不能搞错要做的事。吉尔的目的并不是成为龙妃。

    而是让哈迪斯幸福。龙妃的地位不过只是一种手段而已。

    「为了不被龙骑士团解雇，我会再坚持一下的。啊，有点饿了。我要吃便当！今天的晚饭是什么？」

    「嗯……蔬菜和绞肉馅儿的派……」

    「真的吗？我很期待呢。」

    「伤、伤势呢？」

    「没关系，我已经完全好了！多亏了陛下。」

    看着吉尔举起双臂，捏起拳头的样子，哈迪斯红着脸，视线左右游移。

    「是，是吗？那倒可以……那个，但是，刚才的。」

    「关于龙的事情，已经没事了。我定了一个小目标。」

    吉尔抬头看着坐在床上的哈迪斯。黑发，美丽的金色眼瞳。吉尔的丈夫总是美得让她想向全世界炫耀。

    「我想要金目的黑龙。」

    哈迪斯把手指贴在下巴上，认真地思考着。

    「金目的黑龙吗？我也没见过……哪里有啊，拉威？……不告诉我？……食材的事就原谅我吧，告诉我好不――拉威问你为什么想要。」

    「因为和陛下的颜色一样！我想骑！」

    哈迪斯低头看着向前倾身的吉尔，眼里只有她一个人。

    吉尔总是为此而感到开心。

    「所以我会努力的。请支持我吧，陛下！」

    一旦决定了就不能消沉下去。即使可能是无用功，也一边做事，一边考虑今后的事情吧。

    重新拿起便当，吉尔迈着轻快的步伐离开了卧室。

    一个人留在床上的哈迪斯呆呆地目送吉尔的背影离开。

    吉尔有精神的话就比什么都好，虽然他是这么认为的。

    「……她说和我一样。还说想骑。」

    倒在床上的哈迪斯用两手捂着通红的脸，苦闷不已。

    「……我知道的，拉威，我知道不是那个意思！别笑了，我真的没想过！再笑我真的要用龙做食材了！啊，不行了……龙也太不懂情趣了……」

    脑海里的拉威仍在叽叽喳喳地说着些什么，但哈迪斯还是一边深呼吸，一边闭上眼睛。

    （但还是很奇怪吧。尽管她因为是龙妃而不会被龙轻易接受，但那条龙居然不会被她那样可爱的龙妃迷住――啊啊，但是太好了。）

    她总是不会让自己失望。哈迪斯压着喉咙低笑，想象着骑乘着金目黑龙在天空中翱翔的吉尔，不由得被其凛然的气魄所震撼，下意识地吞咽了一下。

    心情好转的话，视野也会变得开阔。

    齐格应该会被判断为有龙骑士的适应性吧。如果和龙相性好的话，那么出入龙厩，和龙接触的机会应该也会增加。相反，吉尔则应该会被派去做骑士团的辅助杂务。工作岗位不同，所以自然也得分头行动。

    仔细考虑的话，这样其实也有利于收集信息。

    齐格如金刚一般挺直身子站着，对正在兴头上的吉尔说到。

    「那我也去干辅助的活。这是当然的吧。我可是你的骑士。」

    「我是陛下的妻子。说不定龙骑士见习生也会被派去搜索陛下。就趁此机会掌握龙骑士团的战斗力和帝都的情报吧。」

    「听好了，我、是、你、的、骑士。」

    「我、是、陛下、的、妻子。所以拜托了。万一我们暴露了身份，齐格只会更危险。因为你会进入龙骑士团的内部。」

    抱着双臂的齐格经过长时间思考，终于放弃了似的摸了摸后脑勺。

    「我知道了。但是你别勉强自己。经过昨天的那件事，肯定会出现藐视队长的笨蛋。不管你本人有多少能耐，因为没有龙骑士的适应性，待遇也会发生变化吧。」

    齐格的担心在某种意义上成真了。

    「今天是巡逻吗？」

    「啊，由你在街上巡逻。」

    「好的，教官。也就是说，我不能参加训练对吗？」

    「没错。在街道中央的喷泉广场上有其他班在等着，要遵从他们的指示。把见习生的臂章当做记号就好了。」

    如果被判断没有龙骑士的适应性的话，就不能参加接下来的训练了。

    （先从能成为龙骑士的人开始教应对龙的方法。这是理所当然的判断。）

    为了养成全体行动的习惯，军队会在见习期间平等地训练所有人，但这里是龙骑士团。吉尔抿紧嘴唇，情况已经和以前不同了。

    后面传来了窃笑声，但吉尔还是挺直腰板，回了一个已然成为习惯的礼。

    「领命！这就去巡逻。」

    「下午还有课，记得赶在中午前回来――下一个！」

    被叫到名字的人，吓得浑身都抖了一下，脸色发青。恐怕是和吉尔一样，没从龙那里获得什么好回应的人吧。吉尔对着欲言又止的齐格微微摇头，离开了训练场。

    还能上课，就说明并没被开除。但是吉尔觉得，在今天中午到来之前，有几个人可能不会回来了。

    （龙骑士团的情报就交给齐格吧，我去街上收集情报。）

    问题是，喷泉广场有什么在等着吉尔呢。虽然有别的班，但恐怕也是由被判断不适合做龙骑的人构成的团体吧。

    虽然吉尔并不认为在被誉为精锐之师的龙骑士团里，会有无聊的欺凌或者贪污部门嚣张跋扈地出现，但是从上到下完全干净廉洁的组织并不存在。花瓶部门可是到处都有。

    见习生并没有制服，可以当记号的只有臂章。好不容易走到了喷泉广场，吉尔环视周围，眨了眨眼。

    有人正坐在于上次考试中被龙踩坏的喷泉边缘上看书。他的左臂上戴着和吉尔一样的水色臂章。

    「那个……」

    刚一搭话，坐在喷泉边的人就抬起了头。

    白皙的皮肤，白金色的头发。简朴的白衬衫衬托着他蓝色的眼瞳，显得分外清澈。对方以称为青年又太年轻，说是少年又过于成熟的姿态看向这边。从他脸上所露出的柔弱而温和的笑容中，丝毫看不出骑士那种豪放的胆魄。然而，那冷静的目光却深邃而尖锐。

    「啊，你就是最近新来的那个女孩吗？我听说过你的传闻，这个年龄竟有如此身手、之类的。」

    提高了些许的声音温柔地说道。

    但是绝对不能大意。吉尔很了解这双充满理性的眼睛――在六年后，对此熟知到了令人厌烦的地步。

    「我是劳伦斯，请多关照。」

    吉尔回握住他伸出的手。为什么在这里？她并未如此开口发问。

    「我是吉尔，请多关照。」

    「吉尔啊。这名字真不错。」

    分明应该已经察觉了吉尔的真面目，他却没有表现出半点异样，展露出笑容。

    他就是一个心机深沉至此的人。吉尔不能再清楚了。

    因为他曾经是吉尔的副官。而且，目前应该是杰拉德・迪亚・克莱特丝王太子殿下的部下。

    劳伦斯・莫顿和吉尔的相遇，比他们进入士官学校――杰拉德为对拉威帝国战争而建立的要稍早一些。

    吉尔在成为了杰拉德的未婚妻后，首先接受了新娘的教育，但是在约半年后，杰拉德说着「比起淑女，你还是更适合做军人」，决定转换方针，将吉尔提拔为了士官。除了正规的军队之外，杰拉德还想要一支直属于王太子的高魔力游击队，并告诉吉尔，希望她成为那支部队的队长。那时，杰拉德将部下劳伦斯作为副官候补介绍给了吉尔，并让他们一起进入士官学校，在训练了约一年后进入了军队。异常迅速地让吉尔参军，也是想要尽早开战的杰拉德的意向。

    现在想来，劳伦斯同时也兼任着监视吉尔的职责吧，总感觉相处的时候在某处划清了界限。但是，正如杰拉德所预测的那样，在吉尔毕业后不到一年就和拉威帝国开战了。经历初战，几次一同跨越死线，最终建立起部队的时候，劳伦斯已经真正成为了名符其实的吉尔的副官。

    劳伦斯的剑术和魔力量都在平均值以下，在克莱特丝是吊车尾，但是他有着足以弥补甚至超越魔力不足这一缺点的智慧。劳伦斯总是带着温柔、待人和善的笑容，却从不袒露自己的内心。给这样的他起了个「狸猫军师」的绰号的，是齐格还是卡米拉来着。尽管如此，在那个六年后的未来，可以确信，比起杰拉德，劳伦斯会更偏向于选择吉尔。

    但那终究只是吉尔和他建立了信赖关系后的未来的事。现在的他确实还是杰拉德的部下。那么，既然身为杰拉德部下的他现在在这里，那就说明――

    （这家伙居然还当过间谍！他和杰拉德大人同岁，所以现在才只有十五岁左右吧！？啊真是的，要是当时多打听一下他还是杰拉德大人部下的时候的事就好了……毕竟我的部队并不会过问成员的过去……）

    拉威帝国出身的卡米拉和齐格的过去，也是最近才知道的。可能是有点太不注意人事管理了。

    但是，后悔也没用。说到底，这个不只有一、两个怪癖，还奉行秘密主义的男人，也不太可能老实地将真相和盘托出。

    不如说，考虑到吉尔知道劳伦斯的真面目，说不定能趁机让局势向好的方向扭转。

    「吉尔、啊。说起来，萨维尔边境伯家的千金也叫这个名字呢。」

    ――不，可能不一定。

    「是，是吗？是这样吗，我之前都不知道呢！对了，其他人呢？」

    劳伦斯对着视线一边飘忽一边作出回答的吉尔笑了。

    「啊，我是大概一个月前入团的，最近明显没人来这边干活了。你那边又如何，一个人来的？其他人呢？」

    「倒是有其他人被叫到……被打发到这里，果然就相当是落选了？」

    「个子挺小，直觉却不错啊。但是，和你想的不太一样――时间到了，我们去巡逻吧。」

    劳伦斯拿着书站起来，率先迈出脚步。他一边配合着吉尔追赶上来的步伐，一边继续说道。

    「被判断为与龙相性好的见习生，会从龙的饲育员开始做起。而被判断为目前适应性还不够的见习生，就会像这样让他们在街上巡逻，同时熟悉土地。」

    「熟悉……土地？」

    「这是我根据课程总结出来的个人论点。龙的存在和拉威帝国的领土问题有关。龙只有在拥有龙神拉威庇佑的这片天空下，才能诞生，成长。至于讨厌魔力，也是因为神话中作为敌国的克莱特丝有很多魔力很强的人，而它们出于防卫本能对魔力做出了反应，才会产生这种说法吧。所以，龙更容易去亲近有着强烈的『想守护这个帝国』『想守护这个城市』一类想法的人。」

    「啊，原来如此，所以才要在街上巡逻啊。」

    看着人们的脸，对街道产生感情的话，和龙的相性也有可能发生变化。

    「不过这只是我个人的主张，所以不要太相信哦。」

    「不会，你说得非常浅显易懂。也就是说是爱国心的问题喽。」

    那样的话，来拉威帝国当间谍的劳伦斯和龙不投缘也是理所当然的。

    （难道我被讨厌，也是因为这个吗？但我也没想过要攻击拉威帝国……如果和过去做过的事情也有关系的话……啊，能对上号的事太多了。）

    不仅揍下来过很多头龙，甚至还攻入了拉威帝国。在艾琳齐娅死后，借着继承人的争斗而趁乱占领了这座要塞都市的事也是，与前来夺回此处的拉威帝国军队交战的事也是。这些事件如今都还没有发生，但它们仍然留在吉尔的记忆之中。

    「果然好难啊……」

    「你果然还是想成为一名龙骑士吗？」

    「嗯，我还想要一条有金色眼瞳的黑龙。」

    劳伦斯瞪大了眼睛，随后大笑起来。

    「那可真是厉害了。首先这就很难找到吧。即使是拉威皇族，也不知道能不能见到。」

    「说起来，好像如今帝都那边有什么骚动？」

    装作在闲聊的样子试探了一下。劳伦斯干脆地点头回应道。

    「你是指传言说哈迪斯・忒俄斯・拉威是伪帝那件事？还说天剑是假的来着。据说诸侯为了辨明真伪，目前正在搜索哈迪斯・忒俄斯・拉威。但实际上他们很难选定要加入哪一个派系，所以只会静观其变而已吧。」

    「唉？是那样的吗？」

    劳伦斯对一直以为自己一行人会落入格奥尔格手中的吉尔露出苦笑。

    「大家都很在意啊，格奥尔格前皇弟殿下，究竟会不会在哈迪斯・忒俄斯・拉威的二十岁生日当天死去。」

    「啊……」

    直到哈迪斯成为皇太子为止，其他皇太子都会在他的生日当天去世的诅咒。虽然实际上是女神为了孤立哈迪斯而做出的骚扰，但周围的人都认为这是哈迪斯造成的诅咒。

    「虽然不知道细节，但人们难以轻易忘记这种恐惧。所以，我猜他们直到夏天结束为止都会躲起来，不会进行任何站队行为。」

    哈迪斯原来是在夏天出生的吗？在知道这种最基础的信息之后，吉尔才意识到他们仍然非常不了解彼此。

    （原来如此。因为害怕诅咒，所以才保留判断直到夏天啊。虽然很想说因此而得救了……）

    但这简直就像女神在保护哈迪斯一样。让人不爽到产生了杀意。

    烦躁的情绪肯定已经暴露在了脸上。走在前面一点的劳伦斯，眨了眨眼睛问道。

    「你怎么了？露出那样的表情。」

    「不必在意。我了解情况了。所以才会变成虽然一直有请求书传来，但并不积极地派出搜索队的情况啊。我还以为差不多该被赶出去找人了。」

    「我觉得搜索行动应该不会很积极。因为纽卓在政治斗争中一般都保持中立。正因如此，才更需要精锐的龙骑士团来保证安全。」

    也就是说，临时招募龙骑士团的见习生不是为了搜索哈迪斯，而是为了加强实力，以确保自己中立的立场。

    （不过打败这个龙骑士团还把他们逼退的，就是我和你这家伙就是了！现在回头想想，是因为在这里当过间谍，你才会对龙的生态那么熟悉的吗？）

    正是劳伦斯利用龙族活动的时限和它们的习性，将艾琳齐娅的龙骑士团摧毁了一半。虽然劳伦斯有云：能把龙揍飞的吉尔更奇怪。

    「但是龙骑士团必须要有优秀的后方支援。尤其是补给部队。」

    「啊，所以才不会因为某人和龙的相性不好就立即解雇他？」

    「没错。就算现在不被龙看好，在学会基本知识并能很好地照顾它们之后，直接从见习生晋升成龙骑士的人也不算罕见。也经常可以听到『驾驭难以驯服的龙的骑士，其实是出自补给部队』的传闻。所以相性不好也不会被解雇。但那些被派到这里的人，如果既没有足够辨明自己的素质的智慧，也无法老实地磨炼自己，很容易就会放弃。」

    「所以这也是筛选的一环呢，虽然稍有不同――这些话，你为什么不说给别人听呢？」

    「说到底这也只是我个人的理论。而且，事实上，被早早开始照顾龙的同期目送着去城里巡逻，就是一种持续的屈辱。被那些以正常路线向龙骑士这一目标迈进的人嘲笑为镇上的杂工，也是经常会发生的事。」

    「明明哪边都是必要的工作，却硬要评判孰优孰劣，真是太愚蠢了。」

    但是，见习生就是这样。军校里也有这种无聊的欺凌行为。新人们以此意识到自己的傲慢和无力，从而逐渐成为一个成熟的军人。

    劳伦斯在吉尔旁边停下了脚步。

    「劳伦斯……先生？」

    「劳伦斯就可以了。我们基本上是同期对吧，吉尔――其实，我听说了一个传言。」

    面对劳伦斯意味深长的笑容，吉尔本能地后退了一步。

    （我知道这个，这家伙一露出这种表情，就说明他准备抓捕猎物了！）

    「谣言会妨碍信息收集的准确性，所以不用说了！」

    劳伦斯对着大叫着捂住耳朵的吉尔呆住了。然而，他马上扬起嘴角，拿开了吉尔的手。

    「你要干什么！？」

    「好啦，别这么说，好好听我说。关于纽卓公爵家――艾琳齐娅团长没有派出搜索队的理由，其实还有一个传闻。」

    「我没有问，也不想听！」

    「如果你这样认为的话，我就当是那样吧？实际上，从克莱特丝那里，来了某位――」

    突然间，阳光被某物阻挡，在两人头顶投下影子。伴随着巨大的振翅声，周围盘旋起风与阴影。

    是龙。在心里大呼得救了的吉尔，抬头看了看天空，顺势改变了话题。虽然看不到那条龙的瞳色，但却隐约能分辨鳞片的颜色。

    「是赤龙呢！是艾琳齐娅大人吗？」

    「不，现在应该正是她带着见习生去龙厩的时间。」

    虽然想着他为什么知道，但如果在此深入反而会打草惊蛇。两人就这样顺着话题聊了起来。

    「那一定是另一位龙骑士大人了吧。意外还挺多的呢，赤龙。」

    「没有的事。现在，只有拉威王族和三公拥有赤龙。」

    「喂，那边的两个！」

    上空突然传来声音，紧接着一个人影落了下来。正在吉尔担心的时候，从龙背上跃下的那个人已经干净利落地着地了。

    （体格真不错，魔力也……即使在克莱特丝也算是很强的了。）

    在拉威帝国就算是凤毛麟角了吧。吉尔认真地观察着那个一边掸着灰尘，一边面无表情站起身来的人。

    「你们是纽卓龙骑士团的见习生吧？」

    看到了吉尔和劳伦斯的腕章，青年询问道。吉尔和劳伦斯还没来得及回答，天空中就传来巨龙责难一般的长啸声。

    青年皱起端正的眉毛，朝着天空喊道。

    「布伦希尔德，抱歉，你先去龙厩吧，我一会儿就到。」

    巨龙不满地叫了一声，不再盘旋，飞向了龙厩。送走巨龙，青年终于转身面对两人。

    修剪整齐的深紫色发丝随风飘动，银色的双眼在看到劳伦斯和吉尔之后眯了起来。在那像是在检视物品一般高压的视线中，却有着一种不会使人不快的奇妙气质。

    「希望你们能通报艾琳齐娅皇女殿下，我有万分紧急之事求见。她现在是龙骑士团的团长吧？」

    「失礼了，不过您是？」

    劳伦斯可称无礼的询问让青年皱了皱眉，但他马上摇了摇头，然后把手放在胸前。

    「真是失礼了。我是里斯特尔，里斯特尔・忒俄斯・拉威。」

    劳伦斯挑了挑眉。看起来他并不认识这人。

    吉尔也不认识他。和艾琳齐娅不同，在战场上也没见过这个人。

    「换个说法好了，我是拉威帝国的二皇子。虽说是同父异母，但总不至于说不让弟弟见姐姐一面吧？」

    那是因为，他在战争开始前就死了。

    因为他对同父异母的兄弟哈迪斯的做法有意见，举起反旗，最终被处刑了。

    吉尔带着里斯特尔来到艾琳齐娅的办公室。但她刚想离开，艾琳齐娅就叫住了她。

    「啊，你能留在这里吗？」

    「好的？可以吗？」

    艾琳齐娅脸色微微发青，对回问的吉尔点了点头。

    「我需要个侍从，待会儿也有话想对你说。──最重要的是，这家伙很吵。」

    「可真是嘴上不饶人，我的艾琳齐娅异母皇姐，难道认为我是危险分子不成？难道说，我发了那么多次信都没有得到回复，是故意为之？我本以为，拉威帝国的第一皇女艾琳齐娅殿下，可不会做出如此卑劣之事。」

    「你看，很吵吧。我一个人可撑不下去。」

    即使被征求了同意，吉尔的表情也僵住了。对行完礼就出去的劳伦斯甚至产生了恨意。

    （但是，劳伦斯那家伙居然那么快就退下了。不会偷偷放了窃听器吧……不，那样会被艾琳齐娅殿下或里斯特尔殿下注意到的。）

    可能的话，并不想放任劳伦斯不管。与卡米拉和齐格不同，劳伦斯是克莱特丝王国的优秀贵族，还有着足以作为杰拉德的手下活动的能力和隐情。因为和他相处过很久，吉尔才更清楚，要是与这个人为敌的话会很难办。

    但是，现在应该以这边为优先。吉尔仔细打量着周围，想着至少得做点侍从该做的事，但里斯特尔一脸熟稔地端起架子，泡起了红茶。

    然后他在沙发上坐下，喝了一口，开口说道。

    「皇姐这里的茶总是这么难喝。」

    「擅自泡了我的茶还话这么多？喝就行了。这可不是宫里，是骑士团。」

    「我的龙骑士团可总是准备着最好的茶叶呢。」

    能像这样轻松地开玩笑，正是他们之间存在信任的证据。

    （陛下的兄弟姐妹关系真好呢……难道只有陛下被排除在外了……）

    吉尔望向远方，像护卫一样代替警卫站在门口。

    「我就直说了，皇姐。您要选哪边？」

    「你啊。吉尔还在呢，虽说她只是龙骑士见习生，但你好歹稍微注意一下周围。」

    「如果她是那种不懂保密的见习生，我建议立刻砍了她的头。」

    被里斯特尔瞥了一眼，吉尔连忙点头表示明白了。这个语境下，所谓的「斩首」一定不是免职，而是货真价实地指人头落地。（注：上卷番外也用过的谐音梗。）

    「而且，也没什么被别人听到会给我带来麻烦的事。皇叔自称新帝，而那个笨蛋被说成伪帝于是被流放了――现在的拉威帝国没有人不知道这件事。报纸上关于伪帝骚乱的事连日来甚嚣尘上。还有三公和诸侯们到底是会选择皇叔还是那个笨蛋，现在所有人都在提心吊胆地观望状况呢。」

    （那个笨蛋是指陛下吗？）

    不过，里斯特尔的语气里，与其说是对哈迪斯的敌意，不如说更像是隐含着斥责的意思。

    「那就让我听听吧，你要站在哪一边？」

    「就算我想决定，那个笨蛋不还行踪不明吗！」

    里斯特尔一拳打在桌子上。

    「皇叔虽然已经下了搜查令，可是完全没进展！我一直担心，如果我派出搜查队，那就相当于表明我支持皇叔了。但不该是这么回事吧，我们应该先让那个笨蛋和皇叔站在对等的台前，到时候再讨论支持哪一方。」

    「别说废话。你怎么看，皇叔和哈迪斯的天剑，哪把是真的？」

    「哈。那个原本待在边境的笨蛋，把消失了三百年的天剑带回了帝都。事到如今却说它是假的，皇叔找到的天剑才是真的？拉威皇族的宝物是这么方便的东西吗，一会儿真一会儿假的，真可笑。」

    「听你这话的意思，已经知道哪个是真品了？」

    在带着苦笑的艾琳齐娅面前，闷闷不乐的里斯特尔没了气势。

    「……虽然我看那个乡下人不爽，但他就是龙帝。绝对没错。」

    在偷偷睁开眼睛观察的吉尔面前，艾琳齐娅点了点头。

    「是啊，我也同意，那孩子就是龙帝。」

    「我有言在先，承认他是龙帝并不等于承认他是皇帝。谁会承认这种帝都都被占领了，还一副佯作不知样子的躲躲藏藏的傻瓜是皇帝啊。不想干的话，就马上让位换我来当皇帝！」

    「你不是和哈迪斯同岁吗。按照年龄顺序也该是维塞尔吧。」

    「我比他大两个月。而且身份顺位上也是我更高……这么说来，那个傻弟弟突然从边境被带回来，也没有任何靠山，居然没被皇太子和皇帝这种称呼牵着鼻子走过啊。」

    里斯特尔一脸呆滞地喃喃自语，吉尔看着他，不知为何有些感动，

    （虽然他说话确实不中听，但这不是个好人吗？！有人站在您这边呢，陛下……！）

    从艾琳齐娅的话中也没有感觉到敌意。

    如果情况得到妥善处理，吉尔认为这两个人会站在己方这边。这样，哈迪斯就不必一直在那里努力做青菜料理了。虽然他本人似乎很开心……先别管这一点，先在这里试探一下吧。

    「而且我听说那个笨蛋结婚了？！且不说既没有什么像样的后盾，又来历不明，我甚至听说只是个小孩？！！？那个笨蛋真是，到底要多……居然还喜欢幼女，真让人害臊，害臊啊……！」

    「啊……那确实是…我也觉得不妥……总之，希望是弄错了吧。」

    这气氛开不了口啊。吉尔决定眼观鼻鼻观心，降低存在感，一句话也不说。

    「无论如何，不能站在哈迪斯那边。不管是我还是你。」

    对着斩钉截铁开口的艾琳齐娅，里斯特尔挑了挑眉。

    「就算我们知道那个笨蛋就是龙帝？」

    「还需要我教你吗，里斯特尔？我的母亲是纽卓公爵家的女儿，而你的母亲是莱勒札兹公爵的家的女儿。皇叔不能轻易对我们出手的原因，正是因为我们有纽卓公爵、莱勒札兹公爵作为后盾啊。」

    「是啊，不像那个笨蛋，我们是拥有三公血脉的正统拉威皇族。正因此，我们才不能就这样放任皇叔的暴行。」

    「但是，纽卓公爵和莱勒札兹公爵都没有承认哈迪斯。他们都失去了外孙――皇太子。也就是我们的哥哥。」

    虽然从哈迪斯那里听说过，但吉尔还是感觉刚浮现的希望被尽数打碎了。

    （当时就该再把那个女神多折断一次！）

    女神或许现在正在某处开心地笑着，想到这里就很生气。

    「……一直没能找到哈迪斯，皇叔开始有些着急了。我这里也接到了暗中施压的通知。皇叔不像那个笨蛋一样那么天真，他是个严格的人。为了正统性，愿意做出任何牺牲。在那个笨蛋的生日――夏天之后，情况只会更加胶着。当然，皇叔在夏天之前就因诅咒而死的可能性也是有的。」

    「是准备靠那把天剑吗，总之，皇叔应该是有活过夏天的办法的吧。所以，才会在现在就公开宣称继位。我是这样想的。」

    「那么为什么不在那个笨蛋继位之前，在所谓的诅咒导致皇太子接连死去的状况中，作为皇太子公布自己才是真正的龙帝？皇叔的做法太卑鄙了！

    里斯特尔强硬地说道。而艾琳齐娅眯着眼睛，托着脸看着他。

    「……我理解你的心情。但看清现实吧。你没办法站在哈迪斯那边吧，毕竟你的母亲和妹妹还在帝都。」

    不管周围情况如何，帝都现在在格奥尔格的掌控之中。如果里斯特尔明确表示出要向格奥尔格动武的意思，留在帝都的妹妹和母亲的安全就很难保证了。

    艾琳齐娅不断安抚着咬牙切齿的里斯特尔。

    「你说的那些我也明白。至少，要帮助哈迪斯让他能站在公开的舞台上，对吧。我们家基本上是中立的，我自己身上也没什么束缚。和你不同，我家在帝都里一个人都没留。不仅是皇兄，母亲大人也早就去世了，也没有其他同母所生的兄弟姐妹。」

    在艾琳齐娅带着几分自虐意味的分析中，里斯特尔垂下眉毛，露出难为情的表情。

    「──你是那个意思的话。但如果皇姐要成为哈迪斯的同伴，那我……」

    「不会成为敌人。这就是我能保证的全部了。」

    曾经听过的话语触动了吉尔的心──这个人曾说过类似的话，最后选择了自杀。

    「吉尔。」

    「……唉？在！？」

    「抱歉，让你听我们聊了这么久。关于昨天罗莎的事，我有话要说。首先，我要向你谢罪。很抱歉，罗莎做出了那样的事。幸好你没有受伤。」

    话题突然转向了吉尔。虽然有些困惑，但她还是摇了摇头。

    「不，我才应该道歉……那个……我和龙的相性很差，给您添麻烦了。」

    「不用介意。我才是大吃一惊，没想到罗莎竟然会威吓你。」

    「……威吓？罗莎吗？」

    抿着唇垂着头的里斯特尔突然把目光转向吉尔。

    「真的吗，皇姐。赤龙威吓了这么一个小孩？不是警告？」

    总觉得他惊讶的点有些奇怪。吉尔有些在意，眨了眨眼。

    「看来我果然是被龙讨厌了……啊，但我还是很喜欢龙的！」

    「那可是赤龙，无视才是正常的反应。你可能会因为不喜欢路边的石头而踢开它，但会去威胁它吗？」

    「不，不会……」

    「这两件事是一个道理。」

    对于赤龙来说，人类只是路边的小石子吗。

    「所以……究竟是怎么回事？」

    「很多见习生都误会了。罗莎会威吓你，是因为她把你看作是同等级的对手或威胁。」

    吉尔愣了愣后，指了指自己。艾琳齐娅肯定地点点头。

    「赤龙对人类采取行动是非常少见的，主要从事后勤研究的部队也想要验证这件事。因为有被罗莎攻击的危险性，并不会勉强你答应，但还是希望你能提供协助。」

    「皇姐，难道说……」

    艾琳齐娅单手制止了想说什么的里斯特尔，并继续说道。

    「当然，为了能在发生问题前阻止它，我也会参与其中。怎么样？」

    「……好的。如果能够帮上忙的话。」

    「谢谢你。那么，需要的时候，我会叫你――」

    「不用那么磨磨蹭蹭的，毕竟我也在呢。让我来照顾她吧，皇姐。」

    直到刚才还无精打采的里斯特尔，现在又中气十足地站了起来。

    艾琳齐娅神色严峻，叉着腰说道。

    「她是我们龙骑士团的见习生。」

    「所以？我先说好，我还没有放弃说服你哟，皇姐。这样一来，在我逗留期间，皇姐得给我安排一个护卫或者一个侍从才行。毕竟，哪个我都没有带来！」

    「这是值得骄傲的事吗。反正肯定是你不顾部下的劝阻，自己一个人就飞奔过来了吧。我会立刻派出联络用的飞龙让他们把你接走的。」

    「不过，再快也得两天。所以这期间，就由她来照顾我了。」

    里斯特尔没有看一脸惊讶地转过头的吉尔，继续说道。

    「刚才说到的有关龙的验证，如果我在的话也是一石二鸟。布伦希尔德是金瞳的赤龙，比皇姐的罗莎级别更高，并没有什么不足之处吧。」

    「里斯特尔，别自顾自地推进话题。你到底有什么企图？」

    「企图？我只是作为弟弟，想要贴心地帮助忙碌的姐姐罢了，还是说，有什么我参与了就会让皇姐困扰的事？」

    艾琳齐娅第一次毫不掩饰自己的恼怒地瞪向里斯特尔。而扬起下巴俯视她的里斯特尔则一脸平静，甚至显得有些得意。

    率先移开眼神的是艾琳齐娅。她重新坐回办公椅上，咂了咂嘴。

    「……随你的便。」

    「谢谢温柔好心的皇姐。那就拜托你咯。」

    「唉、啊？是！」

    吉尔立正敬礼回答道。里斯特尔满意地点点头，并自然地穿过由吉尔打开的门。只有被服侍惯了的人才能做出这样的动作。

    「那么我就退下了，艾琳齐娅团长。」

    「嗯嗯。吉尔──抱歉，我弟弟就拜托你了。」

    吉尔突然觉得她像是话里有话，就抬起了头，但艾琳齐娅只是温和地微笑着。吉尔看着她的脸，赶紧低下头，急忙追上里斯特尔。

    「你还是个见习生吧。也就是说，关于龙骑士团基地内的情况还不清楚咯。跟我来。」

    这么说着，里斯特尔像是在引导吉尔一样，迈出步伐。

    （啊，这没问题吗？这简直像是我在被皇子带路一样。）

    而且，他还配合着步幅不同的吉尔慢慢地走着。真是个绅士。

    「里斯特尔殿下，您对这里内部的情况很熟悉吗？」

    「因为我曾经加入过一次纽卓龙骑士团，大概一年左右吧。」

    「皇子殿下加入过这里？」

    「为了组建自己的直属龙骑士团，我无论如何都想预习一下。纽卓龙骑士团在拉威帝国也是精锐中的精锐，在这里能学到很多东西。而且多亏了这个经历，我也结交了很多可以称为朋友的伙伴。现在我的副官也是那个时候的同期生。」

    「……不是说和这里彻底撇清关系了吗……」

    听到吉尔的自言自语，里斯特尔回过头，向她回以灿烂的笑容。

    「纽卓龙骑士团也从我这里学到了不少东西哦。哈哈哈。」

    做了那样的事还敢在这里露面，真是过人的胆识。但是，他本人如此堂堂正正，也难以被人憎恨吧。在走廊下擦肩而过的似曾相识的龙骑士们，也带着苦涩的笑容看着里斯特尔。但是其中也包含着明显丝毫带着疑虑和敌意的眼神。

    「为什么那家伙会和里斯特尔殿下在一起？不应该是在巡逻么？」

    准备前往龙厩而刚一踏出室外，吉尔就从传入耳中的话语中察觉到是自己误会了。那些带有敌意和疑虑的视线其实是朝向自己的。

    似乎是在搬运稻草的见习生们中，有几个人注意到了吉尔，并投来了尖锐的视线。齐格停下了正在工作的手，高声喊道。

    「人家干嘛都无所谓吧。专心工作。」

    但是议论声和窃笑声仍在继续。

    「难道是被莱勒札兹龙骑士团挖墙脚了？」

    「怎么可能。是想要成为殿下的女仆候补吧？」

    「啊啊，因为是女孩子嘛。只要使点美人计，工作就会大把大把地来啊。」

    「那里的诸位见习生，如果有想说的话就到这里来，清楚地对我说。」

    对于突然大声开口的里斯特尔，周围陷入一片寂静。

    转过身来的里斯特尔静静地盯着工作中的见习生们。

    「是我拜托她做向导的。那有什么不满的话，应该向我抱怨才对吧，不是吗？」

    「……」

    「怎么？不来吗？不要因为我是这个国家的第二皇子而有所顾虑。」

    「那个，既然这样，我能说几句吗。」

    有人不慌不忙地举起手。是齐格。吉尔轻轻摇头，向他表示自己没事，但齐格却堂堂正正地走到了里斯特尔的面前。

    （你想说什么，齐格！）

    在大家的屏息注视中，齐格看着里斯特尔的眼睛说。

    「让她当侍从的话，会端出不妙到令人难以相信是这个世界的东西的茶，还请小心。」

    无言地变成了另一种沉默的氛围。摆起架势的里斯特尔也因此愣愣地眨了眨眼。

    「……这样啊……你是她的什么人？」

    「我只是她的同期生。请不要被带着的便当骗了。我确认过，她本人不管是缝纫还是家务都一窍不通，可谓是最不适合照顾别人的人，所以想告知一下殿下。」

    「原、原来如此……知道了，我会小心的。谢谢你的忠告。」

    低着头的吉尔冷笑起来。

    （今晚就让你吃我做的菜。）

    当然，吉尔会吃哈迪斯做的美味佳肴。

    「但是，剑的技术首屈一指。为了自身安全，还请您不要小看她。」

    也许是打算弥补一下刚才的评价，最后低声告知了这样的内容以后，齐格又回到了工作中。

    （那家伙到底想干什么啊。不过气氛确实变了。）

    见习生们若无其事地重新开始工作。里斯特尔则把手放在下巴上，眼睛向下盯着吉尔。

    「来牵制和警告的么……你和他真的只是同期吗？」

    「唉？是的。因为这副外表，所以他常常照顾我。」

    里斯特尔用鼻子哼了一声，转过了身。

    「行吧，我们走。」

    「那个，里斯特尔殿下！刚才，谢谢您袒护了我。」

    「我只是说了理所当然的话，并没有做什么值得道谢的事。」

    虽然一直往前走，但是步伐还是配合着吉尔。

    真是个好人。吉尔微笑着想到。

    ――在这之后的未来，吉尔曾经历过的历史中，里斯特尔试图阻止哈迪斯，最终被处死了。至于艾琳齐娅，则为了不拖哈迪斯的后腿而选择了自杀。

    （两个人明明能够成为陛下的好姐姐和好哥哥的。）

    但是，那份感情却没有传达到。

    明明什么都还没发生，却令人感到悲伤――无论如何，也无法改变这种悲剧吗。不，应该还有什么办法才对。

    「布伦希尔德。」

    在思考的过程中，终于到达了龙的厩舍。看起来架在它躯干上的龙鞍刚刚才被卸下来。

    停在厩舍前的广场上的赤龙，慢慢地回头看向吉尔。那双眼睛是金色的。

    「你知道问候的方法吧？试试看。」

    「啊，好的。那么……容我失礼了。」

    吉尔一边因里斯特尔的催促而困惑，一边走向布伦希尔德。

    被龙攻击没关系。里斯特尔会阻止的，而且即使自己现在再怎么没有魔力，只是避开攻击这种程度还是能做到的。

    （但是，威胁并不是普通的反应……难道我是被怀疑了吗？）

    吉尔停下脚步，看向布伦希尔德。金色的眼睛俯视着吉尔，双眼中闪烁着智慧之光。

    怎么做才是正确的。为了不被威吓，该怎么做才好。

    作为龙妃，应该怎样命令龙才对。总之，为了保护哈迪斯，得想办法蒙混过关。

    「……喂，怎么了――希尔德？！」

    里斯特尔刚发出声音，布伦希尔德便展开翅膀飞了起来。它突然移开视线，飞舞至高空之中。

    「……我这是，被无视了吧……」

    吉尔一边自言自语，一边松了一口气。这样一来，前几天的威吓事件，应该是因为罗莎心情不好之类的。带着这样的希望，吉尔看向里斯特尔，但他回看过来的眼神却十分僵硬。

    「怎，怎么了？」

    「没事……它逃走了。」

    「啊，是的。被逃走了。」

    「对啊，逃走了。金瞳赤龙的布伦希尔德，看到了区区人类的身姿，然后逃走了。」

    ――对于上位的赤龙来说，人类什么的就和路边的石头一样。不可能特意逃走的。

    （啊，这个比威吓还不妙吧？）

    「……布伦希尔德只做出过一次和刚才一样的反应。」

    眉头紧锁，露出一副很不妙的表情的里斯特尔，逐步向这边逼近。吉尔一边扯出僵硬的假笑，一边背后直冒冷汗，后退了一步。

    「那、那个，差不多要到中午了，因为之后还有课程，所以今天就这样……」

    「哈迪斯・忒俄斯・拉威。就在它第一次见我那不成器的异母弟弟的时候。」

    「我先走了！」

    装作没听见的样子，吉尔像脱兔一般跑了出去。但是，里斯特尔立刻以掀起尘土的气势追了过来。

    「别想跑啊啊啊啊啊啊！你到底是什么人，在隐瞒什么，快给我老实交代！」

    「哇――――！」

    禁不住发出悲鸣的吉尔用尽全力奔跑。但是，要用这具魔力很少的孩子的身体和大人赛跑，结果就是根本甩不掉。

    就这样，以龙骑士团兵营为舞台的鬼捉人游戏，一直持续到艾琳齐娅出面阻止为止。

    迎接疲惫不堪的吉尔的，是背对着即将落下的太阳，在田里收获的丈夫。

    面对吉尔摇摇晃晃的步子，连索特都担心地让开了一条道。

    「我回来了，陛下……」

    「嗯，嗯，你回来了……齐格呢？」

    「因为工作岗位不同，所以我们分头行动。」

    踏进田地里的吉尔就那样倒进哈迪斯的怀里，紧紧地抱住了他。哈迪斯则眨巴着眼睛接住了她。

    太阳和泥土的香味很好闻。吉尔深吸一口治愈人心的芳香，然后呼气。

    「陛下，喜欢……」

    「……你累了吧，我知道了。我会给你做好吃的晚饭的。」

    被抱起来的吉尔，紧紧抱住哈迪斯的脖子。

    虽然在被艾琳齐娅警告「虽说这孩子是见习生，你也别追着小女孩到处跑！」后，里斯特尔勉强停了下来，但是上课的时候，他也一直保持着一定距离监视着吉尔。虽然只是被看着，没被做其他事，但一直被那想从吉尔一举一动中发现什么端倪的视线盯着，也已经足够令人疲惫了。周围的人都在窃窃私语地传些小话，还被理所当然地避开，整个人都狼狈不堪了。回家的时候也被里斯特尔跟踪了。虽然设法解决了，但已经完全不想去考虑明天开始的工作了。即使向齐格求助，也会被他躲开视线。

    「对了。今天齐格的饭，陛下不用准备了。就把我摘下来的卷心菜原样拿出来给他吧。」

    「？你这么说的话，那就这样吧。来，吉尔。」

    酸甜的草莓贴上了嘴唇。很好吃。

    「陛下，再来一个……」

    「怎么了，今天想撒娇么？」

    吉尔筋疲力尽地将头靠在哈迪斯的脖子上，咀嚼着从田里收获的草莓，终于恢复了精神。她慢慢地睁开眼睛，叹了一口气。

    「真的，今天想早点回到陛下这里。」

    「……那，那种突然袭击，已经不会轻易起效了哟？就算是我也已经逐渐习惯了……对，对了，而且，我，我、也想见……」

    「累了的话就会想见到喜欢的人，这是真的呢。」

    吉尔只是感慨了一下，哈迪斯就按着心脏踉跄了几步。

    「没事的……我已经习惯了，习惯……了……」

    「……如果有平时的魔力的话应该会倒下吧，陛下。」

    「那种事……可能真的会发生啊。」

    吉尔从视线游移的哈迪斯的臂弯中跳下落地，然后拿起放在田间的篮子。

    「我来帮忙。说起来，卡米拉人呢？」

    「到――我在这里。倒是在亲热之前注意到我啊，小吉尔。」

    卡米拉坐在房子屋檐前，可以t望田地位置的木箱上，用可疑的语气开口。吉尔眨了眨眼。

    「对不起，我没注意到。我只看到了陛下。」

    「咕……！」

    「陛下，请您努力站稳了。小吉尔也不要再突然袭击陛下了。」

    「找到你了，哈迪斯！」

    索特被突然响彻周围的声音吓到，「咕咕」叫着逃走了。卡米拉拉弓搭箭，吉尔则跳到哈迪斯身前，低语道。

    「陛下，请做好逃跑的准备。」

    「……不。这个声音……」

    哈迪斯的话，被茂密的树叶晃动的声音遮住了。哈迪斯举起一只手制止了打算放箭的卡米拉。

    「陛下？」

    「我还以为藏在哪里呢，没想到居然是在这样的地方……」

    看到气势汹汹向这边走来的人物，吉尔忍不住叫出了声。

    「里斯特尔殿下！？」

    还以为甩掉他了，但没想到他居然没有放弃，还是追了过来。但是，气势汹汹冲来的里斯特尔，在靠近之后却大张着嘴呆在原地。

    「……你在干什么？」

    里斯特尔呆呆地发问，哈迪斯则正颜厉色，以更加呆瓜的方式回答。

    「在收获蔬菜。」

    「……」

    里斯特尔把哈迪斯的样子从上到下反复打量了几遍。最终，他露出了一副不愿相信现实，准备好好教训哈迪斯一顿的表情。吉尔不由同情起了他。

    （我倒是已经看惯了，但是陛下穿着围裙的样子……）

    但是，这事其实不应该被忘记的。

    这位正是这个拉威帝国的皇帝。

    脸色苍白的里斯特尔用手捂住脸，像哮喘发作一样反复用力呼吸。

    「蔬……蔬菜？……我国的皇帝……在这种……非常时期……」

    「呃……你也来一个？」

    哈迪斯怯生生地问道。此时，突然响起了里斯特尔血管破裂的声音。

    「你这笨蛋给我差不多一点！我还以为你在做推翻皇叔的准备，没想到竟然在做这种……！」

    「这种？明明人没有食物就活不下去。」

    「这是在那之前的问题！好了给我过来，现在要去皇姐那里了！」

    「诶唉，不要。」

    「不要！？不可能允许你这么做的吧！」

    「我回来……怎么了怎么了？这是在闹什么呢？喂，这不是……」

    总之，齐格一边眨巴着眼睛，一边走向注视着哈迪斯和里斯特尔争吵的吉尔和卡米拉的身边。吉尔微微眯着眼睛回答说。

    「来接陛下的。好像是跟踪我过来的……是我疏忽大意了。」

    「……小吉尔，难道是故意的？」

    「我不是故意的。但是，我觉得要是总有一天会被谁发现的话，由那个人发现比较好。」

    所以可能不自觉地放慢了脚步吧，吉尔苦笑道。

    「明明是皇子，却不带士兵，独自一人去寻找陛下。我觉得他不是陛下的敌人。」

    齐格露出为难的表情，叹了口气。

    「……嘛，确实也不能一直这样下去。」

    「但是，有点寂寞呢。我去工作的时候，陛下能在家等我，我对此还很高兴呢。」

    「小吉尔……」

    「讨厌―――――――――――！」

    紧紧抱住附近树木的哈迪斯的尖叫声打断了吉尔的感伤。

    「我绝对不去！我要每天在这里做饭等妻子回来！我要成为普通的男孩子！」

    「普通的男孩子个鬼啊，你哪当得了那种人，这个笨蛋！」

    「说什么我都不干，再说了，不就是他们把我从帝都赶出来的吗！不过，无论如何都要我回去的话，也不是不行。」

    「明明是被流放的还那么趾高气扬！？我就是打心底里讨厌你这样的地方！」

    「那你回去啊。既然这么说了，我就把这里定为帝都。因为我是皇帝所以没问题。」

    「别开玩笑了！！」

    「……能和这种生活告别吗？」

    「首先必须要说服陛下才行呢。」

    齐格和卡米拉深切的感想，让吉尔突然无力地垂下了肩膀。然后，她为了说服丈夫，迈出了脚步。

第二卷 第三章 姊兄的补给线

    「……虽然我本来是想劝你放着别管的，里斯特尔？」

    深夜，为了不让哈迪斯被人发现，吉尔等人把他带到了龙骑士团的执勤室，艾琳齐娅在看到他们后开口。里斯特尔回应道。

    「都找到他了，就没办法放着不管了吧。」

    「真敢说，不是你专门去找的吗。」

    「皇姐你不也在怀疑这个女孩吗。无论是孩子还是其他什么人，只要和龙帝结婚了就是龙妃――我只能想到这一个赤龙会把这种少女看作与己对等的存在的理由。」

    艾琳齐娅和站在哈迪斯旁的吉尔对视了一下，单手托腮。

    「我本来是想装作不知道的。而且，最关键的哈迪斯本人貌似挺不情愿的？」

    因为里斯特尔一直在怒吼，直到来到这里，吉尔都没怎么跟哈迪斯说上话。「既然已经被找到了，总之先试着谈一谈吧」，虽然在吉尔等人的如此劝说下，哈迪斯不情不愿地跟着来了，不过仍然孩子气地把头扭向一边。

    「陛下。」

    吉尔扯了一下哈迪斯的衣角，他才终于开口了。

    「……所以说，他们也做不了什么啊。异母的艾琳齐娅皇姐虽然能够指挥龙骑士团，但作为她后盾的纽卓公并不会支持我。里斯特尔也一样。我可受不了被所谓的同伴背后捅刀。」

    里斯特尔一脸苦涩，艾琳齐娅也露出苦笑。

    「反正夏天之前都不会有什么大动静，那还是等我的魔力恢复了再说比较好。」

    「你的魔力真的被封印了吗？」

    「是啊……现在说不定是个除掉我的好机会哦？」

    哈迪斯扬起嘴角，目不转睛地盯着里斯特尔和艾琳齐娅。

    「不过，皇叔很有可能在那之前就会自取灭亡。」

    「什么意思？」

    一直只是沉默倾听的艾琳齐娅反问道。哈迪斯无趣地看向斜上方。

    「龙神是不会容忍用天剑在这个国家招摇撞骗的，仅此而已。」

    「说具体点。」

    「我可没那么贴心。反正放着不管，也会全部解决的――我要回去了。」

    「陛下，不可以。」

    哈迪斯眯起眼睛看向开口阻止他的吉尔。他偶尔会露出这样没有感情且冰冷的眼神。

    「虽然我是个能向妻子下跪的男人，但在这件事上我不会让步。即使你是打算像在贝尔堡时那样让我的风评变好，也是没用的。」

    哈迪斯说完，转身便要离开。吉尔迅速地使出扫堂腿绊倒哈迪斯，并踩住重心不稳倒下的他的后背。

    「陛下有时候会说些让人生气的话呢。这是为什么呀？」

    「有时候你对待我的方式才奇怪好吗！？我虽然是说了可以向你下跪，但没说你可以踢倒我或踩我！」

    「那就是说，除了我还有其他人能够踢或者踩陛下吗？」

    「这种以我被踢或者被踩就会高兴为前提的说法是要怎样！？」

    「明明老做那种活该被踢被踩的事情，就请不要抱怨了。我又不是要让陛下举兵，只是觉得您还是和哥哥姐姐谈一谈比较好。」

    趴在地板上的哈迪斯眨了眨眼。吉尔把脚从他背上移开，双手抱胸说道。

    「里斯特尔大人可没有派兵，而是亲自来找您的，他这是在担心您呀。」

    「……担心……我吗？」

    哈迪斯战战兢兢地反问道。面对他那交织着期待和不安的眼神，里斯特尔的眉间紧紧拧起，形成一道深深的皱纹。

    「喂，别说得那么恶心。我只是觉得这样下去会发展为争斗――」

    「里斯特尔殿下也是，明明为了找陛下都不惜来跟踪我了，就请不要再找借口了！会让事情变得麻烦的。」

    面对突然将枪口转向自己的吉尔，里斯特尔选择闭上嘴。

    「还有，对陛下说话时请再温柔些。」

    「什么？」

    「陛下的警戒心很强的！就跟不习惯人类的大型犬一样！」

    「犬！？你就不能用一个正经点的词来形容我们的皇帝吗！？」

    「多可爱啊！好啦，就当是在跟我这个年龄的小孩子说话！首先好好地告诉他你在担心他！」

    里斯特尔来回看了看吉尔和哈迪斯，眉间出现惊人数量的皱纹的同时，对哈迪斯伸出手。

    「……总之，先站起来。」

    哈迪斯一动不动地盯着向他伸出的手，与其说是在犹豫，不如说是在观察。

    里斯特尔脸颊抽搐着，继续说道。

    「――就是、那个，虽然我也觉得你不会有事……但你看上去很有精神，比什么都好。」

    「……」

    「……你倒是说点什么啊」

    「真不敢相信你会这么正常地跟我说话。」

    「你……」

    「――你妹妹还在帝城吧，最好还是不要反抗皇叔。谢谢了。」

    哈迪斯最终也还是没有握住里斯特尔的手，自己站了起来。里斯特尔像被打了个措手不及，眨了眨眼，看向自己那只没被握住的手。

    「艾琳齐娅皇姐，也谢谢你放吉尔一马。」

    「我不知道你在说什么，吉尔是我们这里未来可期的见习龙骑士，我也会当做没见过你。」

    「皇姐！」

    「你也要这样做，里斯特尔。哈迪斯是对的――不过，看到你这么精神我也很开心，虽然不知道你为什么穿着围裙就是了。」

    里斯特尔原本气势汹汹地想要说些什么，但表情变得奇怪后闭上了嘴。把不情愿的哈迪斯带来这里已经竭尽全力了，实在没那个余力再去强迫他换衣服。

    「多亏了你啊，吉尔，谢谢。」

    「对了我想起来了！你真的跟那个孩子结婚了！？」

    哈迪斯对发出怒吼的里斯特尔摆出一副嫌麻烦的表情。

    「你自己刚才不也说了吉尔是龙妃吗。」

    「承认与否另当别论！你对着这样的小孩子到底在想些什么啊，是做了什么奇怪的交易或者威胁她了吗！？」

    「谢谢您的关心，里斯特尔殿下。不过，我是基于自己的意愿决定和陛下结婚的，所以没问题。也请艾琳齐娅殿下不要担心，保护陛下、让陛下幸福都是我作为妻子的使命！」

    吉尔挺直了腰杆说出了自己的主张，里斯特尔露出难以言喻的表情陷入了沉默，艾琳齐娅眨了眨眼，尴尬地点头回应。

    「是、是吗……哈迪斯，你脸色看上去不太好，没事吗？」

    「没……没事……我……我、已经、习惯……！」

    「来，喝口水。」

    「陛下，来这来这，我来照顾你哦。」

    「……说起来，那两个人是怎么回事？」

    齐格和拉米拉招呼哈迪斯在沙发上坐下，里斯特尔看着他们询问道。

    「那两个人是我的部下，因为我听说存在龙妃的骑士这种职位。」

    「……原来如此，难怪他要牵制我。」

    「好了，谈话到此为止。夜也已经深了，全员该回哪儿回哪儿吧。」

    看来艾琳齐娅还是试图回避这个问题。她对形势和方针的分析没有错误，很难说服她。里斯特尔虽然还想说些什么，但似乎找不到合适的语言。

    但是，吉尔曾见过的那个未来，不就是他们考虑各自立场做出选择后的所抵达的结局吗？

    脸色恢复了的哈迪斯站起来，向吉尔伸出手。

    「既然皇姐也这么说了，回家吧吉尔……吉尔？」

    看来还是需要粗暴的治疗。吉尔没有握住哈迪斯的手，而是向前走了一步。

    艾琳齐娅注意到吉尔的视线转过头来。

    「还有什么事吗？」

    「恕我直言，艾琳齐娅殿下、里斯特尔殿下，请二位助陛下一臂之力。」

    「吉尔。」

    哈迪斯皱起眉头想要表示反对。吉尔明白他的意图，但她故意无视了。

    「您二位既是陛下的兄弟姐妹，同时也是这个国家的臣子。就这样任由伪帝肆意妄为下去，也不是二位的本意吧？」

    「那是自然。」

    「里斯特尔，不要鲁莽发言。」

    艾琳齐娅制止了准备回答的里斯特尔。

    「虽然常有童言一语中的的事，但正如刚才哈迪斯所说，我们都有各自的立场和情况，现实可没有那么天真。」

    「天真的是您，艾琳齐娅殿下。如果我公开陛下身处此地一事，您觉得会发生什么？这里真的还能保持中立吗？」

    艾琳齐娅的脸色明显变了，她的手缓缓转向后方试图拿起武器。在那之前吉尔发动现在能用的所有魔力，用力踢向地板。

    「齐格！卡米拉！」

    坚信仅凭一个词就能将想法传达给对方，这或许也是一种天真。但卡米拉似乎真的理解了，拉开弓堵住了出入口，同时齐格也拔剑架向里斯特尔。

    「做什么！？」

    只花了几秒钟，吉尔便抓住了震惊中的艾琳齐娅的头，扭住她的胳膊将其按在了办公桌上。而被吉尔踢飞的短剑则滑过地板，撞到了墙壁上。

    由于现在控制不好魔力，不得不这样粗暴地对待她。吉尔只为这一点感到抱歉。

    「如果真的想平稳度日，您就该把我绑起来，当作和陛下交涉的人质。」

    「皇姐！喂，哈迪斯，你到底想干什么！」

    「哎呀，不要乱动哦皇子殿下，不然我可能会手滑。」

    听到用弓瞄准自己的卡米拉发出威胁，里斯特尔咋舌，齐格用剑指向他的喉咙并说道。

    「也不要试图用魔力搞事，在救兵赶到之前我就会让你的头和身子分家。」

    「请选择吧，艾琳齐娅殿下，里斯特尔殿下您也是。」

    吉尔注视着里斯特尔。里斯特尔被她的气势压倒，屏住呼吸。

    「是跟随陛下，还是投靠伪帝。」

    所需的回答仅此而已。艾琳齐娅的额头渗出了汗水，嘴唇缓慢地动了。

    「――如果我拒绝，你会怎么做？」

    「我可没有陛下那么天真，是不会放过你们的。」

    「但是，哈迪斯本人又是怎么想的？他不是说不想被背后捅刀吗，不巧，我和里斯特尔也是这样想的，不想被哈迪斯从背后捅一刀。」

    「我的陛下可没有那么软弱。」

    正因为相信这一点，所以吉尔没有看向哈迪斯。她不允许此处陷入沉默，拘束艾琳齐娅的手加大力道。

    「来，回答――」

    「团长您还醒着吗，有紧急情况！」

    在门外传来一阵粗暴的敲门声的同时，响起了一道声音。就在所有人分神的瞬间，艾琳齐娅扭身挣脱了吉尔的束缚，并拿起桌上的裁纸刀对准了她。

    「让你的部下退下――进来！」

    听到艾琳齐娅给出的进门许可，吉尔慌张地喊道。

    「卡米拉，齐格，把陛下藏起来！」

    「抱歉了陛下！」

    卡米拉把哈迪斯塞进从天花板垂下来的长窗帘后面，和齐格一起并排站成人墙的同时，士兵进到了房间内。吉尔松了口气。

    突然被解放的里斯特尔虽然一脸复杂，但他没有做出其他举动，而是选择了静观。

    艾琳齐娅整理了一下略显凌乱的衣领，看向部下。

    「怎么了，发生什么事了？」

    「我们收到报告，格奥尔格大人――不对，帝国军烧毁了近郊的村庄。」

    艾琳齐娅瞠目结舌地看着压低颤抖的声音进行报告的士兵。

    「这里可是纽卓公爵领，怎么会发生这种事情！」

    「似乎是收到情报说伪帝藏身在那里……现在只知道这些……」

    伴阳台上的窗户突然嘭的一声打开，巨大的声响打断了报告。

    龙的振翅声和吼叫声随着一阵强风吹进房内，里斯特尔看向了窗外，瞪大了眼睛。

    「布伦希尔德！？你为什么……还有罗莎和其他的龙也？」

    「我走了。」

    从窗帘后走出来的哈迪斯简短地宣告，呼唤龙的正是他。吉尔慌忙说道。

    「陛下，我也要一起去！」

    「等等，哈迪斯！」

    出声阻止的是艾琳齐娅，听到那个名字后，前来报告的士兵眨了眨眼。

    哈迪斯转过身来，眯起眼睛看向她。吉尔感受到他身上散发出的微弱敌意，不禁捏了一把汗。

    「打算把我拘束起来吗？」

    「不，我也要去，这是我们领地的事情。」

    「我也去，怎么能让你一个人去啊！」

    听到脸色苍白的异母姊兄的话语，哈迪斯的脸色一瞬变得难以捉摸。

    但他很快便移开了视线，只是说了一句「随便你们」。

    每个人都骑上了熟悉的龙，艾琳齐娅和里斯特尔骑着属于自己的龙跟在后面。

    而哈迪斯和吉尔，则选择了一头战战兢兢地从赤龙身后探出头的绿龙。载着龙帝的绿龙，撇下其他的龙，骄傲飒爽地飞在最前头，比它上位的罗莎和布伦希尔德都没有试图超越它。

    艾琳齐娅和里斯特尔肯定是多次看到过这样的场景，才会确信哈迪斯是龙帝。

    「村子被烧毁并不是陛下的错。」

    吉尔对乘上龙后数分钟内一直保持沉默的哈迪斯这样说道。一直盯着前方的哈迪斯闻言眨了眨眼睛，但他立即摇了摇头。

    「我知道。那是为了威胁周围的人，如果藏匿了我的话就会变成这种下场。这是为了让我陷入孤立无援的境地，促使人们积极地供出我下落的常用手段罢了……迟早会这样做的。」

    「那也不是陛下的错，是做这种事的人不好！」

    「不，我是在想你刚才对皇姐说的那些话。」

    吉尔想了想刚才是指什么，随即，自己威胁艾琳齐娅的记忆复苏了。

    「对、对不起……擅自做了这种事，而且还威胁了陛下的姐姐……」

    虽然并不后悔，但是稍微有点不安。事到如今――真的是事到如今才想到，如果哈迪斯震撼于自己是一个凡事皆诉诸武力的粗鲁女孩的事该怎么办。

    「那个、但是、如果陛下阻止我的话我还是会停手的！」

    「我知道，让你这么做的原因是我。」

    哈迪斯松开缰绳，摸了摸吉尔的头安慰她。即使无人指挥，龙仍在笔直地飞翔。

    「所以说不是那样的……你不是说了吗，你的我可没那么弱。」

    「？是这样说了。」

    那又如何？吉尔抬起头看着哈迪斯的脸。

    「皇姐他们也有自己的苦衷。这不是靠个人意愿就能解决的问题，还牵涉到许多事情。虽然我也想跟他们好好相处……但被人背后捅刀可不是讽刺或者隐喻，而是现实。」

    吉尔认真倾听哈迪斯整理思绪一般缓缓说出的话。

    「但如果这么说的人是你，我觉得就算这样也还是可以搞好关系的……你觉得呢？」

    虽然被征求意见很让人害羞，但也不能说些不负责任的话。

    「我不知道能不能和大家友好相处。毕竟就像陛下说的一样，这不只关乎自己，也牵扯对方。」

    「嗯……是啊。况且这种时候我总是倾向于远观就是了……」

    「但是，如果努力了还是不行，我就会摸摸陛下的头。」

    虽然姿势有些不便，但吉尔还是伸出手，摸了摸哈迪斯的头。低下头的哈迪斯微微笑了。

    「你这安慰得是不是有点早？」

    「这是鼓励。毕竟是我的陛下，所以请不要随便认输。」

    听到这充满期待和信赖的告白，哈迪斯略微沉默了片刻，似乎笑了笑。

    「……被人喜欢、被人需要，还真是令人害怕啊。」

    「您不是一直想让我喜欢上您吗，现在可不许害怕哦。」

    「――嗯，你说得对……就是那边。」

    哈迪斯看向前方，火势仍然凶猛，染红了夜空。斜后方的里斯特尔大叫。

    「我去增援北边，皇姐去指挥灭火！」

    「我来灭火――拉威，帮我一下。」

    哈迪斯呼唤着体内的龙神，拍了拍坐骑绿龙的头。

    「龙神的代打，拜托你了。」

    绿龙突然张开了大嘴。就在众人难以置信的时候，它便从上空朝着正在燃烧的村庄吐出了蓝色的火焰。里斯特尔瞬间脸色发青。

    「你干什么！」

    「不对，这是――水的火焰……！？」

    仿佛是为了验证吉尔的话一样，从绿龙口中喷出的蓝色火焰熄灭了村子里的余火。水的火焰像雨点一样倾泻而下，平息了红色魔物一般燃烧的火焰。

    里斯特尔呆呆地看着眼下的光景，喃喃自语。

    「龙居然……能吐出水的火焰……」

    「……这就是龙帝的力量吗？」

    对于艾琳齐娅的话语，哈迪斯既没有肯定也没有否定，直到火焰被扑灭为止，一直在村子上空盘旋。

    两轮过后，火被完全扑灭了。之后便轮到艾琳齐娅和里斯特尔出场了。他们对随行的龙骑士团发出指示，开始救助村民并了解情况。

    哈迪斯和吉尔为了不引人注目，手牵着手待在不会妨碍到救援工作的地方注视着一切。

    天边泛白的时候，情况终于安定了下来。

    最先向他们走来的果不其然是里斯特尔。

    「――我打听了一下情况，听说来到村子的军队挂着深红底色绣着黑龙图案的军旗。」

    是拉威帝国军，而且黑龙图案代表他们是皇帝的直属军队。

    按理说，这支军队只会听从哈迪斯的命令。无论来龙去脉具体如何，帝国军毫无疑问已经落入格奥尔格手中了。

    哈迪斯面无表情地等待着下文。里斯特尔有些难以启齿地补充。

    「……似乎是为了让村民交出你，到处放火。」

    「死者有多少？」

    哈迪斯简短的问题让里斯特尔稍微睁大了眼睛，但随即摇了摇头。

    「虽然伤者不少，但因为他们大闹着让村民把你交出来，所以大家都及时逃走了，也就没出现死者。大家是会怨恨作为起因的你呢，还是怨恨如此行动的皇叔呢。真是微妙的编排啊。」

    「都得救了，那就好……不对，并不好，田地也被烧毁了。」

    天色渐明，村庄的样子也逐渐清晰可见。被烧毁的房屋、露天接受治疗的村民――不能说没死就算好事这种话。

    田地被烧毁就不能确保粮食，没了粮食村民们要么饿死，要么只能离开他们熟悉的土地寻求活路。

    「皇姐应该会采取行动，暂时先安排把他们带到城塞都市纽卓保护起来……」

    「可能这才是皇叔的目的。」

    哈迪斯暗示，格奥尔格会顺水推舟，拿艾琳齐娅接纳这些有藏匿哈迪斯嫌疑的村民一事来非难她。里斯特尔听到后面露难色。

    「不会做到这种地步吧……不，原本他就是为了刁难才干出这事的。也应该考虑这种可能性――总之先回去吧，接下来要说服皇姐了。」

    哈迪斯放开牵着吉尔的手，跟着里斯特尔向前走去。

    吉尔知道哈迪斯也在努力，所以留在原地目送他离开。

    「里斯特尔。」

    「给我加上皇兄，都说过多少次了，我比你要大两个月。」

    「龙帝是我。」

    里斯特尔转过身来，表情平静地说道。

    「我知道，不用特地说出来――我能动用的，只有我创建的私人龙骑士团罢了。如果你不介意只有这点人的话，我就站在你这边。」

    看到哈迪斯因为被打断而沮丧的样子，里斯特尔笑了。

    「你那是什么表情，我还没有沦落到在目睹了这些以后还能保持沉默的地步。」

    「……你的外祖父――莱勒札兹公爵会反对的。」

    「说什么傻话。就是要守卫帝国，才配称得上是莱勒札兹公爵家的人，如果连这都做不到，还不如灭亡了好。而且……我皇兄的事，不是你的错。」

    哈迪斯这次似乎真的不知道说什么才好了。但里斯特尔也转过了身，哈迪斯看不见他的脸，也许正是不想被哈迪斯看到才这么做的。

    「……皇兄是你从边境回来前，因诅咒而死的最后一个皇太子。在其他皇子都纷纷放弃皇位继承权逃走的时候，只有他没有逃避而是直面了诅咒。他说这是生为拉威皇族的使命……我为拥有他这样的兄长自豪。」

    尽管如此，里斯特尔的声音还是颤抖着，或许是因为悲伤吧。

    「所以，你要是不能成为比皇兄更加优秀的皇帝，我是绝对不会原谅你的。我个人的感情就是这些，给我记好了。」

    「……嗯。」

    哈迪斯像是除此之外做不出其他回答一样犹豫着点了点头。而里斯特尔带着少许笑意，看着笨拙的弟弟，那副表情或许跟他的亡兄很像。吉尔在恍惚间，想象出了一个在过去和未来都不认识，也不会认识的人。

    「比起这些，问题是皇姐这边，我听到些奇怪的情报……虽然只是传闻。」

    「――哈迪斯、里斯特尔。」

    艾琳齐娅背对着初升的太阳走了过来。

    虽然看上去十分疲惫，但她的步伐很稳健。

    「之后就交给他们了，我们先回去吧。我有话要说。」

    「是我的话――不，就算只有我一个人，也要追随哈迪斯。我已经决定了，皇姐。」

    里斯特尔发出宣言后，艾琳齐娅面露难色叹了一口气。

    「我就知道你会这么说。我也想站在哈迪斯这边，不过有个条件。」

    哈迪斯沉默地用眼神示意艾琳齐娅继续说下去。

    艾琳齐娅走到自己的异母弟弟身旁，像是在提防着周围一样压低了声音。

    「有个人想让你见见。就在皇叔弄出这场伪帝什么的骚动前不久，有个人来拜托我们，至今还停留在这边……」

    艾琳齐娅吞吞吐吐地说着，并有一瞬间用于心不安的眼神看向了吉尔。吉尔愣了一下，听到她接下来的话，才明白这一视线的含义。

    「暂留在此的人是菲莉丝・迪亚・克莱特丝。」

    「皇姐！那是――」

    「对，克莱特丝第一王女，哈迪斯。作为和平的手段――那个，她提出想和你缔结婚约。」

    吉尔听到这个唯一可能让自己留下心理创伤的人的名字后愣住了。

    （婚、约……和陛下？）

    哈迪斯稍稍抬起下巴，嘴唇扬起一道弧线。

    「还真是有趣的笑话。」

    听到哈迪斯绝对算不上欢迎的回答，艾琳齐娅皱起眉头，里斯特尔也不知道该作何反应。

    吉尔动弹不得。虽然她知道哈迪斯对这个提议毫无主动的意愿，但也无法再次牵起分开的手。

    菲莉丝・迪亚・克莱特丝，在吉尔还是杰拉德的未婚妻时，也只见过她几次。是个一年中大半时间都卧床不起的病弱少女。

    但即便如此，这个能让所有人着迷的天使一般的少女，还是受到了整座王城――甚至是整个国家的疼爱。吉尔第一次见她的时候，也被她楚楚可怜的样子所打动，尤其是在听到她称呼自己为「吉尔嫂嫂」的时候，更是被激起了保护欲。因此，虽然吉尔会因为杰拉德把妹妹放在第一位而感到寂寞，但还是觉得他想保护妹妹的方针是理所当然的。

    结果那其实是禁忌的兄妹之爱。

    （那为什么要和陛下缔结婚约……难道是和我那时候一样，是伪装？）

    吉尔握紧了拳头。虽然不觉得杰拉德会应允这件事，但首先吉尔就不会同意。

    回到城塞都市纽卓，吉尔一行人先小睡了一会儿、整理好了仪容。在太阳升到最高点的时候，他们又回到了龙骑士团兵营，在艾琳齐娅的执勤室里集合。

    哈迪斯坐在接待用的长沙发上，穿着沐浴后换上的正装。面对将坐在桌子对面的沙发上的人，怎么说也不能穿着围裙。

    而艾琳齐娅现在正离席去将这个人请来这里。

    「你打算怎么办？」

    里斯特尔在吉尔身边坐下询问，而哈迪斯则表现得很冷淡。

    「不怎么办。我的新娘是吉尔，没有比吉尔更相称的龙妃了。」

    「后宫还有空吧。要是克莱特丝的王女嫁过来，就不可能让这个女孩拥有比皇后地位还高的龙妃称号。但是克莱特丝的王女也不可能成为我们帝国的龙妃。如果只是克莱特丝的魔女还好说，那可是大魔女啊。」

    说完，里斯特尔瞥了一眼吉尔。被夹在二人中间的吉尔只能眨眨眼作为回应。

    「听说这女孩也来自克莱特丝……你今年多大了？」

    「十岁，菲莉丝王女殿下比我小两岁。」

    里斯特尔双手抱胸，紧靠在沙发背上。

    「虽然这个年龄差距在政治婚姻里也不少见……但哈迪斯，你真打算和这个女孩结婚吗？」

    「不是打算，是已经结婚了，还得到了拉威的祝福。」

    「……等等，这我还是第一次听说。还有那种东西？」

    「你不是迄今为止都没好好听我说话吗。」

    就在里斯特尔因为无法反驳而发出呻吟时，响起了敲门声。

    守在房门口的齐格和卡米拉看向吉尔，在吉尔点头以后打开了房门。

    「抱歉，久等了。」

    艾琳齐娅推着轮椅走进了房间，坐在轮椅上的是个比吉尔还年幼的少女。吉尔发觉里斯特尔屏住了呼吸。

    吉尔也悄悄瞥了一眼那道身影。

    她笔直柔顺的长发是典雅的亚麻色，纤长的睫毛每每眨动，就让人联想到蝴蝶振翅。通透的白色肌肤，更是凸显了她的美貌。

    由于空间的限制，轮椅被置于上座。少女没有表现出自大的样子，将双手置于膝上，露出了惹人怜爱的微笑。

    「承蒙殿下让我不要勉强自己的盛情，我便不客气地借用了这台轮椅。并不是身体不适，还请不要担心。诸位，初次见面，我是菲莉丝・迪亚・克莱特丝。」

    桃色的嘴唇中纺织出年幼但如银铃一般令人怜惜的声音，水灵灵的天蓝色眼睛依次扫视众人。

    「艾琳齐娅大人、里斯特尔大人、哈迪斯大人――还有吉尔大人。」

    最后被叫到的吉尔，下意识地看了看菲莉丝的表情。菲莉丝露出纯真的微笑，在吉尔开口前抢先回答了她的疑问。

    「我知道，兄长说过他要和您缔结婚约。虽然似乎被您逃走了就是了。」

    菲莉丝轻笑着说道，虽然举止十分成熟，但小鸟一样的笑声十分惹人喜爱。面对如此可爱的模样，吉尔还是皱起了眉头。

    「……您不生气吗？」

    「这是给兄长的一剂良药，哥哥他啊，总是觉得自己什么都能做到。」

    「菲莉丝大人并不反对我和杰拉德王子的婚约吗？」

    吉尔不禁做出了试探，菲莉丝则回以明丽的微笑。

    「怎么会反对呢，听说我们年龄相近，我很期待。本来以为会有姐姐(嫂嫂)呢，真是遗憾。」

    的确，菲莉丝在吉尔还是杰拉德的未婚妻的时候，从未刻薄地对待过她，不如说相当的友好。她是个可爱、温柔又聪明的孩子。

    即使是现在，也感觉不到她对吉尔有丝毫的恶意。她的理解能力和行为举止，都让人无法想象她只是个八岁的孩子，难怪会有人奉承她为完美的王女。

    但吉尔如今知道了女神是实际存在的，正因如此，她明白原因所在。

    （她是女神容器的人选。可能性最高的当然是克莱特丝的王女了。）

    哈迪斯的身体很弱，是因为龙神庞大的魔力会给人类的身体造成负担。同理，菲莉丝也体弱多病，这种巧合肯定不会是偶然。

    「我要是嫁给了哈迪斯大人，可以叫您姐姐吗？」

    我才不会被你牵着鼻子走。吉尔这样想着，紧握着置于膝盖上的双手。

    「我……」

    「你绝不可能嫁给我。」

    坐在旁边的哈迪斯硬邦邦地甩下这句话。看着他毫不掩饰厌恶的表情，艾琳齐娅比菲莉丝更焦急。

    「哈迪斯，先把话听完。」

    「要问为什么，她自己最清楚。女神克莱特丝的后裔，而且还是最有可能身为女神容器的女人要和龙帝结婚？开什么玩笑，那不是正中女神克莱特丝的下怀吗。」

    「――果然，是这样啊。」

    面对垂下眼帘的菲莉丝，哈迪斯闭上了嘴，里斯特尔则皱起了眉头。

    「在说什么？」

    「在说我是女神克莱特丝的容器这件事。和能看见龙神拉威大人的哈迪斯大人是一样的。」

    里斯特尔看来完全没有理解，但他考虑到不能打断菲莉丝淡然地诉说着的话语，一脸为难地闭上了嘴。而艾琳齐娅保持沉默，或许对此事有所了解。

    「我周围的人什么都不告诉我，所以我也不能确定。但，我现在明白了。作为女神的容器，我的命运注定是在十四岁的时候被操纵、被吞噬自我吧。正如历代的王女那样。」

    一心一意保持警惕的吉尔，感觉自己像是一拳打在了棉花上。但内心逐渐接受了这个说法。

    （对啊，正如拉威大人和陛下是另一人格的关系一样，女神和容器也是这样……菲莉丝大人虽然是女神的容器，但她和女神意见不合的话，就会变成那样吗？）

    到了十四岁就会变成女神。因为吉尔先看到了拉威和哈迪斯的共存，所以完全没有想到容器的自我会被吞噬。即使不是这样，女神也能操纵年长于十四岁的女性。

    如果杰拉德的过度保护也好，周围人把她当作蝴蝶和花朵一般的精心呵护也罢，都不只是因为她体弱多病，而更是因为她是会成为女神容器的少女呢？但是按照菲莉丝的说法，杰拉德早就知道妹妹是女神的容器，但故意隐瞒了此事。

    如果是这样的话，那他们禁忌的兄妹恋也就性质不同了。

    （我知道这件事是在菲莉丝大人过完十四岁生日以后。）

    妹妹和女神，哪个才是对象？

    心中暗道莫非这才是真相，吉尔吞咽了一下，眼中映入菲莉丝那梦幻般的面容。

    「所以，留给我的时间只有六年――在此期间，我想解决克莱特丝和拉威之间的长年恩怨。」

    「为此，作为克莱特丝的王女的您才要嫁给哈迪斯？」

    菲莉丝对试图修正谈话轨道的里斯特尔点点头。

    「我认为那是最好的办法，否则又会反复发生争端。」

    「但是，从刚才的对话来看，这只是您个人的决定。」

    虽然对女神的容器之类的情报还没能理解，但里斯特尔还是把握住了对话的脉络，整理出了情报。

    「正如您所说，就在兄长追着吉尔大人到贝尔堡之后几天，我趁着兄长不在的间隙偷偷跑出了国。兄长现在大概正在到处找我。」

    「您明明年幼多病，竟能独自做出如此的决断。」

    里斯特尔摆出十分敬佩的样子试探她，但菲莉丝并没有中套，不为所动。

    「是的，正如您所想，有人一直在引导着我。艾琳齐娅大人也认识他，不久后就会向大家介绍的。」

    吉尔的脑海里浮现出前部下的面庞。

    （……等等，劳伦斯现在应该是杰拉德殿下的部下……）

    老实说，不知道菲莉丝的话有几分可信了。

    眼前的她，究竟是背负着成为女神容器悲惨命运的少女，还是和女神合谋要得到龙帝的少女？

    「如果接受我的提案，我一定会说服兄长的――说是要说服，只要创造出让他不得不接受的局面就好。比如抢先公布我和哈迪斯大人的婚约。」

    说着，菲莉丝缓缓伸出了手。

    「最起码，格奥尔格大人必定会怀疑您和克莱特丝联手，从而产生动摇。只要抓住这个机会，不就可以避免不必要的流血，甚至有可能让他直接交出皇城了吗？」

    「如此一来，把自己国家卖给敌国的皇帝――哈迪斯就难逃这种骂名了。」

    「是友邻。我们是邻国呀，里斯特尔大人。」

    「既然您都说到这份上了，那我也说清楚吧。我怀疑皇叔一事上，克莱特丝――也就是您的王兄有参与其中，虽然只是直觉罢了。」

    吉尔在心里暗暗赞同里斯特尔的话，但菲莉丝却干脆地肯定了。

    「我也是这么认为的。」

    「那我就更不明白了，您是打算与令兄对立吗？」

    「还请您换个说法，我是来阻止他的。虽然我不清楚兄长在这次的事上参与了多少，但如果是他怂恿了格奥尔格大人，只要我出面，就必定能阻止他。兄长绝不会允许我成为失败者的未婚妻，也就是说，他不会让哈迪斯大人成为失败者。」

    虽然很痛苦，但吉尔理解菲莉丝的意思。

    在决定处死吉尔的时候――甚至在那之前，杰拉德的行为准则一直是菲莉丝，他的行动以不玷污菲莉丝的名誉最为优先。如果哈迪斯和菲莉丝订婚，杰拉德就会采取行动，不会让菲莉丝成为落败的男人的未婚妻。

    「如果正如里斯特尔大人所说，哥哥在背后支持着格奥尔格大人的话，他也会立刻从格奥尔格大人身边抽身。」

    「……那么，如果克莱特丝王国或者杰拉德王子并没有暗中支持叔父大人呢？」

    「那兄长就更会击溃格奥尔格大人了。不为其他，而是为了我。」

    听到菲莉丝微笑着说出的话，里斯特尔露出了不可思议的表情。艾琳齐娅插话。

    「最重要的是，皇叔在军力上对哈迪斯的压倒性优势会消失，无法再像如今这样强势了。」

    「我知道……但是……」

    「如果哈迪斯接受菲莉丝王女的提议，我会很乐意站在他这边，毕竟这是避免牺牲的最佳方案。」

    「不需要您现在就做出回答。虽然我的时间也所剩无几，但我认为现在还是诸位的时间比较紧迫。不过――」

    菲莉丝老成地稍作停顿，用符合王女身份的表情环视了在座的众人。

    「我认为这对于解决诸位目前的困境、我的状况以及未来的隐患来说，都是最佳手段。身为女神容器的我和身为龙帝的哈迪斯大人结婚，就能圆满地解决这些问题。您能明白我的意思吧，哈迪斯大人。女神的目标是历代龙帝――在当前的时间点下，毫无疑问就是您。」

    哈迪斯紧闭嘴唇，移开视线，不作回复。

    菲莉丝毫不在意，继续说道。

    「我理解诸位不信任我的心情，我们彼此都已经流了太多的血――但正因如此，才应该在这一代停止，不然何时才是终点。」

    「但是……您还如此年幼，就进行政治婚姻……真的好吗？」

    里斯特尔提出的问题也许只是因为困惑，菲莉丝毫不犹豫地回答道。

    「没有爱也无所谓，因为我的幸福不在那里。」

    身为接受爱之女神克莱特丝加护的王女，说出这话还真是难以置信。还是说，正是因为是爱之女神才能如此谈论爱？

    「也许吧，蠢透了，我回去了。」

    「喂，哈迪斯！」

    对艾琳齐娅的制止不屑一顾，哈迪斯站起身，并顺便把吉尔抱了起来。菲莉丝平静地反问。

    「那么，哈迪斯大人，您今后又将作何打算？」

    哈迪斯无视菲莉丝，只想赶快离开执勤室。虽然卡米拉和齐格向吉尔投来了询问该如何是好的视线，但吉尔也无法立即做出判断。

    （先不论菲莉丝大人是否值得信赖，提案本身并不坏。）

    如果她一到十四岁便会被女神吞噬自我一事是真的，还是值得同情的――不是女神而是作为一个独立的人。哈迪斯把菲莉丝和女神视为同一存在，也多少有点反应过度了，感觉他没能做出冷静的判断。

    （还是说，害怕见到菲莉丝大人会发生什么变化吗？）

    吉尔摇摇头，驱赶走像影子一样悄悄爬上身体的想法。

    她在准备离开的哈迪斯怀中向后看去，正好看见菲莉丝用眼神制止了正要起身的艾琳齐娅。受到爱之女神加护的王女只是露出了花朵一般的微笑。

    就好像连逃跑的哈迪斯都能原谅一样――这实在让人非常恼火。

    「陛下。」

    就在吉尔刚出声想要劝阻他时，在哈迪斯动手前门便打开了。

    卡米拉和齐格反射性地拔出武器，开门的人见此瞪大眼睛举起双手。

    「十分抱歉，我应该先敲门的。时间到了，我来接您，菲莉丝王女。」

    「……劳伦斯。」

    看着喃喃自语的吉尔，劳伦斯眯起眼睛笑了。

    「哎呀，看来我的直觉果然对了呢，吉尔・萨维尔。」

    「你是什么人？」

    菲莉丝开口回答了从沙发上站起来的里斯特尔。

    「里斯特尔大人，这位就是我刚才提到过，带我来到这里的随从。已经这么晚了吗，劳伦斯？」

    劳伦斯平静地点头，但里斯特尔仍然一脸严肃。

    「他是龙骑士团的见习生吧，克莱特丝王女的随从又是怎么回事？」

    「承蒙艾琳齐娅殿下的好意，让我能以这种形式学到和龙有关的知识。」

    劳伦斯笑着回答，同时绕到了菲莉丝的轮椅后。里斯特尔明显紧皱着眉头，但他大概知道不该用间谍这个词，于是只是狠狠瞥了艾琳齐娅一眼，批评她道。

    「要我看，这可真是个好教训，皇姐。」

    「别这么说，克莱特丝当然会来探查王女的所在之处。让他以见习生的形式，自由地在街上和兵营里巡视，不就能察觉到可疑之人了吗。」

    「和王女殿下的谈话结束了吗？」

    艾琳齐娅点点头，回应劳伦斯的确认。

    「已经足够了，抱歉花了那么长时间。」

    「那么我送她回房间了――啊对了，帝国军好像询问了这边，问是否包庇了伪帝。好像关于今后预定烧毁的地点和时间，还给出了一份声明。」

    艾琳齐娅听罢站了起来，里斯特尔也唰地变了脸色。菲莉丝脸色阴沉地问道。

    「你确定吗，劳伦斯？如果继续烧毁村子，格奥尔格大人也会被批判的。」

    「说来有趣，不知为何，在这种时候没有现身的龙帝陛下反而遭受了批判。这就是所谓的明哲保身吧。此外，领地被当作目标的诸侯也不顾一切地开始搜索陛下了。还真是一招好棋。而且，时间拖得越久，对对方就越有利。」

    劳伦斯显然是借着回答菲莉丝的质问来煽动己方。

    （但他说得对，我们本来就已经落了后手，如果继续袖手旁观，那即便陛下赢了，也会产生不好的影响。）

    未婚夫被她夺走了。那又怎样，反正是过去的事了。

    能说服浑身散发出厌恶和拒绝气息的哈迪斯的，就只有自己。这样就够了。

    「如果觉得那么说了我就会点头――」

    「陛下，接受菲莉丝王女的提案吧。」

    哈迪斯愕然地看向吉尔。

    吉尔从他的怀里跳下来，看向艾琳齐娅。

    「这样艾琳齐娅殿下就能调动龙骑士团了吧？」

    「啊、啊对……那是当然。」

    「那就这么定了，只有这样才能用最小限度的牺牲打破僵局。」

    艾琳齐娅和里斯特尔都投来了意味深长的眼光，恐怕是对着正陷入沉默的哈迪斯的吧。

    但吉尔仍然对着菲莉丝的方向，开口说道。

    「请您多关照了，菲莉丝王女殿下。」

    「我才是该感谢您的英明决断，吉尔大人。那么劳伦斯，我们也马上联络本国，尽快准备好订婚的契约――」

    「――吉尔？」

    温柔的呼唤声，但哈迪斯的声音里饱含的愤怒和嘲讽，令一直很冷静的菲莉丝都闭上了嘴。

    「你想把我卖给这个女人吗，这种程度的劣势就把你吓倒了？」

    吉尔承受着背后传来的威压，继续看向前方。绝对不能畏惧。

    吉尔十分确信，退缩的瞬间，自己的脖子就会被哈迪斯折断。

    「不需要把龙帝让给女神的龙妃，你不觉得吗？」

    「有什么好让您这么生气的，陛下只要不同意婚约不就好了吗。」

    令人恐惧的压力像是困惑着一般平息了下来。

    「与其说服陛下，不如让菲莉丝王女自由如何？」

    菲莉丝大大的眼睛眨了眨。对于坐在别人准备好的椅子上才是理所当然的王女殿下来说，这似乎是个无法理解的词语。

    劳伦斯似乎是唯一看穿吉尔心思的人，他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    「你打算只借用菲莉丝王女的名号就解决这件事吗？」

    「只是说明现状而已。菲莉丝王女为了改善两国关系，拜托了艾琳齐娅殿下。而这时这场伪帝骚乱爆发了，她偶然遇到了潜伏在纽卓地方的陛下，并出于对纷争的忧虑向陛下提出了合作的提案。那么出现一两个有关订婚的谣言也是正常的。」

    菲莉丝冷静地看着吉尔。这个只有八岁如天使般令人怜爱的少女，作为女神的后裔，被庇护、被怜爱都是理所当然的。

    但劳伦斯是杰拉德的部下，也就意味着她的行动都会被传达给杰拉德。而且她也一次都没有明确做出要和杰拉德敌对的发言。她本人似乎从没想过杰拉德会成为敌人。

    最重要的是，吉尔是知道的。六年后，吉尔的处刑会如此迅速，肯定是因为有着长年的精心安排。而这些准备一定在菲莉丝十四岁前便开始了。

    「按童话的套路，陛下和菲莉丝王女会相互吸引，最后缔结了婚约。」

    这次可不会让你随心所欲了，吉尔如此想着站在哈迪斯面前，露出了笑容。

    「但是菲莉丝王女殿下，我是不会把陛下让给你的。」

    虽然只有一瞬间，但菲莉丝确实扬起了嘴角。

    「我明白了――这才是龙妃。」

    那并不像是被称为天使的少女会露出的笑容。但那微微眯起眼睛微笑的样子丝毫无损她的气质，反而显得十分美丽。

    「吉尔大人喜欢哈迪斯大人吧。」

    「对啊。所以放马过来吧，我照单全收。」

    「真是太美妙了，简直就像童话一样。」

    菲莉丝两手一拍表示理解。

    「哈迪斯大人保护了因为运气不好被卷入战祸的我。确实，仅凭这一点也是能让克莱特丝成为盟友的。唯一的问题是，因为我被当成人质哥哥可能会生气――」

    「您自然是会说服他的对吧。如果您真的是因为希望两国和平，才考虑和陛下缔结婚约的话。」

    对于吉尔的提醒，菲莉丝回以可爱的微笑。

    「嗯，当然了。那么劳伦斯，就这么安排吧。」

    「――明白。」

    「那么，我就先告退了。吉尔大人也请让哈迪斯大人休息一下吧，从刚才开始他就一直倒在地上。」

    「唉，从什么时候！？」

    转身看去，哈迪斯确实昏倒在地板上。齐格一副完全习惯了的样子熟练地抚摸着他的背。

    「还没习惯啊？呼吸，快呼吸。」

    「因、因为是突然袭击……不会把我让出去、什么的……还有照单全收、什么的，在、在那么多人面前不害羞吗！？」

    「是哦。啊，小吉尔就这样别动，别靠近，不然陛下的心脏会停掉的。」

    「好、好的，平时的那个又发作了啊。」

    吉尔站在原地，把哈迪斯交给卡米拉和齐格处理。菲莉丝坐在轮椅上，由劳伦斯推着从旁边经过。有一瞬间吉尔和劳伦斯目光交汇，但两人都没有开口。

    两人离开后，吉尔才感觉终于卸下了肩上的重担。卡米拉关心地拍拍吉尔的肩说道。

    「辛苦啦，小吉尔，很帅哦。」

    「确实很帅！但是吉尔，我可还没有同意……！」

    转头一看，似乎已经调整好呼吸的哈迪斯不知为何躲到了沙发后面，看着吉尔。

    「和菲莉丝王女缔结婚约，即使只是谣言我也不要。」

    「您在说什么啊陛下，那是我的台词。」

    吉尔气势汹汹地走到哈迪斯面前，双手叉腰。

    「她符合陛下的条件呢。不满十四岁，还能看见拉威大人的女性。」

    虽然吉尔现在的感知能力比较迟钝，所以不能肯定，但如果菲莉丝能看见拉威，也没什么好奇怪的。哈迪斯惊讶地抬头看着吉尔。

    「菲莉丝王女的话，是可以代替我的。」

    「不，首先她是――」

    「我也一样，到了十四岁就能被女神夺取身体。不如说我还更不利，我绝对不会被女神操纵的时间，只剩下四年了。」

    哈迪斯一脸意外地眨了眨眼。吉尔瞪了他一眼。

    「禁止和菲莉丝王女进行不必要的接触或者谈话！」

    「……」

    「如果陛下劈腿，我就把您用被子裹起来然后吊在卧室的窗户外面。」

    吉尔的拳头攥得啪啪响。面对威吓，哈迪斯连忙点了好几下头。吉尔对丝毫不懂复杂的少女心，只会像个孩子一样任性的丈夫感到焦躁，转身就走。

    「该去做龙骑士团的工作了。齐格，我们走。」

    「这种时候也要去？」

    「正是这种时候才要去，工作的时候不要说我是龙妃，这样行动起来方便些――」

    「吉尔。」

    用尖锐的眼神瞪回去后，哈迪斯不好意思地移开了视线，但还是说道。

    「我已经决定了！即使你十四岁以后，也要和你在一起！」

    「所以？」

    「嗯！？……呃，那个，我绝对不会花心的！」

    「然后？」

    「然……然后――那个……你、你走好……我等你。」

    「尽是说些理所当然的事啊，陛下。」

    哈迪斯咬紧嘴唇，对毫不留情地给他打了零分的吉尔说道。

    「今……今晚的晚饭，是黄油煎的蒜蓉鸡排、h土豆胡萝卜，甜点是加了生奶油的烤布丁！」

    「最喜欢陛下了！我会努力工作的！」

    「这样就行了吗……」

    「这样就行了啊……」

    心情很好地走出房间，吉尔听着部下小声的交流，在内心微微吐了下舌头。

    （陛下说即使我十四岁了，也要在一起。）

    对于如此厌恶女神的哈迪斯来说，能做出这样的决定，已经是个巨大的进步了。

    但吉尔已经决定不能宠坏他，所以把微微发红的脸颊藏了起来。

    +

    哈迪斯刚走进龙骑士团兵营的厨房，异母的哥哥突然开口。

    「我不反对了。」

    哈迪斯歪着头，不明白他有什么打算。里斯特尔看着哈迪斯的打扮，虽然露出了苦涩的表情，但没有提及它，继续说道。

    「说的是你要和那个叫吉尔的女孩结婚的事。我可不记得我同意过。」

    「你真是在意些没用的地方。不管你同不同意，都不会有什么改变的。」

    哈迪斯坦率地说出自己的感想，里斯特尔听后用手指抵住眉间的皱纹，陷入了一阵沉默中。

    「……我用错词了。我赞成。」

    哈迪斯停下了正在工作的手，一脸震惊地看向里斯特尔。

    「真的？为什么？」

    「那孩子把你照顾得很好――说实话，还有很多我想不明白的事，比如皇帝居然被一个十岁的孩子照顾！但是之前和王女的交锋超出了我能理解的范围……孩子和大人的定义到底是什么……」

    「总觉得你挺不容易的？」

    「你以为是谁的错！……总之，我会投赞成票。你该感谢我。」

    「为什么？」

    「你这家伙……当真不明白吗！？那孩子是克莱特丝人，完全没有后盾吧。帝室可不是仅靠你的宠爱就能生存下去的那种温和的地方！」

    「吉尔肯定会赢。」

    里斯特尔没有反驳，只是咬牙切齿地哼了几声，是对吉尔坚韧的评价吧。

    但是，也知道他不安的理由。

    就算是哈迪斯，被要求和一个宛如女神分身的少女订婚时，也不知道该怎么办。老实说，他甚至想过，如果她让自己期待到这个地步后就这么把自己扔出去的话，就干脆折断那纤细的脖子吧。

    但还是想太早了，吉尔给出的答案超出了哈迪斯的预想。

    （不愧是我的新娘！）

    你都快飘上天了，从身体里传来一个失礼的声音。

    『从结果来看还不错……但小姑娘真的让我折寿不少……』

    「你有寿命这种东西吗，明明是神。」

    「喂，现在和你说话的人是我！」

    哈迪斯的头被轻轻戳了一下，恢复了意识。里斯特尔皱起眉头，一本正经地说道。

    「虽然我并不在意你是不是真的可以和龙神拉威大人对话。」

    「我也不在乎别人是怎么想的。」

    「给我把话听完。我想说的是，跟别人说话的时候就不要这么做了，很没礼貌！」

    哈迪斯从来没考虑过这种事。

    里斯特尔仿佛要训斥哈迪斯一样，抱起双臂继续说道。

    「如果真的想加入谈话的话，那就应该由你来好好翻译，让别人能听懂！」

    「……啊，嗯，原来如此。」

    拉威似乎也没有反驳，安静下来，不知为何甚至感觉它很高兴。

    里斯特尔并不知道这一点，皱着眉从上到下打量了一遍哈迪斯。

    「还有，你要是能再像个皇帝点就好了，哪怕只是外表。」

    「现在还是不要让人知道我是皇帝为妙吧。」

    「虽说如此，哪儿有在龙骑士团担任厨师长的皇帝啊！而且龙妃还和之前一样作为见习龙骑士工作……可恶，我国已经沦落至此了吗……！」

    面对独自哀叹的里斯特尔，哈迪斯感到迷茫。

    虽说只是形式上达成了合作势态，但举兵也需要时间。在艾琳齐娅以“正在调查”来回复格奥尔格方的问询，争取时间的同时，对烧毁村庄的行径发表了强烈谴责的声明。然后，以可称警告的形式联络了领地被当作烧毁目标的诸侯，集结物资与兵力。

    在此期间，如果哈迪斯被人发现身处此地就不妙了。然而，里斯特尔强烈反对哈迪斯回到他们的藏身之处，但不回去就有被人发现的可能性――于是提出了折中方案。

    那就是搬到龙骑士团的兵营居住，隐瞒身份工作。

    幸运的是，在接收了被烧毁的村庄里的村民们之后，龙骑士团的人数正好也增加了，需要人做饭。里斯特尔再次强烈反对，但由于吉尔「如果是陛下能用厨艺让自己的脸蒙混过关！」的神秘主张，哈迪斯瞬间便作为能做出和脸一样优秀料理的厨师被广为人知。从开始帮忙做饭，到让常年主管龙骑士团厨房的厨师长说出「交给你了，我就退休了」，转眼之间，哈迪斯已经晋升为掌管龙骑士团食堂的厨师长了。

    哈迪斯搅拌着大锅里煮着的今天的汤，把试吃用的碟子递给满面愁容的里斯特尔。

    「我觉得很好喝。」

    「我知道，我清楚得都要绝望了！所有人都兴奋地等着食堂通知今天的午饭是什么，真是太好了！」

    「那你还有什么不满？」

    「……没什么，只是我都不知道你居然这么喜欢做菜。」

    「倒也不是这样。啊，不过我确实喜欢做菜就是了。」

    看到里斯特尔催促自己继续说下去，哈迪斯尝完味道盖上锅盖继续说道。

    「要是我一直只待在房间里，吉尔会怀疑的。」

    「……哈？怀疑什么？」

    「劈腿。」

    哈迪斯直直地看着里斯特尔。

    「如果吉尔知道我在这里认真干活，也有别人能作证，就不会怀疑我有外遇了吧？况且羸弱的克莱特丝王女殿下也不可能到这里来。」

    「……这、倒也是，但……」

    「我不想让吉尔不安……因为你看，上次、上次的那个啊……吉尔她，嫉、嫉妒――」

    「给你水快喝掉。」

    就在哈迪斯开始心跳加速的时候，里斯特尔半睁着眼，把水杯递了过去。

    在哈迪斯喝了一口水，做了深呼吸之后，里斯特尔夸张地耸了耸肩。

    「我完全明白了……不，应该说开始明白了才对。那我也该回去工作了。」

    里斯特尔以联合训练的名义召集了自己的龙骑士团，现在负责统领整个变得忙碌起来的骑士团。

    如果真的爆发战斗的话，里斯特尔应该会成为率领龙骑士团的先锋。哈迪斯突然意识到这一点，停下了手边的活，在下面的橱柜里摸索。

    「这个给你。」

    那是本打算送给吉尔的曲奇。有加了巧克力片、坚果以及果酱的好几种不同口味。里斯特尔眨眨眼，接了过去。

    「那我就收下了。要是妹妹在的话，她应该会很高兴吧。」

    「……是、是吗？她喜欢甜食吗，可是……」

    想起那双充满恐惧地看向自己的眼睛，哈迪斯闭上了嘴。里斯特尔迅速打开袋子，拿出一块饼干在他面前咬了一口。

    「芙丽妲她，很害怕。」

    芙丽妲是里斯特尔留在帝都的亲妹妹的名字，应该才只有七岁左右。

    「并不是针对你，大多数第一次见面的人都会把她吓得躲起来。」

    「是……是这样吗。」

    「而且她和你第一次见面就是在拜见父皇的时候。不只是芙丽妲，比我们年幼的弟弟妹妹们在目睹了那幅场景之后，不可能不害怕的吧。」

    父亲从王座上摔下来并向自己求饶的丑态突然浮现在哈迪斯脑海中。那时候自己是怎么回答的呢，只记得自己在笑。

    「你毕竟是当哥哥的，就当这是没办法的事，揭过这一页吧。」

    这也是没办法的事――哈迪斯自己也一直是这么想的。但里斯特尔所说的「没办法」却有着不同的含义。

    （啊，原来如此。不是因为我是怪物，而是因为我是兄长吗。）

    所以，没办法。突然心里所想的话就这样说出了口。

    「这样啊。这样的话――也没办法啊。」

    「啊，哈迪斯和里斯特尔，你们在这儿啊，有好消息！」

    这次是艾琳齐娅出现在了忙碌的厨房里，里斯特尔叹息道。

    「拉威皇族在骑士团的厨房里聚会？这什么情况！」

    「你手上那个，是哈迪斯亲手做的？真是拿到好东西了啊，也给我一块。」

    「皇姐不是在说之前就已经动手了吗！」

    「这种不就该大家一起吃嘛。来，哈迪斯也来一块。」

    哈迪斯拿到了一块自己亲手做的曲奇，让他觉得不可思议。现在，自己也参与进了姐姐和哥哥的嬉闹之中。

    「所以，是什么好消息？」

    「和维塞尔联系上了。」

    听到亲哥哥的名字时，哈迪斯看向了艾琳齐娅。艾琳齐娅用力地点了点头。

    「他很担心你，如今也在努力说服皇叔。说是就算做不到，也至少会送些情报过来。里斯特尔，芙丽妲也很安全。」

    里斯特尔睁大了双眼，他果然还是很担心妹妹的，那张总是不悦的脸也柔和了些。

    「这样啊，希望她不要太害怕……其他的弟弟妹妹，还有母妃――皇妃殿下如何？」

    「所有的皇族都平安无事，虽然被禁止和外界接触和外出，但皇叔派维塞尔负责监视，也许能联系上他们。但也没必要强行和他们联络。」

    「如果他和我们接触的事暴露了的话，出了什么事也没法去帮他。」

    艾琳齐娅点头同意哈迪斯的意见。

    「就是这样，之后就是在暗地里进行准备工作，再一口气解决。维塞尔也会按这个方针行动。明白了吗，你们两个？」

    「我反对依赖维塞尔。」

    在哈迪斯点头之前，里斯特尔斩钉截铁地说道，扭过头去便看到他正在一脸焦急地咔哧咔哧地吃着曲奇。

    「那家伙和皇叔的女儿有婚约，他还是皇叔的后盾――菲亚拉特公爵的爪牙。」

    「那是因为维塞尔作为皇太子必须要有后盾，你也应该明白吧。」

    「哼，那又如何。我和哈迪斯一样，不，甚至比哈迪斯还要不喜欢维塞尔。」

    「你啊，是打算在这里主张你才应该做皇太子吗？」

    「从身份来说这才是正当的！而且……没什么。」

    不知为何，里斯特尔看了哈迪斯一眼后便背过身去了。

    「算了，现在是紧急状态，能用的都该用上。」

    「坦率地说会合作的不就好了。哈迪斯呢，可以吗？」

    哈迪斯点了点头，便被艾琳齐娅笑着拍了几下背。虽然很痛，但没有一丝不快，反而觉得心里暖洋洋的。

    （如果能一直这样就好了。）

    拉威点头回应。虽然和女神有着相同本质的自己，在心底嗤笑着事情怎会如此简单，但只有现在什么也不想去否定。

    「哎呀，没在训练，而是在洗衣服？」

    吉尔正在把刚打来的热水倒进金属盆里，瞥了一眼出现在石板铺就的洗衣处的人，立刻又收回了视线。

    「刚才劳伦斯你不也在训练场吗？不都看了全程了吗？」

    「暴露了啊。齐格先生不来吗？他不是你的部下吗？」

    明明没和他挑明过齐格的身份，还真亏他能发觉啊。吉尔这么想着，耸了耸肩。

    「齐格在训练。作为龙骑士团的见习生是理所应当的吧。」

    「那你不也是一样的吗。虽然老有人说女人就应该洗衣服什么的，但怎么能让你这样的女孩子来干呢。」

    「就算我不是女孩子而是男孩子，也是会有这种情况的。」

    就像以前你和我一起在士官学校时被欺负的时候一样，吉尔在心中默默说道。

    劳伦斯走到树荫下的洗衣场，把一块新肥皂递给吉尔。

    「用这个吧。刚才我看到把洗衣服的活推给你的那家伙偷偷藏起来了。」

    「啊，难怪找不到。十分感谢，帮大忙了。」

    「很平淡的反应嘛，你不觉得很过分吗？」

    「不能参加训练确实很难受，会让身体变迟钝。但洗衣服也是很重要的工作！」

    「你明明是龙妃。」

    「只是因为是龙帝的妻子才被这样称呼的吧。」

    劳伦斯吃惊地瞪大了眼睛，然后露出了苦笑。他从口袋里拿出小刀，从肥皂边角切下几块放进盆里。

    「这样比较省事，要洗的东西只有篮子里的那些吗？」

    「你要帮忙？你自己的训练呢？」

    「我的志愿是在后方支援，所以这也是训练的一环。」

    吉尔对这样的狡辩无话可说，同时开始用指尖搅拌盆内的水，最近天气变暖了，温度不容易下降。用这么热的水洗衣服会损伤布料。

    就在吉尔趁等水凉下来的空闲做起伸展运动时，劳伦斯靠在枝叶遮住洗衣场的大树的树干上，向吉尔搭话。

    「我的姐姐，在克莱特丝国王陛下――克莱特丝南国王的后宫里。」

    这曾经在士官学校的时候听劳伦斯本人说过。

    克莱特丝国王现在将大部分政务都扔给了王太子杰拉德，一年中大部分时间都在克莱特丝的南方度过。因为他那些旁若无人的离谱行为，他被众人揶揄地称为南国王，而非国王陛下。就连杰拉德也对他感到棘手。在这位南国王自己建设的南部城市里，藏着一座充斥着铜臭味和色欲的隐秘后宫。劳伦斯美丽的姐姐就是代替他们的母亲，从故乡被卖到了南国王的后宫里。

    传言一旦进到里面，就再也不可能活着出来了。劳伦斯为了从那里救出姐姐，成为了杰拉德的部下。因为杰拉德正在努力重组因现任国王的恶政而腐朽的王宫，意图尽快将自己的亲生父亲拉下王位。

    （为什么现在跟我说这些，就因为我是克莱特丝人这事暴露了吗……）

    吉尔警戒地皱起了眉头，劳伦斯看着她的表情笑了。

    「果然你是知道些什么的。」

    「――唉？」

    「听到这件事后的反应一般有两种。要么是不明所以表示佩服，要么是表示遗憾。但你哪种都不是。你在等待我的反应，想知道我要干什么。」

    劳伦斯在树荫下歪着头，仿佛想要寻找什么似的，开口问道。

    「你果然是认识我的对吧？」

    「那、那是――对、对，是在杰拉德王子的生日宴会上――」

    「我没参加那场生日宴会。而且杰拉德王子没无能到会向尚未成为未婚妻的你暴露棋子。也就是说，你几乎没有机会在克莱特丝认识我。」

    短短几句话便让吉尔汗流浃背。

    （虽然是几乎，但还是有可能性的……不对，还是别随便回答了，嗯。）

    这只是在试图抓他的话头罢了。不去挑战赢不了的对手，这也是曾从他那学到的。

    「那么，你为什么会知道我不是菲莉丝王女的部下，而是为杰拉德王子工作呢？」

    吉尔抬起头，发现自己被劳伦斯用眼神牢牢盯住了。

    「用那种表情看我，看来是投降了？」

    「你这家伙性格还是那么差！」

    「哎，还是啊。能告诉我这话是什么意思吗？」

    「啊真是的！有什么想说的就直说！」

    「我对你很感兴趣。你不仅之前干脆地拒绝了杰拉德王子的求婚，现在还俘获了拉威皇帝的心。」

    听到劳伦斯率直的回答，吉尔原本怀疑的表情逐渐变得扭曲。

    「……你不会也喜欢幼女吧？」

    「能不能别说那么失礼的话啊，我又不是杰拉德王子或者皇帝陛下。」

    劳伦斯拐弯抹角地指责两人，继续说道。

    「该怎么解释才好呢……啊对，继诸侯之后，我们也跟维塞尔皇太子取得了联系。打算等召集一定程度的兵力后，透露皇帝的下落以及菲莉丝王女的下落，并以此促使格奥尔格大人投降。你怎么看？」

    「……要是维塞尔皇太子背叛了，一切就都会化为泡影。」

    「你怀疑夫兄吗？我倒是听说皇帝和他亲哥哥关系还挺好的。」

    「我没见过维塞尔皇太子，而且我是优先站在陛下这边的。」

    虽然确实希望维塞尔能成为同伴，但吉尔并不认为会如愿以偿。

    「既然你是站在皇帝这边的，那你时刻都在心里考虑着维塞尔皇太子――不，不仅是皇太子，还有艾琳齐娅殿下和里斯特尔殿下，他们会有背叛的可能吗？」

    「也不是什么都怀疑。不过，我是为了避免那种情况发生而跟随陛下的。」

    「对，就是这点。我总感觉你知道事情会变成这样。我对这个也很感兴趣。」

    劳伦斯微笑着支起身子。差不多得了，一直被玩弄于股掌之中让人很火大，所以吉尔以微笑回击。

    「如果你当我的部下的话，我就告诉你为什么。」

    目瞪口呆的劳伦斯用手捂住了嘴。

    「……我都没想过你会这样回答。」

    「因为你做不到对吧？那我们就不必再相互试探了。你为了姐姐，必须要回到克莱特丝才行。所以我不认识你。」

    劳伦斯瞪大了眼睛，把手移到嘴边说道。

    「……难道说，你是要放过我吗？虽然我没有那个意思……被你这样的小孩子关心，总觉得浑身不对劲。」

    「但如果你对陛下出手，就另当别论。」

    吉尔出于牵制这么说了以后，微妙地变得慌张的劳伦斯微微眯起眼睛。

    「……你要是接受了杰拉德王子的求婚，我不就可以成为你的部下了吗？」

    「我拒绝！」

    提案被吉尔狠狠地否定，劳伦斯像是打心底觉得奇怪一样，高声大笑。

    「居然被讨厌成这样，对那位王子殿下来说真是太失态了。但你要是回克莱特丝的话还有商量的余地……对了，你来做我的恋人如何？」

    「哈？我确实想要你当我的部下，但恋人什么的就算是开玩笑也不要。」

    「……明明是玩笑话还被这样全力地否定，真伤人。那个皇帝到底哪里让你这么喜欢？」

    「做饭很好吃！」

    吉尔做出了有力的断言后，劳伦斯的脸颊抽搐了一下。

    「……唉，就这？」

    「这不就够了。好了，闲聊到此为止。我要开始洗衣服了，请帮我把那个篮子拿过来。量也不多，赶紧洗完吧。」

    吉尔用指尖试了下水温，温度刚好。于是吉尔脱下鞋子，光脚等待着。劳伦斯一脸无法释然地拿起装着衣物的篮子――立马露出了严肃的表情。

    「……这不是内衣么，还是男人的。」

    「对啊？」

    劳伦斯用至今为止最认真的表情，问了一个显而易见的问题。

    「他们，让你，洗这个？」

    「对。」

    「……你，知道这是什么意思吧，这――」

    「变态哪里都有，好啦赶紧放进盆里。我才不想一个一个地对付那些家伙呢。」

    「不、倒是去啊！去修理他们啊！这可不止是欺负人的程度了！」

    从再会到现在，劳伦斯第一次变了脸色怒吼。吉尔看着自己的双手，认真地思考着到底是什么让他受到了冲击。

    「是谁对这种小女孩做这种事的？」

    「你想调查吗？好像不止一个。」

    「不想调查……」

    劳伦斯一副受够了的表情嘀咕着。吉尔抢过篮子，把里面的衣物放进盆里。

    「没事的，洗的时候我会用力给它们全都开个洞。」

    「在那之前，你还是应该就此向皇帝进言。不方便开口的话，跟艾琳齐娅殿下说也行――实在不行我来替你铺垫也可以。」

    「别说傻话了，被陛下知道了就不得了了。」

    「确实，如果惹怒了皇帝的话，那些家伙肯定会被炒，但这也理所应当。你说过不想让他担心你吧？但隐瞒这种事还是不太好。」

    「不是的。你听好了。」

    吉尔转向劳伦斯挺起胸膛。

    「陛下要是知道我被骚扰了，可能会伤心大哭啊！甚至有可能往恐怖政治或者其他什么奇怪的方向发展。不管是哪种发展倾向，总之都很难哄好他……！」

    「……你，到底喜欢这么没用的人的哪里啊？」

    「做饭很好吃！」

    吉尔第二次宣言以后，劳伦斯只能无言仰望天空。

    「难不成我被耍了？……行，我知道了，那我来洗吧。」

    「唉？」

    「既然我要劝诱你回克莱特丝，不得卖你点好处吗。」

    说着不知道是开玩笑还是认真的话，劳伦斯蹲下身卷起袖子，拿起搓衣板开始洗衣服。到最后，他也没让吉尔做换水之外的任何活。

    （这家伙在这种地方还挺绅士的。）

    之后，劳伦斯跟齐格说明了这件事，逐一确认了衣物的主人，并把他们叫到了角落里处理了一通。吉尔大概能猜到齐格在那都做了些什么。

    无论怎样，这对于想着实在不行就踢飞这些人，但又不擅长事后处理的吉尔来说帮了大忙。毕竟在她心里，最坏的情况就是被哈迪斯知道。

    然而，当天晚上，当吉尔进到艾琳齐娅和里斯特尔居住的上级军官兵营，准备到从藏身处搬过来这里的哈迪斯的房间进行汇报并问候的时候，发现了抱着膝盖坐在房间角落的丈夫。

    「……怎么了，陛下？」

    哈迪斯身旁的卡米拉无奈地耸耸肩。

    「啊太好了，小吉尔。陛下，小吉尔来了。嗯？我说过的吧，没事的，那不过是传闻罢了。」

    「传闻？」

    看到吉尔不解地歪着头，哈迪斯维持着抱膝的姿势灵活地向她靠近。

    但哈迪斯的目光里充满了不信任感。

    「……说是你有一个男朋友，是个少年见习龙骑士……」

    「哈！？」

    「在、在食堂听到的……他威胁别人，说吉尔是他的恋人所以别出手……问、问齐格的时候，他也说就当是这么回事……」

    「怎、怎么回事！？」

    面对大吃一惊的吉尔，齐格哦了一声，毫无恶意地回答。

    「他说这是让那些骚扰队长的家伙停下来最快的办法，所以我就同意了――」

    「不给我等等，那个恋人难道是劳伦斯吗！？」

    「对对，就是叫这个的家伙。我的话有点勉强，但那家伙才十五岁，所以也行得通吧。」

    「行不通啊！我才十岁啊！？而且为什么要这么说――那个笨蛋是来找我麻烦的吧！」

    「你们果然认识啊……」

    哈迪斯那有气无力的仿佛在地上爬行的声音让吉尔僵住了。

    卡米拉叹了口气，齐格则摆出一副什么都不知道的表情开始吹口哨。

    「我、我可是……为了不让你感到不安，才去当厨师长的……但、但是，太过分了，最、最重要的你却，出、出轨了……」

    「不、不是这样的陛下！冷静点！」

    「我听说了！反正只要是做饭好吃的男人谁都行吧！？」

    「从哪听的！？」

    「啊――小吉尔确实会这样呢。」

    「劳伦斯那家伙说他也很擅长做饭。」

    部下不负责任地插嘴。吉尔正想怒吼让他们别在这拱火，哈迪斯突然变得眼泪汪汪。

    「居、居然吃了我以外的男人做的料理吗……！？」

    「那肯定吃过……不是，陛下，不是这样的……啊对，我最喜欢的就是陛下做的料理了！」

    「果然跟我只是料理上的关系！」

    「麻烦死了！」

    「麻烦死了！？你刚才说麻烦？！」

    「对不起，一不小心说了心里话！总之我会好好说明的，所以……」

    「不要，我不想听借口……！」

    流下几滴闪闪发亮的泪水，哈迪斯躲进了旁边的卧室里。吉尔被这宛如受伤的少女一般的退场惊呆了，迟了一会儿才回过神来，开始咚咚地敲卧室的门。

    「陛下，您把自己关起来干吗！？没意义啊！？」

    「讨厌，是修罗场……」

    「十岁和十九岁的修罗场，也真厉害啊。」

    「你们也别在那看热闹，快来劝劝陛下――啊，门没锁……」

    这是那个吗。莫非是在过家家吗。卡米拉一边用指尖捻着头发，一边对脸色凝重的吉尔说道。

    「对于认真在玩的对手可不能糊弄了事哦，小吉尔。」

    「说了多余的话让事情变得麻烦，最终辛苦的还是队长。说到底队长也是没和我们商量的错。」

    原来部下们不跟哈迪斯说明原因而在一旁看戏，是为了报复自己不和他们商量这件事。

    确实没什么可隐瞒的。

    吉尔反省过后，悄悄推开了寝室的门。哈迪斯头上蒙着床单，在床上蜷缩成一团，只有床边的台灯亮着。

    「陛下。」

    被叫到的床单团子稍微动了一下。

    「我和劳伦斯之间真的没什么，归根结底是因为我收到了一些无聊的骚扰……」

    「骚扰？」

    哈迪斯从床单里露出脸来面向吉尔，面对担忧的目光，吉尔突然意识到。

    ――假如，要是哈迪斯收到一些无聊的骚扰，并且在吉尔不知道的情况下，由另一个女人解决了这些事，会是怎样的心情呢？

    首先会感谢她帮助了哈迪斯，但并不会仅仅这样就完事了。因为自己也想帮帮他，至少，希望能先和自己商量一下，心里肯定会充满这样任性。再如果，他为了避免这种骚扰，传出了和那位女性交往的流言呢。

    「……陛下，请您立刻把我捆起来然后从窗户吊出去吧！」

    「怎么突然要这样！？」

    「因为如果陛下对我做了同样的事，我就会把陛下吊起来！还会使劲晃！」

    「意、意外地还觉得挺好玩的……不对，骚扰的事还没说完呢！？」

    「对、对了，骚扰。我认真考虑过了，如果陛下和我一样……」

    被人骚扰去洗别的女性的内衣。

    「……只能杀了吧……？」

    「等等，吉尔你的表情好恐怖！完全不明白话题的走向所以更恐怖了！我、我能感受到你在反省了！那个，我也很抱歉，没个大人样吵吵闹闹的。」

    看到端正好坐姿的哈迪斯，吉尔惊讶地摇了摇头。

    「陛下没有错！都是没有好好报告联络谈话的我不对！」

    「不对，我也有点刁难你了――其他男人什么的，总是能处理的。」

    「是……？」

    总是能处理的，是打算干什么？吉尔歪着头思考的时候，一不留神被抱了起来。

    「我动不动就想跟你撒娇，真不好啊。」

    哈迪斯把吉尔放到膝上，金色的眼瞳在微弱的灯光中泛着笑意。那是能够将所见之人全部蛊惑的梦幻色彩。明明很美丽，却有种被那金色捕缚住的感觉。

    「抱歉。说说吧，我会认真听的。」

    出乎意料的成熟而温和的声音，让吉尔的自我反省和对假想敌的怒火都消失了。

    如此一来，就只剩下异常的羞耻感，吉尔只能用额头抵住哈迪斯的肩膀遮住自己的脸。

    「……真、真的是不值一提的事哦？」

    「怎么会不值一提，都和我以外的人传出流言了。」

    「那、是……对不起，我在反省了，但是……那个，为什么不从头开始说呢？从陛下怀疑我出轨然后又哭又生气那里开始。」

    「为什么？为了不让你困扰，我明明是好好地按照礼仪来的。」

    这个脸上露出天真的笑容的男人，肯定知道吉尔在动摇，而且明明知道却还假装不知道。

    吉尔在内心里咬牙切齿，至少尝试抵抗一下。

    「那个……只要不太过的话，陛下一直对我撒娇也可以哦？」

    「你不是说不会宠坏我吗？」

    「改、改变策略了！」

    「灵活的思考是优秀的证明。但是吉尔，你要知道敌人可不会简单地任你摆布，因为你改变策略的理由仅仅是『这样下去的话就输了』。」

    正是如此，无法反驳。

    「所以，我要就这样听你说。」

    「呜呜……我老实交代的话，能请陛下一直保持这么彬彬有礼的状态吗？」

    「当然――所以发生了什么？」

    于是，在不受改变策略影响且彬彬有礼的敌人的进攻下，吉尔全部都交代了。简直就是审问，不，拷问。

    值得欣慰的是，听完吉尔被骚扰一事后，哈迪斯得出了和「只能杀掉了吧……？」的吉尔一样的结论。夫妇二人的方针是相同的，可喜可贺。

    但是，在里斯特尔从哈迪斯手里夺下菜刀之后，吉尔也因为自己保持沉默一事被里斯特尔骂了一顿。艾琳齐娅也非常抱歉地解释道「姑且是规定……」，而吉尔被要求提交一份她向来不擅长的报告书，被卷进了这不讲理的连锁反应之中。

    ──这之后，维塞尔皇太子就指定了秘密派遣援军的交接地点和时间。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)