★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<傲娇反派千金莉洁洛特与实况主远藤同学及解说员小林同学>


第一卷 第1章 听见神的声音

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    「太傲！太傲了啦，莉洁洛特！这样说是不是太过火了？」

    「莉洁洛特刚才的那句话，或许只是想表达她也想要加入的意思，但说法实在太拐弯抹角了，再加上平时的言行举止都太过自大，完全招来人家的误解了呢。这样殿下对莉洁洛特的好感度可能又会下降很多。事态可说是相当严重……！」

    在充斥著紧张感的中庭，突然奇妙地凭空响起一男一女的声音。

    男性的嗓音听起来强而有力，女性的声音则是给人平稳的印象。

    自此时起从天而降的这两道相互对照却又绝妙地契合的声音，便是出自后来以「实况主远藤同学以及解说员小林同学」之称，记载在这个国家史书上伟大的两位神o。

    ────

    「哎呀，你们在这里做什么呢？」

    当那个将一头蜜色金发整理成螺旋卷，并有著紫色眼瞳这般华丽美貌的少女，也就是我的未婚妻，里芬修坦侯爵家的千金莉洁洛特现身在中庭，并如此发问的瞬间，我只觉得「这下子可麻烦了」。

    「那……那个，就是……我在课堂上有些不懂的地方，所以……」

    这么说著，并很害羞似地想将直到刚才还摊在大腿上的笔记本阖起来，有著一头玫瑰金发及青色眼睛的少女菲妮，是我最近交到的朋友。

    跟我一起坐在长椅上的她，畏畏缩缩地颤抖著站起来，并生硬地低下头去。

    「只是我刚好看到她好像很伤脑筋，才会来教她一点东西。莉洁洛特，你怎么会跑来这里呢？」

    我边补足菲妮刚才的回应边问，莉洁洛特这才默默地稍微对我点头致意之后，板著一张脸开口说：

    「有位亲切的人特地跑来跟我说，我的未婚夫正和某位女同学在中庭独处，所以我才会稍微来看看状况。」

    用带刺的语气跟表情说出口的这句话，让我一边想著「唉，果然很麻烦」，就随意挥了挥手，回应她的致意。

    我接著悄悄叹了一口气后才想办法挤出笑容对她说明。

    「没有什么令你担心的事情。这里是众目睽睽的中庭，我们现在也只是在讨论魔法理论学。」

    「就算齐格瓦托殿下没有那个意思，也没人知道这位同学怀的是什么打算吧？」

    莉洁洛特的这番话跟责备般的视线，让菲妮整个人抖了一下，看起来令人心疼。

    若是从相当扭曲的角度看来，这个状况或许是会引发误解，但我跟菲妮都没有任何不能对人坦言的隐情。

    一般来说，我们并没做出什么要被这样苛责的事。

    但跑去向我的未婚妻莉洁洛特告状的人，恐怕是怀著恶意也加油添醋了吧。这是要怎么解释才好。

    「不过像你这样至今都没有受过像样教育的庶民，想跟上王立魔导学园的课程，确实会很辛苦呢。不介意的话，我也可以教你喔……啊，还是说菲妮同学只想请外貌俊俏的男士教导呢？」

    正当我觉得要帮忙缓颊很麻烦而保持沉默的时候，听见莉洁洛特说出如此挖苦人的话，并忍不住要开口斥责她的瞬间。

    「太傲！太傲了啦，莉洁洛特！这样说是不是太过火了？」

    「莉洁洛特刚才的那句话，或许只是想表达她也想要加入的意思，但说法实在太拐弯抹角了，再加上平时的言行举止都太过自大，完全招来人家的误解了呢。这样殿下对莉洁洛特的好感度可能又会下降很多。事态可说是相当严重……！」

    「神之声」凭空响起。

    「为什么要说这种话呢，莉洁洛特！就算这样挖苦，也只会让殿下的心离你越来越远，为什么就是不明白呢……！」

    男性的声音继续以懊悔的语气说了下去。我不禁张望四周，却没看到其他人影。

    被指名的莉洁洛特跟站在我身边的菲妮看起来好像都没有注意到那道声音，莉洁洛特一味地显露出敌意，而菲妮也只是畏怯地跟她对视著。

    「莉洁洛特就是傲娇嘛。她是真的很担心菲妮的谣言越传越难听，也是真心喜欢殿下到不可自拔，才会连这种鸡毛蒜皮的小事都感到嫉妒，然而这些话她也不可能率直地说出来。」

    听到冷静的女性声音说出这样的话，让我备受冲击。

    喜、喜欢……？谁喜欢谁……？嫉妒又是……？

    再说了，「傲娇」是什么意思……？

    我因为说著那些莫名其妙的话的神秘声音而感到混乱，这时便和担心地盯著我看的莉洁洛特对上了眼。

    「殿下，怎么了吗……？」

    「不，就是……刚才我听见了神之声……」

    面对莉洁洛特的提问，我在没有抱持确信的状态下回答的声音听起来相当微弱。

    没错，这大概是只有王族才能听见，所谓的「神之声」吧。

    我们这一族之所以可以成为这个国家的王族，就是因为有这项能力。

    我们是唯一可以听见传说住在异界之神o声音的家族，因此才会被推崇为引领民众的王。

    凭空响起的神之声会告诉我们各式各样的事情。

    有时是知识，有时是未来。

    然而从父亲及祖父口中听来的转述，还有留在王家记录上的部分看来，都是只有在神一时兴起的时候才能与k们沟通，是相当虚幻的状况。

    通常只有在回应王族的祈祷并传授知识的时候，还有在天灾等重大事件发生之前会指引一两句话，照理来说不会像这样滔滔不绝地说个不停。

    而且就留在王家的记录看来，至今都从来没发生过同时听见两位神o声音这种事。

    超乎我知识能理解的现状，再加上神的声音所说出来的内容太不切实际，其实让我感到相当困惑。

    我不禁想替这道神之声加上「大概、搞不好、应该」这种副词，但信仰心也告诉自己不应该怀疑神，这两种想法在我心中相互对抗起来。

    「你连这种事情都不晓得吗？」虽然语带嘲讽，莉洁洛特还是亲切且详尽地对菲妮解释关于我跟我祖先具备的能力，以及相关传说。看著这样的莉洁洛特，我再次思索了一下。

    刚才那恐怕就是「神之声」，如果相信神所说，莉洁洛特似乎是喜欢我的。

    然而，尽管我跟莉洁洛特有著婚约关系，她平常完全没有对我展现出可爱的一面。

    姑且有对身为王族的我表达出敬意就是了。

    但该说是像对待外人般客气，还是格外有礼，她无论何时都是摆著那副态度及表情，也很常像刚才那样对我的举止提出谏言。

    因此，我反而觉得自己是被她讨厌了……

    这真的只是「没办法坦率说出口」这点程度的问题而已吗……？

    「莉洁洛特为什么开始说起齐格瓦托殿下的事情了？」

    「我也不知道。殿下刚才说听见了神之声……？咦？菲妮跟殿下都还没觉醒，所以现在殿下应该听不到神之声才对吧，而且跟殿下的中庭事件剧情走向也不是这样，就时期来说要走到隐藏的神o路线还太早了吧…………难不成是连我也不知道的其他隐藏路线吗？远藤同学，你有没有按到什么奇怪的指令？」

    该说是接近真心话的语气吗，总之响起了女神一点也不装模作样的声音。

    我确实尚未成年，还是个不成熟的人，这也是第一次听见神之声。

    但从只有我能听见的状况看来，内心某处也确信这道凭空响起的声音正是神之声。

    「不，我什么都没有动啊。我就照小林同学你说的，用自动模式让它自己跑而已。自从选了『到中庭念书吧』这个选项之后，我就再也没有碰手把了耶……」

    同样听起来很自然的话声，被称作「远藤同学」的男神这么说。

    「请、请问，两位是远藤大人以及小林大人吗……？」

    从长椅上站起来的我，询问起感觉很困惑地讨论起来的两位神o。

    结果，「天上」陷入一片寂静。

    与此同时，莉洁洛特跟菲妮或许是在顾虑想跟神之声对话的我，也都沉默了下来，因此我便在这个鸦雀无声的空间中继续说了下去：

    「突然向两位攀谈真是抱歉。我是费森哈根王国国王的长子，王太子齐格瓦托。方才两位称我为殿下，但还请叫我齐格瓦托，又或是齐格吧。」

    首先我向神打了声招呼，并鞠躬致意。

    莉洁洛特在我行礼之后便优雅地跟著动作，菲妮也慌忙又生疏地跟上，她们各自屈膝低头。

    神是比起身为王族的我、侯爵千金莉洁洛特、平民菲妮，都还要更加崇高的存在。被k们称为殿下会让我感到很难为情。

    「在远藤大人……就是……大喊『太傲！』的瞬间，我就听见了两位的声音。我等一族身俱可以听见异界神o声音的能力。」

    虽然看不到两位神o的身影，但总觉得k们好像很困惑，我便这么解释。

    「呃……确实是有这样的设定啦……咦，所以异界是指我们这里吗？真的听得到我们的声音吗？那么……殿下，不，齐格，如果你真的听得到，就请对莉洁美眉，不，请亲一下莉洁洛特！」

    ……………………「亲一下」？

    小林大人这句话，让我再次受到冲击。

    也就是说，神现在要我……亲吻莉洁洛特……是吗？

    虽然是很不得了的一件事情，这可是神的指示。身为王族，不，身为一介住在这个世界的人，就不能不遵守吧。

    而且莉洁洛特是我的未婚妻。就算接个吻应该也不成问题……不对，在大庭广众之下还是不太好吧。唉，但不管怎么说，这都是神的指示……

    尽管脑中这样反覆地苦恼著，我还是步步走向莉洁洛特，并以右手轻轻抚上她的脸颊。

    「殿、殿下……？」

    她困惑地抬眼看著我，整个人也僵在原地。

    一想到接下来要对她做的事情，我就紧张到混乱不已。

    不行，这是神的指示。不对，但这里是中庭，还有其他人在看。然而神的指示是绝对要服从的。啊啊，她的脸颊好柔软。肌肤白皙又水嫩。粉樱色的嘴唇也带著光泽……

    苦恼又混乱不已地想东想西的我，决定凭著一股劲。

    「怎、怎么……！」

    我无视慌乱的莉洁洛特，就这么亲了下去。

    就像被吸过去一样。

    吻上她的脸颊。

    「……请问，这样就可以了吗，小林大人？」

    再怎么说，我还是没办法亲在嘴唇上。

    而且光是亲脸颊就已经够害臊了。

    仔细想想，神并没有具体说要亲哪里。虽然这完全在钻语病就是了。

    但这已经是我的极限。

    「亲……！」

    竟然在人前做出这种事情所带来的羞耻，再加上莉洁洛特的脸颊柔软又光滑的触感，让我显得狼狈不已。而我耳边在听见小林大人发出这一声之后，整个场面一时陷入了沉默。

    我手心触碰著莉洁洛特的脸颊很烫，仔细一看她整张脸都红了起来。眼中噙泪又说不出话来的模样，身体还不禁颤抖著。

    这是怎样也太可爱了吧。

    啊，糟糕。她可爱到让我的思考也跟著混乱了起来。

    「亲了亲了亲了亲了亲下去了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小林大人用甚至让我耳鸣般，足以轰散我心中混乱的大音量喊著。

    「你、你冷静点，小林同学！」

    「不行！不可能！无法冷静！因为！齐格跟莉洁美眉！……亲下去了！虽然只是脸颊！但亲了！他亲下去了！亲脸颊耶！然后莉洁美眉真的可爱得要命啊！我光是看到这一幕，其他小事怎样都无所谓了……！」

    「有关系吧！是说，我真的搞不懂原因出在哪里，但看样子他真的听得见我们的声音耶。如此一来叫齐格努力一下，不就能回避最终魔王跟魔女之类的吗？我们冷静点，朝这方向努力吧，好吗？……总之你能不能不要再打我的背了！」

    「……就是这样！」

    讲话语气像要安抚对方的远藤大人，在感觉兴奋不已的小林大人这么喊了一声之后，两位神o的声音便压低下来，开始OO@@地像在讨论著什么事情。

    我的手轻轻抽离莉洁洛特的脸颊。

    总不能妨碍两位商讨，现在也只能待命，但其实我也完全同意刚才神说到莉洁美眉，应该也就是指莉洁洛特真的很可爱的那番话。

    莉洁洛特平时相当强势，也很注重礼仪。

    这般美貌不知道吸引了多少男性的好感，然而她每次都只是板著一张脸，冷淡地说著「不好意思，我是齐格瓦托殿下的未婚妻」并一口回绝，我还真没想过她会像现在这样红著一张脸说不出话来，只能浑身微微颤抖个不停。

    （插图006）

    但这应该也是因为我就是做了这么夸张的事情所致吧。

    同时我也做好或许会立刻被她谴责做出这种脱序行径，不然就是被她以降到冰点，犹如在看待垃圾般的眼神瞪视，也可能下个瞬间就会被她呼巴掌的觉悟。

    我再次看向莉洁洛特。

    ……她的脸……应该说连耳朵跟脖子都好红。是要红到什么程度？

    「呃……咳嗯。」

    在我看莉洁洛特看到入迷的时候，忽然听见了女神轻咳的声音。

    是不是神之间做出结论了呢？

    我抬头挺胸，摆出倾听神之声的态势。

    「呃～总之呢，就算你把我们当神，我们也搞不太懂，更没办法摆出那样的态度，所以我们就会用这样的感觉跟你沟通。」

    小林大人做出这番宣告。我仰望天空点了点头。

    悉听尊便。

    「剧情上……呃，我是说，我知道往后会以这所学园为中心，在你们国家发生什么样的事件。」

    真不愧是女神。我对小林大人的这番话感到敬佩。

    但与此同时，我也对于「事件」这个词抱有不祥的预感。

    「请等一下。您的意思是会在这所学园发生某些事件吗？」

    王利魔导学园是国内所有具备魔法素养的孩子，也就是以我为首的王公贵族的子女们义务就读的地方，而且也都在这里学习魔法。

    当然这所学园的教师、职员，还有保全系统，采用的都是国家最高层级的措施，实在让人很难想像这里会发生什么事情。

    「与其说会发生……应该说是想防范未然吧，就是……」

    小林大人感觉相当难以启齿地这么说。

    「齐格，如果是你一定可以防范未然的。只是我们不太想把这件事说出来，而且也有不太方便明讲的苦衷，就是那个……」

    听远藤大人感觉一样很难以启齿地接下去说的这番话，让我困惑地歪过了头。

    是指两位方才提及「叫齐格努力一下，不就能回避最终魔王跟魔女之类的」这件事吗？

    我到底要怎么努力去做什么事情才好呢？

    「该怎么说呢……再这样下去，那边那个非常傲娇又超可爱的莉洁美眉──也就是莉洁洛特&#8226;里芬修坦将会迎来『毁灭』的命运。」

    听著小林大人如此谨慎地做出的发言，让我顿时面色发白。

    莉洁洛特会……毁灭？

    这究竟是怎么回事？

    「但我现在还不能说出为何会变成这样。齐格，我没办法告诉现在的你。」

    女神如此直截了当地断言，让我涌上一股悔恨的心情。

    明明事关自己的未婚妻，却因为我还不成熟而无能为力。

    「不过呢，你想嘛，一开始就爆雷也会很扫兴吧？」

    就像在替沮丧地垂首的我打气般，远藤大人用格外轻松的语气对我这么说。

    「就是说啊！而且就算想一口气把所有事情都告诉你，那也太复杂又太冗长了！所以我们决定每次都会用实况与解说的方式，告诉你『就是现在！』的那种情报！」

    无法完全理解小林大人如此开朗地做出宣告的意义，我困惑地歪著头。

    实况与解说是……？

    费解的我，听见了两位神o感觉好像满开心的声音。

    「呃──我是实况主远藤。」

    「我是解说员小林。」

    男神是「实况主远藤」大人，女神是「解说员小林」大人。

    我将这番宣言铭记在心。

    「我们会在知道往后的发展，更重要的是知道莉洁美眉心境的前提下，进行实况与解说。齐格，希望你能听进我们的话并好好面对她。如此一来，或许总有一天会向你坦言所有原委，但也可能不会有那一天，总之，无论是即将迎来的事件还是毁灭……甚至是那该死的坏结局全都不会发生，应该说我们不会让这些事情发生！」

    听见语气坚定的女神大人这么说，我心中确实涌上了安心感。

    「总之我们会自说自话，齐格，你就在听了我们说的话之后自己思考并采取行动。而且，从刚才开始我们两边这样对话感觉超莫名，你也完全变成一个怪胎了。既然我们自称是实况主与解说员，也是希望你把我们当成局外人就好。所以你不用开口回应我们的实况与解说。我们说的东西你只要左耳进右耳出就好了。」

    怪胎……？

    听了远藤大人的补充说明后，我不禁瞥了莉洁洛特跟菲妮一眼，她们都露出相当困惑的神情。

    是啊，没错，就算知道我是在与神对话，她们也只能听见我的声音嘛。做出的行动也是莫名其妙。

    我完全变成一个可疑人士了。

    不只是她们，除了王族以外的人都听不见神之声。要在大庭广众之下与神对话的难度很高。

    虽然要对神做出左耳进右耳出这样的举止，让我觉得很过意不去，但这对我来说是相当感激的一项提议。

    我深深鞠躬致意。

    「谢谢您的顾虑……啊，但是，那个……我还有几件事情想要请问两位……」

    「嗯……不然，最后就让你问一个问题吧。」

    只能问一个问题。

    关于神口中的事件、k们自己的事情，更重要的是还有莉洁洛特的事，想问的问题多如繁星。

    听远藤大人这么说，我一瞬间苦恼著该问什么才好，却又想到也有很多事情是因为自己还不成熟而无法明示，在这样的焦虑之下──

    「啊，对了，请问『傲娇』是什么意思呢？」

    问错问题了。

    苦恼到最后，我问错该问的事情了。

    要问的不是这个吧！这才是最不该问的问题吧，我在干嘛啊！

    一直听神提起这个没听过的词，确实是让我很在意，但是……！

    「喔喔，所谓的傲娇就是……是什么啊？态度虽然高傲，但其实是想撒娇的那种人……或者说乍看之下很高傲，但其实只是采取一些令人费解的害羞撒娇行动的那种人……？」

    「简单来说就是指莉洁美眉。她现在无法坦率地表达自己的好感，所以摆出高傲的样子，但她内心其实是对你很著迷的。你只要看著莉洁美眉，总有一天应该就能懂了。就请你赶紧好好面对她吧！」

    「……谢谢两位的回答。」

    我再次对很守承诺地替我解答的神低头道谢之后，便重新面向莉洁洛特。

    对自己的失误再怎么懊悔也于事无补。

    我本来也正跟她们讲话讲到一半。而且总觉得气氛还相当紧绷。

    是不是要像小林大人说的，必须好好面对她们才行呢？

    「加油啊齐格！别认输啊齐格！究竟齐格有没有办法回到刚才那样紧绷的气氛，顺利走完这段剧情呢……！」

    「看莉洁美眉已经脸红到像熟透的柿子那个模样，应该是没办法了吧。我看乾脆三个人和乐融融地开读书会还比较好。」

    就是说啊。

    我没有讲出口，但在内心同意小林大人所说的话。

    当我一跟因为刚才那个亲脸颊的举动，导致她还红著一张脸的莉洁洛特对上眼，她便又开始匆匆翻弄起自己卷卷的发尾，早已不见刚来到中庭时那样紧绷的气场了。

    我不知道远藤大人口中说的「剧情」是什么意思，但若没有神o的干涉，现在想必会是完全不一样的状况吧。

    「与神的对话结束了。那我们三个人一起开读书会吧。莉洁洛特，来这边坐。」

    我对感觉很想问些什么的两人露出不容分说的笑容这么说，便伸手拉了莉洁洛特，来到刚才我跟菲妮并肩坐著的长椅上。

    我们照著菲妮在最左边，接著是莉洁洛特，再来是我的顺序坐了下来。

    现在的莉洁洛特似乎也没有多余的气力去针对菲妮，而菲妮也是有些莞尔地看著平常举手投足都相当美丽又优雅，现在却浑身僵硬地坐到长椅上的莉洁洛特。目前看来让她们坐在一起是没问题吧。

    再说了，除了这样并肩以外的坐法可能又会被怀抱恶意的他人拿去大做文章。

    「那么菲妮，你还有哪里不明白的地方吗？」

    与神的对话结束后，见我又藉由笑容施加压力地这么说了之后，菲妮尽管觉得困惑，还是连忙翻开笔记本。

    莉洁洛特探头看过去确认内容。

    菲妮搞不懂的地方是个大前提，也可说是基础中的基础。

    那对我们来说，是进入学园就读之前理所当然会知道的事情。

    然而这是至今都在不会使用魔法的平民之中生活的她不明白的道理。

    「哎、哎呀，你连这种事都不知道吗？」

    看了菲妮的笔记本之后，莉洁洛特有些瞧不起地这么说著，便将菲妮的笔抢过来，开始在笔记本上写下宛如解释的内容。不管嘴上怎么说，看样子还是有想教她的意愿。

    「她至今都没机会学习，这也是无可厚非吧。」

    我边这么讲边说服自己，若是想教坐在莉洁洛特另一边的菲妮，也只有这个办法了。

    「这个是……」

    我像要将莉洁洛特抱入怀中一样，贴近到几乎要触碰到她的背的距离，并对菲妮解释。

    「唔……！」

    这一瞬间，莉洁洛特就很明显地整个人僵起身子，紧闭著嘴，手也停下了动作，无论耳朵、脖子，恐怕连她的脸都红透了吧。这样的她果然很可爱。

    从她这样的反应看来，神刚才说「莉洁洛特喜欢齐格瓦托」的这个消息或许所言不假。

    而这个事实更是让我倍感愉悦，也觉得很开心。

    我就这样愉悦地解说下去，莉洁洛特则是明显对我骤变的态度感到困惑，而菲妮也不禁窃笑地看著这样的她。小林大人则是时而会忘记解说地尖声喧腾起来，远藤大人就会时而大喊著「好痛好痛，等等，你住手啦小林同学……！」。

    ……在那边的世界究竟发生了什么事呢？

第一卷 ◆◆◆ 在那边的世界进行实况的少年与解说的少女

    「天啊～吓死我了……」

    少年跟少女不经意地异口同声，接著也不经意地四目相交并轻笑出声。

    「无论如何，之后都要请你多多指教，实况主远藤同学。」

    这么说著并露出笑容的少女，让少年一边掩饰著悄悄加快的心跳，并尽力用冷静的神情握住她伸过来的手。

    名叫远藤碧人的少年是高二生。目前参加的社团是广播社。

    而他单恋的对象就是同为广播社员，也是他的同班同学，并正在他面前露出微笑的少女，小林诗帆乃。

    ────

    这整件事情的起因在于诗帆乃带来社办的一片女性向恋爱游戏。

    他们参加的广播社规定不太严谨，老实讲宽松的程度是众所皆知。

    大赛前是另当别论，但平常一星期当中，所有社员都聚集起来练习的也只有星期三一天而已。

    即使是不用练习的日子，广播社也必须每天轮流在早上、中午，以及放学后进行广播。

    因此除了星期三以外的放学后时间，还会待在社办的通常只有轮班的两人，这状况势必也让大家多了不少闲暇时间。

    为了消磨时间，广播社的社办中，在具备防音设备的广播室前有一处没有多宽敞的空间里，放著漫画、电视，还有游戏主机等，可说是一应俱全。

    远藤所深爱的小林，某天就带著一片简称「魔法珍爱」的女性向恋爱游戏软体来到社办。

    标题正确来说是「与你坠入魔法的珍爱」的那款游戏，是以近代欧洲风情并存在著魔法的世界为背景，解开直到十五岁都身为平民生活的女主角菲妮，之所以可以使出理应只有贵族才能用的魔法这道谜题后，进而展开的恋爱模拟游戏。

    菲妮进到只有贵族子女就读，且光辉耀眼的王立魔导学园之后，在那里与王子、骑士、老师等五位（外加一位隐藏路线会出现的神o）可攻略角色深陷爱情坠入情网大谈恋爱，偶尔还会有一点点冒险。

    这所学园的概念跟平常一样是十五岁入学，十八岁毕业，菲妮则是就读于一年级。也就是最刚开始在学园内度过的那一年时间，便是这个游戏的舞台。

    「我告诉你，这个傲娇反派千金莉洁洛特才赞啦！看她这坚强又可爱的样子，男生也绝对会跟著心动，所以远藤同学你快玩吧！然后感动到哭吧！」

    小林诗帆乃自己在攻略完那款游戏之后，就凭著「希望能有更多人知道自己觉得这么棒的东西，想要增加同好」的这股冲动，一副压抑不住兴奋感的样子如此强力推荐。

    而她强推的对象，就是经常一起轮值早上、中午以及放学后广播时间的远藤碧人。

    碧人喜欢诗帆乃明显到甚至让所有社团成员都会尽量帮他们排在一起值班。这样的碧人虽一脸心不甘情不愿，但又难掩心上人把自己选为推坑对象而感到欣喜的情绪，便答应了这个提案，开始玩起女性向恋爱游戏「魔法珍爱」。

    那是在六月初，也就是距今一个半月前的事情。

    碧人一开始不但对莉洁洛特没什么兴趣，也不懂傲娇的魅力究竟在哪里。

    然而看著尽全力在玩的诗帆乃时而被萌得晕头转向，时而哭完整盒卫生纸，时而还会跳起奇怪，但在他眼中看起来却是相当可爱的舞蹈，来表现她满心喜悦爆发的情绪，也让碧人对这游戏抱持了兴趣。

    何况这样能增加跟心上人之间的共同话题，内心也盘算著或许可以藉此跟她更加亲近。

    出自这样的想法，碧人便在诗帆乃的指示下，开始玩起对男高中生的他来说难度很高的女性向恋爱模拟游戏。

    「那你推荐从哪里开始，还有怎么玩呢？」

    「首先就从扩充包开始！得知莉洁美眉的魅力之后再去玩本传会有更深的感慨！跟你说喔，首先呢，莉洁美眉在本传中是作为反派登场的侯爵千金，是个文武双全的超优质美少女。但她动不动就会找女主角菲妮的麻烦，或对她讲些难听的话，她在每段剧情中都是菲妮必须跨过去的高墙，最后甚至被一个恶魔般的『上古魔女』附身并成为最终魔王。但莉洁美眉其实不过是个傲娇！」

    只是想稍微问个问题，诗帆乃一开口回答就犹如怒涛排壑说个不停。此外还更激动地加上各种手势，用满腔热情继续对著感到有些退缩的碧人诉说莉洁洛特的魅力。

    「只要玩过这个扩充包，就能知道莉洁美眉只是个傲娇而已！啊，这个扩充包里包含了在本传结束之后的故事，还有发生在与本传相同时间轴的其他故事等许多文字游戏喔。在这当中有一个『莉洁洛特手记』，但毕竟是最终魔王的手记，当然在她被杀掉之前就结束了，却让人觉得格外悲伤，而且整体来说也满沉重的……」

    不知道是否回想起了那份悲伤，诗帆乃叙述时的语气显得有些消沉。碧人笑著看对方这样激烈的情绪起伏，也点头附和并要她继续说下去。

    「首先这个可攻略对象之一的齐格瓦托殿下既是王太子，也是莉洁美眉的未婚夫。她在手记当中写下了内心悄悄对他怀抱的恋爱情感、对于纯真的菲妮默默抱持著的憧憬，还有她苦恼于自己一点也不坦率的个性，以及跟齐格之间的关系，甚至还有后来被『上古魔女』趁虚而入，渐渐侵蚀掉精神的过程……光是这样就令人怜悯又坚强得赚人热泪。而且在得知莉洁美眉真正的想法之后再去玩本传，更会觉得她真的可爱到不行！超可爱的！所以你就依这顺序开始玩吧！」

    这么说著抬起头来的诗帆乃双眼再次炯炯有神，碧人也受到这样的表情吸引，答应了她的要求，便从扩充包的那个部分开始玩起。

    就结果来说，他哭了。一个男高中生被女性向恋爱模拟游戏惹哭了。

    莉洁洛特就是这么令人怜悯，又坚强，却很容易招人误会，然而她只是一个爱著齐格瓦托的少女而已。

    虽然困于内心深刻的嫉妒而被上古魔女缠身确实是她的罪过，但想到她死亡时的年纪也才十六岁，以她尚未成熟的心智来说，这也是理所当然的结果。

    看到莉洁洛特在手记上频繁写下责备软弱的自己的话语，就能知道她有著出身名家的责任感，也是个努力不懈的人，却因为心中的恋慕而败给魔女招致身亡的悲剧。这实在令人太过悲悯，并让他哭了出来。

    「包装上的图这么闪亮又梦幻，而且还挂著『魔法珍爱』这种可爱的标题，故事却这么沉重……」

    见碧人一边用手背擦著眼泪，语气飘渺地抱怨著，诗帆乃像是要无情地再给他一记追击般说出了一件事实。

    「而且莉洁美眉的命运啊，除了逆后宫的结局以外，全都是死路一条……！」

    「太可怜了吧！她到底做错了什么啊！」

    听诗帆乃说完，碧人发自内心气愤地表示，看来他已经对莉洁洛特怀著怜悯之情了。

    一开始听诗帆乃说「然后感动到哭吧！」的时候，其实内心想著有办法玩游戏玩到哭吗？然而他是真的哭了，还感到忿忿不平。

    「真的很过分吧。可攻略角色当中也有个很常死掉的人物，如此梦幻可爱的标题之下其实是会有人死掉的沉重剧情，可以明确感受到制作方想给少女们留下心理阴影的恶意呢……但也是这样才造成话题，让这个游戏畅销到很快就出了扩充包啦……」

    听诗帆乃这样说，碧人只是用难以言喻的表情，在泪水的余韵之中吸了吸鼻子。

    「那接下来要先换个口味，玩一下『美满结局』吗？」

    看到碧人因为制作方的恶意而消沉，诗帆乃笑著提议。

    就这样，碧人接下来要攻略的是本传的逆后宫路线。

    这本来是要看完五个可攻略角色的最佳结局之后才会开放的路线，但诗帆乃已经将包含隐藏路线在内的全结局全CG成就都达成了，碧人才能犯规地只攻略这个路线。

    这是连百合发展都包含在内，五个角色加上莉洁洛特全都痴迷于菲妮的逆后宫路线。

    然后六个人争相爱著菲妮，尤其莉洁洛特更因为对菲妮的爱而鄙弃想要附身到自己身上的魔女。众人便齐心合力轻松战胜魔女，是个可喜可贺的大好结局。

    看完这个结局的最后一幕，是在七月下旬的今天。

    「哪……哪里可喜可贺了！贵族家的少爷千金还有王子殿下跟老师全都爱上菲妮，而且还全都留在她身边是要怎样，未来只有无止尽的争风吃醋在等著他们吧！这个国家的未来没问题吗！」

    看完诗帆乃所说的「美满结局」之后，碧人如此反驳著。

    他这样的反应让诗帆乃一边咯咯笑著，就开始说起这是美满结局的理由。

    「不是啊～毕竟除了这个路线都一定会有人死掉嘛……」

    「这游戏未免也太爱让人领便当。」

    碧人一脸严肃地回应。

    「我之前不就跟你说过了，可攻略角色当中有个很常死掉的人。排行第二短命的就是骑士巴尔杜尔。他也是除了逆后宫跟巴尔路线的最佳结局、好结局之外都会死呢。」

    明明是第二名，却只比一条路线多了两个不会死的结局而已喔。在这样的误差范围内就名列前茅了。

    这么想的瞬间，碧人的脸上呈现一片虚无。就像表情都抽离了一般。

    感觉像被制作方的恶意扼杀了心灵。

    「记得是叫菲妮的觉醒来著？就是在尾声的时候，她会得到一个叫『神的宠爱』的东西并一口气变强的剧情，会为此而死的伙伴就是巴尔呢。会让人忍不住想对他大喊『求生意念拜托再强一点好吗！』，也会担心他该不会就是想找死吧？总之每次当变成怪物的莉洁美眉展开攻击时就会挺身保护菲妮而死……不过巴尔跟莉洁美眉是有血缘关系，情同兄妹而产生的责任感也是他会领便当的原因之一吧……」

    听了诗帆乃的补充，碧人有气无力地点了头回应。

    「总之，光是巴尔杜尔跟莉洁洛特都活著，逆后宫就是魔法珍爱里最棒的美满结局了。」

    诗帆乃一脸泰然自若地总结，碧人却露出不太能接受的表情还不禁低吟。

    刚才碧人看过的逆后宫路线中，莉洁洛特没有变成怪物。因此无法得到肉体，只能处于怨灵状态的魔女被七个人一齐围剿，转眼间就被消灭了。

    既没有被附身也不需要保护别人，逆后宫路线的最终决战感觉就是将单纯现身，看起来也没做什么坏事的魔女围殴一顿。但魔女在其他路线中就是做出了会被这样对待的事情。

    莉洁洛特跟巴尔杜尔。

    诗帆乃主张这两个可怜人光是活著没被魔女杀害，就是最棒的美满结局。这样说或许也没错。

    但还是不太能接受的碧人开口说：

    「他们还活著确实很重要……但对于从『莉洁洛特手记』开始玩起的我来说，还是会觉得难道就没有齐格瓦托跟莉洁洛特顺利发展下去的路线吗？这样就是最棒的美满结局了耶……」

    一边点头一边听碧人说话的诗帆乃，有些阴郁地叹了一口气。

    「莉洁美眉真的太可怜了吧。虽然我觉得这样反而才可爱又惹人爱，但确实也会想看看更美好的结局呢。不过她终究只是个身为反派的大小姐，这游戏的主角是菲妮……」

    就算听诗帆乃这样说，少年依然是一副难以接受的表情，少女便皱眉微笑盯著他看。

    「远藤同学，你也完全沉迷于魔法珍爱……应该说跌入莉洁美眉的坑了呢。」

    诗帆乃有些坏心眼的这种说法，让碧人有些尴尬地撇开了视线。

    在这样的他耳边，感觉著实开心，又带著点虐待狂气息的小恶魔般的少女说：

    「好了，接著就是重头戏，莉洁美眉最可怜的路线！来玩她最喜欢的齐格瓦托被女主角菲妮攻略下来的路线吧！」

    「呃，我才不要玩，她很可怜耶！」

    再次跟诗帆乃对上视线后，碧人反射性地喊著。

    「这样才好啊！我们一起看最糟糕而且最可怜的莉洁美眉然后大哭一场吧！再一起怀这份悲伤，来做齐格×莉洁的二创嘛！」

    她真正的目的似乎就是这个。

    一边说著如此乱来的事情，为了增加「一起疼惜可怜的莉洁美眉的伙伴」的诗帆乃一步步地逼近，而碧人也是一步步地策画著逃离想让他握上手把的同学。

    说是这么说，这也是发生在狭窄社办内的事。两人的追逐战在碧人的背很快就碰上墙壁而告终。

    「我才不要！呃～对了，是说我觉得也该练习一下社团活动了呢～像是发声练习之类的。你想想，我们最近真的太偷懒了嘛～」

    没想到被强塞了手把的碧人竟拿出社团活动当作挡箭牌。

    事实上最近他们的确都在打电动，就连一点自主练习之类的事情都没做，但其他广播社员也是这样。毕竟大家都知道这所高中的广播社就是这么悠哉。

    就连出场参加大赛时，也都没有要拿出真本事争夺冠军的意思。

    因此这很明显就只是个藉口。

    看来，他似乎就是这么不想看到莉洁洛特遭遇那些可怜的事情。

    这反应确实已越来越接近诗帆乃的盘算了，但少年却没有发现。至于早已察觉的少女，也慢慢地将碧人逼到无路可退。

    「不，你听我说，齐格瓦托路线的齐格瓦托真的超～帅到不行！会让人觉得『啊～难怪莉洁美眉会对他死心塌地』的这种程度！我希望远藤同学你可以看看这一段，而且这也算是『莉洁洛特手记』在台面上的故事喔！你不会想看吗？」

    她的这番话让碧人不禁动摇。

    他露出复杂的表情转过头，听著诗帆乃继续说下去。

    「而且啊，齐格和莉洁在最终决战很绝妙又微妙地有戏喔！虽然在最终决战打倒莉洁美眉前没有爱上她，但齐格也对要杀死既是未婚妻也是儿时玩伴的莉洁美眉感到相当苦恼，莉洁美眉也对齐格……哎呀，不能再讲下去了！爆雷是不对的！你就实际玩玩看嘛！好不好！」

    看起来对诗帆乃的强推更加心动的他，忍不住想伸手拿对方递过来的手把，却又缩了回去，明显表现出内心的纠葛。

    「不、不管怎么想，对齐格瓦托、莉洁洛特来说都是坏结局的悲恋嘛……听你这样讲确实是让我很在意，但我可不会去做二创喔。可是，啊～……」

    相较于喃喃自语苦恼不已的碧人，诗帆乃忽然露出想到什么好点子般的笑容开口说：

    「啊，对了！远藤同学加上实况就好了啊。我来负责解说！」

    「什么……？呃，这并不是那种游戏吧……？」

    诗帆乃便轻轻将手把放到困惑不已的碧人手上后，更将自己的手覆上对方的手，让他确实握住手把。

    「别这么说嘛，不论哪种游戏都能做游戏实况吧？就算是女性向恋爱模拟游戏，只要加上实况解说，也确实是广播社社团活动的一环！对吧！」

    诗帆乃开朗地断言的理论根本破绽百出。从逻辑来看实在难以成立。

    然而如此断言的她所露出的笑容，就像在说「我想到一个好点子了！」般相当爽朗又耀眼，那自信满满的样子更是可爱。

    少年终究还是无法让自己单恋的少女这么可爱的笑容笼罩上阴霾。

    就这样，远藤碧人跟小林诗帆乃便决定怀抱著对傲娇反派千金莉洁洛特的大大同情，替魔法珍爱这个游戏加上实况与解说。

    ────

    而就在实况与解说的声音直接传达到齐格瓦托耳中，游戏世界的故事也开始展开了之后。

    「咦……？存档资料看起来好像怪怪的……？」

    话说回来，事情会什么会变成这样啊？碧人一边回想著几小时前的事情，就听见诗帆乃这么说。

    游戏中的日期、路线名称、主角菲妮现在的所在地，以及最后玩的时间都罗列在上头的画面，却只有路线名称及现在所在地的部分变成奇怪的文字。

    在进行实况与解说的两人以神之声的形式介入游戏之前，日期是显示入学后的春天四月十八日。选择的路线是要四处追著攻略对象以提升好感度，并透过跟各个角色引发的剧情事件更加提升好感度的「共通路线」，而地点就在中庭才对。

    顺带一提从春天到秋天都是共通路线，顺利提升好感度的话在秋天尾声举办的校庆时，五名角色的其中一人会在后夜祭的舞会上告白并一起跳舞，接著进入个别路线。

    进入逆后宫路线时五个通常攻略角色会相互牵制，更加入莉洁洛特跟菲妮跳舞的这段意料之外的百合剧情，让碧人不禁惊慌失措。

    「嗯嗯嗯～？这是怎样，还不能复制……？」

    诗帆乃一边操作著纪录档，并感到困惑地歪著头。

    「我刚才在玩的时候动作就很奇怪了。小林同学，你也有看到选项不见的画面吧，甚至还不能中断自动模式，感觉真的就像角色们自己动了起来。」

    听碧人这样说，诗帆乃的表情变得更吓人了。

    「也就是说，我们能做的事情就只有中途存档跟读取档案而已？角色能力值……是看得到，但这是怎样？菲妮的等级……明明都还没练却已经封顶了……？」

    切换画面的诗帆乃看著能力值画面，狐疑地说。

    虽然占比没有很大，但魔法珍爱也含有一点养成及RPG要素，所以菲妮也有所谓的等级。

    至于攻略角色的等级则是不会显示出来，强度会取决于那个角色有多想帮上菲妮的忙，也就是会跟好感度有关。

    而且这个游戏在与怪物或敌方角色的战斗中败北也会出现坏结局，甚至连菲妮都会死。就是明明是女主角却死掉了的坏结局。

    对于想回避所有坏结局的两人来说，也是必须在意的能力值画面上，显示出菲妮等级封顶的最强状态能力数值。还有好感度被涂得乱七八糟，只显示出角色名字的画面。

    「真的假的啊，这是可以单独破关的等级了吧。简直跟大猩猩没两样，也太可怕。」

    跟诗帆乃一起看著画面、满脑问号的碧人不禁脱口说出感想。

    所谓单独破关就是指「单独破关结局」。

    菲妮在放学后或假日的行动都是交给玩家决定，既可以邀约某个角色去约会，也会引发一些特殊剧情，还能锻炼菲妮的能力。

    菲妮要是太弱就会像之前提及的迎来女主角死亡的坏结局，因此本来是需要平衡地选择要做些什么，但若每次都选择锻炼就能让菲妮的等级封顶。

    唯独在这样的状况下，本来会发生在晚秋的莉洁洛特被魔女附身的「败北剧情」就会变成菲妮靠自己取得胜利，这就是「单独破关结局」。

    这个败北剧情会发生在共通路线尾声的舞会之后。因为被齐格瓦托冷淡以对而感到失落便逃出会场的莉洁洛特，以及追上她的菲妮、负责护卫两位女角色并追上去的骑士巴尔杜尔同时在校舍后方会合时展开的剧情。

    菲妮跟巴尔杜尔会先挑战一次被上古魔女附身变成怪物的莉洁洛特并败北，巴尔杜尔会在此时战死。

    这时原本一起跳舞的对象会发现这场骚动并赶过去，菲妮的力量也会因为伙伴的死而觉醒，并跟那个对象一起合力挑战魔女化的莉洁洛特，菲妮他们这才好不容易存活下来。

    这段剧情本来的发展是最终会被魔女逃掉，因此在跟魔女对峙期间也渐渐加深跟伴侣的关系，进而朝著个别路线继续发展下去。

    顺带一提，在巴尔杜尔路线中，菲妮则是会在他稍微受伤的时候就觉醒。

    高强到能完全靠自己的实力扭曲这段剧情的，就是等级封顶状态。

    也就是说，两人眼前的菲妮就跟大猩猩一样强。

    而且要达到这个单独破关结局就会完全没空提升好感度，因此跟可攻略对象之间全都不过是点头之交，莉洁洛特还会跟魔女同归于尽。由于好感度太低而无法发挥本身力量的巴尔杜尔，更是会在与魔女的战斗之中死得一文不值。

    以各种方面来说都是毫无意义的结局。就连一张CG都没有。

    但诗帆乃期待著或许会在某个选项或是达成全结局后，出现莉洁洛特得到救赎的发展，因此她连这个结局都破完了。

    碧人听她抱怨过「不觉得太过分了吗！单独破关真的没有任何意义耶！」，因此对菲妮的等级封顶状态留有印象。

    「唔～不行，我完全搞不懂！」

    在碧人遥想著菲妮的大猩猩状态的这段期间，诗帆乃一直操作著手把，做了各种尝试，持续探索这个令人费解的现象，跟莫名其妙的存档资料。但最终还是将手把放了下来。

    「喔？放弃啦。已经剩不到两分钟，我们也差不多该进去广播室了。」

    听碧人这样说，诗帆乃便慌忙站起身来。

    他们之所以会待在这里，就是为了进行放学后的广播，而时间也快到了。

    诗帆乃焦急地想著不能再让已经推开具备防音效果的厚重门扉的同学久等，便连忙跑了过去。

    ────

    放学后的广播工作结束之后的归途上。

    并肩走在一起的两人形成很大的对比。

    身材高挑的碧人也有著一身经过锻炼的肉体，看起来就像平常有在运动。但身材娇小又纤瘦、肌肤白皙的诗帆乃，怎么看都像个喜欢静态活动的人。

    「结果还是搞不太懂是怎么回事呢～……」

    跟碧人一起走出校门的瞬间，诗帆乃的话题又回到刚才那个难以理解的现象。

    她的烦恼明显表现在那复杂的神情上，今天将头发绑成马尾的诗帆乃就这样边走边晃著头发。

    比起困惑的她，碧人倒是神清气爽，还用抖擞的声音鼓励著同学：

    「虽然我也搞不太清楚，说真的感觉还有点毛毛的，但那终究还是画面另一端发生的事，我们就放宽心去玩吧？」

    「嗯──……话是这么说没错啦……」

    看著嘴上这么说，却还是露出无法接受的表情低吟的诗帆乃，碧人也微微笑了。他的视线透露出无比温柔，感觉就像对她的爱意满溢而出般。

    可能是边走边想事情的关系，诗帆乃走得非常缓慢。身材比她高大很多，步伐当然也比较大的碧人，还是放慢脚步地配合她。

    就算方向一样，但家位在距离高中远一点的地方，因此本来就是骑脚踏车上学的碧人，现在刻意选择推著脚踏车，跟心上人一起悠悠哉哉地走在回家的路上。

    碧人对诗帆乃抱持的好感，就连这种地方也是如此明显。

    「反正不管怎么想也想不通啊。不如说我们就这样继续玩下去，我觉得搞不好还能慢慢弄清楚许多事情呢。」

    听碧人突然这样讲，诗帆乃稍稍抬头朝他瞄了一眼。

    因为身高差距的关系，碧人自然看见仰望著他的诗帆乃，也不禁觉得「小小只的果然好可爱」。但却没把这种心情表露在脸上的碧人问：

    「有什么地方值得让你这么担心吗？」

    诗帆乃听碧人用低沉又柔和的声音这么问，便暂时陷入沉默，经过一番深思熟虑才慎重地做出回答。

    「嗯──……毕竟还是会觉得很不可思议又很诡异，而且还把远藤同学你牵扯进来，好像也不太好。」

    见诗帆乃皱起眉头这么回答，碧人便以开朗的笑容回应。

    「我不介意啊。这感觉很有趣，而且我也想看莉洁洛特获得幸福的样子。不过要是小林同学你不喜欢这样，我也会放弃就是了。」

    毕竟想再跟诗帆乃相处久一点，只要是她会开心的事情就什么都想做。

    唯独把最真心的一番话藏在心里，即使如此，他这个回答还是说进诗帆乃心坎里了。

    「不，我也想看到超越最完美的最美满结局！我想看的不是那种不知道未来会变成怎样而让人不安的逆后宫美满结局，而是莉洁美眉跟游戏世界里的每个人都真正获得幸福的美满结局！」

    露出一脸海阔天空表情的少女，再次说出了这样的决心。

    「透过实况与解说，引导齐格瓦托不要对莉洁洛特产生误会，并以『超越最完美的最美满结局』为目标」。

    这就是刚才当两人的声音传达到游戏里的时候，他们讨论出来的结果。

    面对这个有点不可思议的现象，他们并不是一点也不觉得诡异。

    （插图007）

    当游戏中的登场人物回应了他们说的话，并呼唤他们的名字时，两人反而是动摇不已。

    即使如此，为莉洁洛特著想的心情还是更胜一筹。

    莉洁洛特是反派，菲妮则是女主角。两人决定要改变如此毫无道理的命运，就要真的成为游戏世界中的神，改变这种天命。

    看样子就算重新思考一次，这个决心还是没有改变。

    见到诗帆乃以豁然开朗的表情，双眼发亮地说著这个决心，碧人带著苦笑表示：

    「小林同学，你真的很喜欢莉洁洛特耶。」

    凡事总是全力以对的诗帆乃，都会用那娇小的身体尽量表现出自己的喜悦及悲伤，因此对于「喜欢」的情感也是率直又热情，让人非常好懂。而他的这句话也格外蕴含了对于这样的诗帆乃投以的慈爱。

    「不是吧远藤同学，你有看过『莉洁洛特手记』吧！你也哭了吧！」

    出乎意料地遭到诗帆乃如此逼问，碧人还是尴尬地笑著并配合地说：

    「我是看过了，也哭了没错。不，是稍微哭了。再怎么说都是点到为止。」

    「稍微」的定义虽然因人而异，但诗帆乃跟他自己都不禁下意识地想著「不，根本没那么简单」。可见碧人当时哭得有多惨。

    但看样子身为男生的他没办法坦率地承认这一点。

    「但你也会支持莉洁美眉对吧！主推齐格×莉洁对吧！我还是希望他们一起得到幸福啊……」

    似乎决定无视「稍微」两字的诗帆乃，用泫然欲泣的表情说。

    「我确实也是觉得那样应该比较好啦。」

    「对吧！莉洁洛特只要被好好疼爱……不，就算没办法做到这点，只要尽可能减少齐格对她的误会，她就一定不会变成最终魔王。而且不知道为什么，菲妮的等级也封顶了。至少可以看到再也不会有人死去的路线……！」

    相较于冷静的碧人，诗帆乃用熊熊燃烧著满满干劲的表情这么说。

    「难度应该还是很高吧～能听见我们声音的就只有齐格，真不知道是好还是坏……」

    碧人面露担忧地如是说后，诗帆乃立刻陷入消沉，并低声喃喃自语：

    「只要齐格爱上莉洁美眉，她就不会被上古魔女附身。但要是齐格得知这件事就会直线朝著坏结局发展了……」

    当两人被齐格瓦托问起「事件」的时候，之所以会敷衍地回答他，理由就在于此。

    「这样不但会被解读成是要他为了世界而去爱上莉洁洛特，就算不至于产生这种想法，要是导致齐格莫名顾虑莉洁洛特也不行，而且也不喜欢这样嘛……」

    两人同时叹了一口气。

    手把失去作用，角色们自己动了起来。能传达过去的只有声音。

    而且还不能将所有原委明白告诉唯一可以听见两人声音的齐格瓦托。

    要在有这么多限制的状态下，实现超越最完美的最美满结局。

    难度就是高到让人不禁叹息的程度。

    然而宛如要撇开忧愁般地甩了甩头，以坚强眼神看向前方的诗帆乃，高举拳头振奋精神。

    「不，莉洁美眉是那么可爱又那么喜欢齐格，所以没问题的！只要我们好好进行实况解说，一定可以将她的魅力传达出去！就让我们来宣扬吧！」

    被诗帆乃如此热烈地求认同，碧人才缓缓地举起拳头，好像没什么干劲地做出回应：

    「喔。加油吧～……话虽如此，后天就开始放暑假了耶。我们没什么机会一起玩游戏就是了。」

    「……后天……」

    碧人十分冷静地指出这点，让诗帆乃只能茫然地重复了这个词。

    明天就是结业式，接下来的暑假期间就没机会像今天这样泡在社办耗时间了。

    似乎忘记这项事实的她，一脸倍受打击似地僵在原地。

    「……什么！不要！我想赶快看到莉洁美眉获得幸福的样子！我可等不了一个月！」

    从当机状态中重新启动的诗帆乃，边猛摇著头边喊。

    觉得少女这样总是过度全力表现的模样十分可爱的碧人，只是看著她并笑了起来。

    忽然间，停下摇头动作的她又换上欣喜的笑容，抬头看向少年。

    「对了，远藤同学，你暑假有空就来我家吧！」

    这次轮到碧人当机了。

    诗帆乃伴随著爽朗的笑容说出口的话害他愣在原地，一双眼连眨都没眨。

    「毕竟搞不好没有你在声音就会传不过去，而且没有人实况就我自己一个人解说个不停也很难进行下去，要是你愿意陪我，暑假期间我们就在我家看尽量能玩到什么地步吧！好吗？」

    就算诗帆乃露出耀眼的笑容并开心地说著，碧人还是依然僵在原地。

    「……不、不是吧。咦？要去小林同学……你家……？」

    叽叽叽叽叽……

    碧人发出疑问的语气僵硬到几乎都要发出这样的音效。

    对一个单相思而心急如焚的男高中生来说，要被自己暗恋的女生约进家里，难度简直跟登天一样高。然而对方却如此一派轻松地提出邀约，似乎让各种复杂的想法在他心里纵横交错著。

    「对啊，我家！虽然你可能不想连暑假都还要看到我啦！拜托嘛！」

    完全没有察觉对方正在暗恋自己的女高中生双手合十，做出拜托的动作请求著。

    「不，我并不是不想跟你见面！应该说我每天都想见到你！」

    碧人慌慌张张地挥了挥手说。

    「那就决定！别担心啦～我爸妈都要出门工作，读大学的姊姊也是到处玩，除了中元假期那段时间之外，基本上都只有我一个人在家喔！」

    不知道她是没有察觉碧人趁势说出、已经接近告白的那句「每天都想见到你」，还是单纯没有放在心上。诗帆乃露出打从心底觉得开心的笑容说。

    「呃，那样不好吧！就是这样才要担心好吗！」

    碧人对于要在心上人的家里跟对方独处的状况感到焦急，不禁用强烈的语气反驳。

    然而诗帆乃一副完全不懂这个状况哪里有问题的样子，她愣愣地、缓缓地歪著头说：

    「不然去你家也可以啊……？」

    「这、这就更不行了。而且说穿了，我家也没有游戏机啊。」

    碧人发出煎熬的声音，脸上浮现苦恼之情，挤出了这句话。

    家里没有游戏机确实是一大问题，但碧人因为各种因素，现在是自己一个人外宿。

    而且还不是隔间单薄的便宜老旧住宅，虽然只是套房，但起码还钢筋水泥打造的公寓。

    她难道不知道说出「去你家也没关系」的这句发言有多危险吗？

    碧人对诗帆乃投以埋怨的眼神，但对方只是愣愣地用率直又纯真的双眼仰望著他，这让少年不禁叹了一口气。

    「虽然搞不太懂你的点，但还是来我家吧。社办里的那台主机是学长姐买的，所以不能带走。而我家的游戏机是我姊买的，也不能带去你家。」

    不知道是否对会令人不禁想吐嘈「重点不在这里」的她感到头痛，按摩著自己的太阳穴的碧人，用疲惫的声音对诗帆乃说出一件事实。

    「……我姑且是男生喔。」

    用不著搬出「男人都是野狼」之类的老旧歌词，两人可都是正值青春期的男女。

    诗帆乃是个可爱的女高中生，她应该要再抱持一点警戒心才对。至于似乎完全没被提防的碧人是多么没被放在心上，确实可以好好哭一下了。

    然而，碧人的这股哀戚似乎没有传达给诗帆乃。

    「嗯，我知道啊。不管是身高、手臂就连手掌都完全不一样呢。」

    如此纯真地说著的诗帆乃缩短了与少年之间的距离，伸出穿著短袖的手跟碧人的并列在一起比较。

    无论肌肤的质感、肤色还是手臂的粗细程度。

    就算诗帆乃理解这些差异，但她真的明白这样的结果会给两人带来臂力的差距，而且只要少年有这个意愿，就能轻松压制她的这个事实吗？还是说她是明白这点，进而天真地相信「远藤同学才不会做出这种事情」呢？

    碧人虽然不知道哪一个才是正确解答，但纯情到现在只因为心上人动人的手臂就感到晕眩的自己，实际上也做不出会被少女讨厌的行动。

    「啊。还是说你不想玩女性向恋爱游戏？」

    诗帆乃朝著不知道究竟被看透到什么程度，又或者完全没被当一回事而感到心有不甘的碧人，提出完全不著边际的问题。

    「不是啦，我没有特别感到抗拒，而且都到这个地步了。」

    毕竟他都已经被女性向恋爱游戏的扩充包弄哭过一次了。

    何况要是对此感到抗拒，那打从一开始就会拒绝。现在在他心中最重要的问题并不是这点。

    「……算了，小林同学你高兴就好。」

    他不至于粗神经到说出「约暗恋你的男人去家里到底是在想什么啊？」这种话，而且也没有就算被对方得知自己抱持的恋慕情谊还能若无其事的勇气，因此最后说出口的就是这么一句话。

    「谢谢你！那我们明天就来敲定暑假的计画吧！」

    然而诗帆乃还是相当纯真，而且打从心底感到开心地表示。接著她还牵起碧人的手，感觉很高兴地上下摆动。

    可以让她这么开心，而且就连暑假也能跟自己心仪的女生待在一起，更何况这还能帮上她的忙，对少年来说也是无上的喜悦。

    「不客气……但小林同学，你是个可爱的女生，不要连除了我以外的男生都约回家玩喔。」

    即使如此，还是觉得有点不甘心的碧人如是告诫后松开了手，少女则露出感到意外，又像在生闷气般的表情。

    「我怎么可能会让除了远藤同学你以外的男生来我家啊。那样既危险，又很恶心。」

    一边这么说著的她，厌恶感表露无遗。

    碧人对自己不被归类在那受她厌恶的对象之中而感到自豪，也觉得开心。但还是有点认为自己是被小看了而不甘心，并摸索著接下来该说些什么。

    「那就明天见啦！可别忘记要讨论喔！」

    在不知不觉间，两人似乎已经走到小林诗帆乃的家前面了。

    她露出既开朗又无比纯真的笑容这么说，还一边将手举到头顶，朝著看起来楞楞的碧人挥手道别。这让少年随著一声叹息，说出「算了，只好在暑假期间努力多让她把我放在眼里了……」这番不是刻意要让谁听的决心。

第一卷 第2章 两位神o的实况与解说还有宠爱

    自从听见了两位神o的实况与解说之后，总觉得我的莉洁洛特好像太可爱了。

    「就算是未婚夫，也请不要在大庭广众之下随便碰我好吗？」

    在中庭发生那场骚动的隔天，我们在午餐时间来到学生餐厅。

    刚好走经身边的莉洁洛特用冷淡的声音对我做出宣告，但多亏了立刻就听见两位神o的神之声，让我反而是费了一番工夫在憋笑。

    「说归说啦，莉洁洛特的表情看起来好像也不是那么讨厌！为什么她就是不能坦率又可爱地感到开心呢……！」

    「毕竟莉洁美眉是傲娇嘛。只要害羞的程度超越一个临界点，就会不禁做出情绪化的举动。但在此要掌握的重点就在于她这句话等同『只要不是在大庭广众之下就可以』的意思。」

    从莉洁洛特的表情看来，比起厌恶感，确实更能让人感受到强烈的羞赧。

    「意思是我们独处时就没关系吗？」

    将憋笑换成微笑之后这么一问，莉洁洛特整张脸涨红并陷入沉默。

    「啊～这可是一记暴击！莉洁洛特小鹿乱撞到什么话都说不出来了～！」

    「真不愧是齐格。两人之间的气氛甜蜜到让人一想到菲妮每次都会被卷入其中，就会觉得很对不起她呢。」

    我听了小林大人的话而转头一看，原来如此，菲妮确实就坐在附近。但k说「每次都会把她卷入其中」又是什么意思呢？

    仔细想想，刚开始听见两位神o声音的那次也是菲妮在场的时候，而这次也是从进到菲妮已经就坐的学生餐厅的瞬间才听见神之声。

    而且早上莉洁洛特向我打招呼时，并没有听见那两位神o的声音。

    难道菲妮是鲜少出现在人类当中，受到神宠爱的特别人士吗？

    只要受到神o喜爱并得到宠爱，就能激发潜在能力并获得某种特别的力量。

    据说我们家族会听见神之声，也是受到初始女神里蕾娜大人的宠爱。

    说不定菲妮那股强大的力量，同样是远藤大人或是小林大人宠爱下的恩惠。

    正因为如此，远藤大人跟小林大人会常伴赐予那份宠爱的对象，也就是菲妮身边之类。

    当我如此臆测时，耳边传来小林大人像在自言自语般的说话声。

    「嗯～好想跟在莉洁洛特身边喔……应该说如果我真的是神，就想把那什么『宠爱』的赐予她的说…………咦？」

    就在这个瞬间，一道从天而降的光柱落在莉洁洛特身上。

    「呀啊……！」

    散发出闪亮光辉，给人既柔和又温暖印象的光芒笼罩著莉洁洛特，让她不禁发出一声惊呼。

    光芒吸进她那头蜜金色头发及白皙肌肤中，闪闪发亮的直至消失。

    「咦……怎么回事……咦……？」

    莉洁洛特一脸困惑地低喃，并审视著自己吸进光芒的全身。

    「刚才那是怎样？」、「发光了耶。」、「莉洁洛特小姐刚才发光了。」、「是魔法吗？」

    糟了。现在是在有大半的学生齐聚一堂的学生餐厅中。

    既是侯爵千金又是王太子的未婚妻，还有著这样的美貌，原本就很引人注目的莉洁洛特身上发生这种奇迹般的事情，让阵阵骚动及动摇在学生们之间扩散开来。

    于是我决定站起身，打从丹田大声宣布：

    「就在刚才，女神小林大人将『宠爱』赐予莉洁洛特！」

    ……应该吧。

    虽然我自己也搞不太清楚，但为了平定大家的动摇，便语气强硬地如此断言了。

    不，一定是这样没错。应该就是这么一回事。究竟是不是这样啊……

    「哇～镜头转到莉洁美眉身上了！这就是我赐予她『宠爱』的意思吗？应该是吧？刚才她整个人都闪闪发亮了！」

    在心感不安的我耳边，听见女神小林大人开心地说出的这番话。

    很好，大概就是这么一回事。

    虽然听不懂什么镜头的，既然女神自己也是如此推测，那就是这样没错。

    「我们至今都是透过菲妮去看你们的世界，但现在我们的视角中心转换成莉洁洛特了。虽然不知道是不是因为赋予了力量的关系，总之我们以后会守护著莉洁洛特。还请多指教。」

    原来是这样。

    在听了冷静的远藤大人这么说明而悄悄点头的我视线前方，莉洁洛特就像在确认自己被赐予的力量一般，反覆著紧紧握拳又缓缓张开手的动作。

    「我、我得到女神大人的宠爱……」

    一副感激至极模样的莉洁洛特，微微颤抖著低声说。

    她一双紫水晶般的眼睛噙著泪水，看著那欣喜的表情，总觉得连我也跟著开心。

    无论是在我国还是他国，都有留下几项受到神o喜爱并获得某种能力的人的记录。

    然而那是罕见到会像这样特别留下记录的事情。

    既然莉洁洛特得到神的宠爱，不只可以期待她往后的能力成长，也代表她在政治及宗教层面具备了强大的影响力。

    「不愧是莉洁洛特小姐……！我国未来的国母受到神的宠爱，是何等值得庆贺的事！」

    身为莉洁洛特友人的少女双眼泛泪地如此表示，并送上响亮的掌声。

    这时掌声渐渐在学生餐厅中扩散，最后甚至变成一种频率。

    在一片欢声雷动之中，莉洁洛特尽管涨红著一张脸，姑且还是挺起胸膛，并露出著实优雅的微笑回了一个礼。真了不起。

    「还是赶紧娶听到『未来的国母』这个词就立刻脸红的莉洁洛特为妻吧，王太子！」

    咦？是这样吗？

    我莞尔地看著感觉很开心的她，但在听见远藤大人这么说之后，连忙用手背遮掩住差点就要窃笑出来的嘴角。

    「莉洁美眉的行动原则一直都是以对你的恋慕之心为基准呢。」

    啊啊，我的未婚妻真的太可爱了。

    因为小林大人的一番话而产生了这种心情的我，才正想去给莉洁洛特送上祝福，就听见两位神o大人似乎在商量的声音而停下动作。

    「话说回来，既然我可以赐予莉洁洛特宠爱，远藤同学应该也行吧？」

    「对耶。咦，真的可以吗？不过就算失败了也只有齐格听见，就先试试看吧。那么……我就选他吧！巴尔杜尔！我想把宠爱赐予他！」

    当远藤大人这么一宣告，就有一道光柱直直落在人就待在距离我有点远的地方的巴尔杜尔&#8226;里芬修坦身上。

    比刚才小林大人的还更加强而有力，感觉就跟雷电一样锐利的光束啪地窜进他的身体。

    「……啊？……为、为什么连我都……？」

    因为困惑而显得有些狼狈的巴尔杜尔，是莉洁洛特的堂哥。

    他是里芬修坦侯爵家的旁系，里芬修坦子爵家的儿子。现在是这所学园的二年级学生，同时也是我们家骑士团里相当活跃的一个实习生。

    巴尔杜尔的一头金色短发颜色比莉洁洛特更暗沉一点，眼睛则是深蓝色的。平常虽然文静，看来在面对这种异常事态时也难掩动摇。

    「咦？为什么是巴尔杜尔啊？远藤同学，你喜欢他喔？」

    「与其说是喜欢……你想嘛，毕竟他是领便当率第二高的角色。搞不好可以透过什么神的宠爱强化一下之类，所以我才想说这样应该比较好。」

    「喔～也是。」

    小林大人跟远藤大人的对话难度太高，我没办法好好理解个中意涵。

    「啊～齐格，巴尔背负著为了要保护将与这所学园的强大敌人对战的菲妮而死的命运。所以远藤同学希望可以回避这点才会赐予他力量。可以请你帮忙转告巴尔，就算只在学园当中也没关系，希望他能尽可能待在菲妮身边保护她吗？」

    小林大人对著暗中感到莫名其妙的我说了这样的话。

    「巴尔杜尔，名叫远藤大人的这位神o赐了宠爱予你。」

    受到神的指示之后，我立刻走向巴尔杜尔，尽可能严肃地宣告，但他依然是一头雾水的表情。

    「为什么是我呢……？是赐予莉洁之后顺便的吗？……还是跟里芬修坦家有什么关系？」

    就连身为未婚夫的我都没有用这样的昵称叫过她，但宛如亲兄妹般一起成长的他们都是以昵称称呼彼此。

    尽管因为这件事而内心有点烦躁让我自己都吓了一跳，却还是没有表露出来，只是摇了摇头后再次开口：

    「巴尔杜尔，其实菲妮未来会在这所学园的某个地方，对抗就连她都会陷入苦战的强敌，甚至面临危机。你要将自己和她保护好。神表示是因此才会赐予你力量。往后，你在学园当中要尽可能待在她的身边。」

    虽然不是很懂，但我一边思索著大致上应该是这样的意思，并挑选著措辞转告巴尔杜尔后，他便惊愕地睁大双眼喊著：

    「那、那么强的菲妮会陷入苦战……是吗……？」

    或许是太难以置信，巴尔杜尔的声音有些颤抖。

    周遭的学生们也纷纷表露出不安的神情骚动起来。

    当我点了头，巴尔杜尔的脸色就变了。

    「也就是说不久的未来将会有那种程度的强敌出现在这所学园中。所以莉洁为了要保护殿下，而我则是为了保护菲妮，神便赐予我们宠爱与力量对吧……？」

    听他谨慎地询问的这番话，我不禁在心里觉得「好像有点不太一样不过就这样吧」，便用没有显露这种情绪的表情同样谨慎地点了点头。

    「与其说是保护，只是我希望这四个人可以像这样成双成对就是了……不过就当作是这样也没差吧。」

    看来当作是这样也没差。

    听到小林大人这么说，我内心也松了一口气。

    「可能是因为能听见我们声音的人，是周遭给予很高评价的王太子，这下子总觉得大家都夸大地误以为我们有多伟大……」

    真是非常抱歉，远藤大人。

    听见神o这么说，我也悄悄地稍微低下头。

    然而对我来说两位确实是伟大的神o，所以这并非误解。

    「不过菲妮果然是大猩猩啊……」

    忽然间，远藤大人感到非常遗憾地说出的这句话，让我不禁佩服起自己竟然还忍得住笑的表面工夫十分高强。

    原来如此，看来我真的太会做表面工夫了。

    「菲妮是大猩猩」。

    虽然会觉得这个词并不适合用来形容一位女学生，而且还是身材娇小，乍看之下会给人可爱印象的她。然而菲妮确实就犹如大猩猩一样强悍。

    自从入学考试以来，菲妮在使用魔法进行战斗实技的成绩，远比在同为一年级生中靠著家系与自我努力而具备卓越能力的莉洁洛特、争夺三年级首席的我，甚至等级不逊于职业骑士的巴尔杜尔，表现得都还要好。

    应该说这所学园当中没有人赢得过她。

    说真的，就连在直属王家的正式骑士团员当中，搞不好都找不到几个人可以与菲妮对抗。她的战斗能力就是如此异常突出。

    甚至有办法和她在一般课程方面令人绝望的成绩表现打平。

    「齐格瓦托殿下。」

    当我想著菲妮的强大而有些出神时，原先离我有些远的莉洁洛特跟巴尔杜尔，不知何时一起在我面前低头并屈膝下跪。

    我在被莉洁洛特呼唤后才发现这件事，便在不被注意到自己慌忙的状态下，急忙挺直了背脊。

    「我等里芬修坦在此宣誓，将会为了王家、为了这个国家，也为了殿下，正确地运用神赐予的这份力量。」

    莉洁洛特跟巴尔杜尔齐声如此宣誓。

    「谢谢你们。但也不要太过勉强自己了。」

    我这么一说，两人更是深深地一鞠躬。

    可能是因为里芬修坦家原本就是军人出身的家系，两人的个性都非常认真。

    我边想著这种事情边看著他们的身影。

    或许是习武之人辈出的家族，里芬修坦家的人体格都很好。

    巴尔杜尔是个身高将近一百九十公分、体格又好的男子，莉洁洛特的身材以女性来说也是高挑。

    然而修长手脚及直挺挺的背脊都很美丽的她，实际上似乎很在意自己人高马大的身材。

    莉洁洛特没具体说过自己有多高，但她就算穿上有跟的鞋子也比有一百八十一公分的我矮上一些，所以我是觉得没有多夸张，而且也认为她这样的体型相当美丽。

    「巴尔杜尔就算了，不管怎么说，要由莉洁洛特来保护我也是有些难堪吧……」

    我这样的低语并没有传进受神宠爱的两人耳中，也被他们再次宣誓效忠于我这个王族而响起的欢声雷动给掩盖过去，应该没有任何人听见。

    总之，我还是再稍微锻炼一下好了。

    ────

    「嗨，齐格。听说你最近对一年级的平民女生出手，惹得里芬修坦家的大小姐生气啦？」

    自从展开新学期过了大概一个月的时候。

    许久没有碰面的同学一见到我，劈头就这么挖苦。

    「才想说你难得来学园露脸，情报还真过时啊，亚尔。我跟莉洁洛特之前确实是有一点误会，但已经解开了。我们的关系非常良好也很顺利。」

    我笑著这么回答，让对方先是露出有些惊讶的表情，接著就扬起嘴角快活地笑了。

    他是我的同学亚尔，名叫亚尔图&#8226;利希塔。

    虽然是这副德性但姑且是伯爵家之子，同年龄的我们从小就是朋友了。

    「……不过亚尔，你还是这么高调呢。」

    我不禁这么说，只见他随便耸了耸肩后瞥向自己的头发。

    没错，首先他的头发就是很高调。高调到不得了。

    亚尔将一头玫瑰金的头发留到以男性来说相当罕见的及腰长度，并扎成一束马尾。甚至还把发尾染成深红色，因此他光是出现在视野中存在感就强烈到令人厌烦。

    虽然他的眼睛是一点也不稀奇的榛果色，但纤长的睫毛甚至好像一眨眼就会发出挥扇声。是个有著让人印象深刻又外貌光鲜亮丽到毫无意义的男人，光是跟他对上视线讲话眼睛都会感到疲劳。

    「你也一样还是闪亮亮到很可疑就是了呢！」

    承受了我这样的视线一段时间，回看著我的亚尔一边快活地笑著说。

    我也不知道是怎样闪亮亮，但我的头发是接近白色的金，而且眼睛也是金色的。整体看来该说是都很白吗？但确实是明亮的色调没错。

    「看来，我们都没变才是最重要的呢。」

    听亚尔这样说，也令我感慨地点了点头。

    他能平安无事地回到这所学园真的太好了。

    身为王太子，老实说可以像这样轻松地跟我聊天的亚尔，是很令人感激的人物。

    虽然王家给予利希塔家伯爵的地位，但他们的祖先有许多人受到神的宠爱，在神殿的地位也很崇高。

    亚尔的姑姑甚至是国家神殿目前的最高负责人。

    具备高强的治疗及辅助类型魔法的亚尔虽然还是学生，同时也已经是一位立过功绩的神官了。

    这阵子他之所以不在学园，也是因为以神官身分到西方协助水灾后的复兴作业。

    而且神殿跟国家及政治之间都有保持一段距离，因此亚尔未来也几乎确定会以神官身分接任姑姑，并非继承伯爵的地位。

    也就是说不同于学园里的大多数人，亚尔跟他的家族既不用服从王家，也没必要谄媚我。

    因为有著这样特殊的背景，亚尔图&#8226;利希塔才能跟我站在对等的立场。

    「所以实际上菲妮到底是怎样啊？她超～可爱的吧？是小三吗？你让她当小三了吗？」

    跟我勾肩搭背的亚尔悄声地问了这么下流的话题，让我忍不住瞪了他。

    「什么小三，我又不是你，怎么可能会做那种事。」

    我用低沉的语气这么说，并用视线威吓他之后，亚尔露出惊愕的表情，整个人还抖了一下。

    毕竟亚尔很有可能会就此成为侍奉神的神官，因此他既没有未婚妻，家里的人也给予他某种程度上的自由。

    虽然神官也不是不能结婚，但像对方也必须是神官之类，确实是一种必须受到许多限制的立场。将来要是受到神的宠爱，神官也有可能会被那一位神禁止结婚。

    话说回来，这家伙反倒拿这件事当藉口，一下子引诱寡妇，一下子招惹店家的招牌女店员，相当风流就是了。

    身怀重责大任的我跟亚尔不同，也不想做出对莉洁洛特不贞的事情。

    「是怎样？好可怕。你是会因为这种事真心动怒的类型吗……？」

    亚尔甚至露出难以置信的表情这么问我。

    就算他郑重其事地问……好像也不是如此喔？

    不过万一被莉洁洛特误会可就糟了，这个反应才是正确解答吧。

    虽然为此心生嫉妒的莉洁洛特也很可爱，但我也不想真的让她感到悲伤。

    「总、总之，我说的小三只是玩笑话啦！菲妮跟我是同一类型的吧？以姑姑为首的神殿干部们都要我去探一下她的状况，可以的话就邀请她加入神殿行列。你可以帮我介绍一下吗？」

    原来是这么一回事啊。亚尔这么说就让我想通了。

    以能力的适性来说，菲妮确实有著强大的治疗及辅助能力。

    但真的能算是跟亚尔同类型的吗？对于这个疑问，我也不知道该如何回答才好。

    「……要说是不是同类型，应该……算吧？」

    见我歪著头说出如此暧昧的回答，亚尔显得满头问号。

    「嗯，就是……该怎么说呢……菲妮比你更具攻击性喔。」

    我慎重地挑选著形容的说词，但听我这么一讲，他又更加狐疑地提问。

    「咦？这是什么意思啊？她跟我一样完全不具备攻击魔法的适性吧？」

    没错。无论亚尔还是菲妮，都很不擅长操纵火焰或水的攻击魔法。

    就这方面来说，适性确实一样。

    但问题就在于……用法吧……

    「总之你实际见识过就会知道了。我介绍菲妮给你认识。跟我来吧。」

    放弃说明的我露出笑容宣告之后，便打住这个话题。

    我觉得不让他亲眼看到，他应该无法释怀吧。

    带著陷入一片混乱的亚尔，我们前往菲妮所在的地方。

    「直接用对战形式展现给你看应该比较好。看是要我跟你一组，还是你跟巴尔杜尔一组，来挑战菲妮吧。」

    我这么提议之后，追过来的亚尔甩著那头高调的马尾，目不转睛地盯著我的脸看。

    「咦？等等、等等。要二打一吗？而且我跟你一组的话，不管面对怎样的对手感觉都不会输耶。虽然我不敢保证跟巴尔杜尔&#8226;里芬修坦配合能有多合拍，即使如此要是再帮他加上我的支援，就算只看能力层面也太过火了。」

    我不知道该如何回答亚尔，也只能歪头示意。

    一般来说，这样确实是太过火了。

    巴尔杜尔很擅长将魔法加诸在剑上进行战斗，攻击力非同小可。但另一方面，像频繁治疗及防御，还有提供他人支援等其他部分就不擅长了。

    但跟专精所谓的「其他部分」的亚尔应该能相得益彰吧。

    而我虽然在各方面都能表现出一定能力，但跟亚尔之间默契十足。

    一般来说，面对还只是个一年级的学生，更何况还是女学生，这样绝对是太过火了。

    「但你一个人应战会被秒杀喔。」

    我若无其事地随口说，走在身旁的亚尔便露出困惑至极的表情。

    我希望他能亲身体验到菲妮的可怕之处，而不是只有旁观。更何况为了不让亚尔被秒杀，要二打一也是不得已。所以这个安排绝对不会太超过。只是我不觉得用嘴巴讲讲就能让他信服，毕竟换作是我也不会相信。

    「……菲妮会使用治疗系魔法对吧……？」

    亚尔一脸困惑地思考著这究竟是怎么回事，甚至感觉提心吊胆地再次问我。

    她所使用的「魔法」，主要是治疗跟辅助类型的魔法罢了。

    这点并没有错，所以我只是点了点头。

    「反正你看过就知道了。」

    我放弃再继续说明下去了。

    ────

    菲妮的战斗方式十分独特。

    首先，她会将大多都是用于负责攻击的伙伴的身体强化魔法，加诸在自己身上。

    将惊人的强大魔力全都用来提升自己身体的基础能力，接著就出拳揍下去。不只揍，还是狂揍，偶尔会踹上一脚再继续揍。喔，刚才这一拳揍下去的角度真是不错。

    「也就是所谓的暴力补师啊！」

    「哎呀～超具攻击性耶。那个楚楚可怜又会让人产生保护欲的正统女主角菲妮，究竟跑去哪里了呢？」

    结果亚尔跟巴尔杜尔一组，我在一旁看著他们跟菲妮的练习赛，这时忽然间就响起了远藤大人跟小林大人的声音。

    没错，她超具攻击性的。

    看那样子，我就觉得不能说她是负责担任治疗的人。至少跟亚尔不一样。

    让火焰附加上拳头的菲妮现在也接连且迅速地朝巴尔杜尔猛攻，甚至快把他逼到绝境。

    虽然火焰的威力没有多强，拳头却异常地沉重，看来是造成了不小的伤害。

    亚尔则是早就被打趴了。

    先前逮到巴尔杜尔破绽的菲妮，钻进本应在他保护之下的亚尔怀里，迅速使出一击上钩拳。

    她的动作相当敏捷而且体格也很娇小，因此很常活用这点取胜。

    「呜……我投降！」

    先前亚尔替巴尔杜尔施加的辅助魔法似乎变弱了，这让他不禁这么宣告。

    「好强！太强了，菲妮！」

    「哎呀～这再怎么说也太厉害了吧。感觉果然跟游戏不一样。」

    我一边听著神这么说，并茫然地看著比赛结束后巴尔杜尔跟菲妮相互称赞对方奋战并握手的身影。

    啊。差不多该对亚尔施以治疗魔法了。

    「喂，你还好吗？」

    「啊、唔──……应该吧。」

    因为我的魔法而恢复意识的亚尔茫然地回应。

    「……G，我想确认一下，直到刚才都还在做些超没道理动作的人，是站在那边的一年级小妹妹，菲妮没错吧？」

    也对自己施以治疗魔法的亚尔向我确认著。

    「是啊，没错。顺带一提，你或许没有看清楚，不过她打倒你的那一击是一记扎实、强烈的上钩拳喔。」

    我想说交给他自己治疗就没问题，于是停下动作这么说了之后，感觉颇为亢奋的亚尔有些开心地说：

    「那、那是拳头？真的假的？朝著下巴揍过来，夺走我意识的速度快到连我治疗都赶不上的那一记超沉重又超痛的攻击，竟然是那么娇小可爱的女生的……拳头？……哇～太、太强了……竟然能办到这种事啊……」

    「暴力补师这种类型很常在游戏里看到，而且那个世界似乎也有怀抱著这种想法的人，但只要看看菲妮的能力值就会知道她的身体能力也是高得异常。这样的基础也造就了她的强大，也会让人很在意她至今都是如何钻研自己的能力呢。」

    小林大人在亚尔佩服地称赞后，接著补充解说。

    顺带一提，菲妮也跟亚尔一样很擅长给自己施加治疗系魔法，她有过即使惯用手被砍了下来，还能当场接回去，并继续冲上前对抗恶汉的事迹。那是在她进入这所学园前的事了。

    说真的，她究竟是钻研自己的能力到多么深入才有办法变成那样啊？

    「天啊，神殿之类的事情先摆到一旁，我突然对那个女生产生兴趣了！我去找她聊聊！」

    真不愧是亚尔，似乎已经把伤势完全治好了。他精神饱满地说著站起身来，跑去找菲妮跟巴尔杜尔。

    看著他们三人感觉相当开心地称赞彼此战斗的表现，我忽然间产生了一个疑问。

    既然可以开始听见那两位神o的声音，代表莉洁洛特应该就在附近，我却没看到她的身影。

    为什么呢？

    根据那两位所说的「游戏」当中，一开始的主角是菲妮，而且直到赐予宠爱的那天之前，也都只能看见菲妮身边的事情而已。

    先前小林大人说过自从赐予莉洁洛特宠爱之后，就会变成跟随著她的形式才对，但现在这场比赛都结束了，气氛也平静了下来，为什么还是没有看见莉洁洛特呢？

    正当感到困惑的我四处张望地寻找她的身影时，就像要替我做出回应般，耳边响起了远藤大人跟小林大人的声音。

    「你如果是在找莉洁洛特，她人就躲在北边造型灌木的遮蔽处偷看中庭的状况喔。」

    「与其说是中庭，正确来说她只看著齐格你呢。而且根据她来到这里之前，一边在连通走廊那里看著你们，还不禁念念有词的内容，可以推测她应该是想确认当自己不在场的时候，你有没有跟菲妮做出亲密的互动。」

    那是怎样，也太可爱了吧。

    明明这里并非我跟菲妮独处，亚尔跟巴尔杜尔也都在场。

    更何况现在的情况明明就是他们在争夺菲妮！

    听小林大人说了莉洁洛特不愿现身的理由，我内心忐忑。但还是想著如果装作不知道她在场而去找那三个人攀谈，莉洁洛特是不是就会现身。于是我便朝著那三人跨出一步。

    而就在步伐踏出去那个瞬间。

    「哎呀，真是喧闹。就连我所处的自习室都能听见这里的吵闹声了呢。」

    一边用手背拨开那一头华丽的金发，现身的莉洁洛特这么说著。

    「不只是看看状况而已吗，莉洁洛特！你也太快就按捺不住了吧！」

    远藤大人说得对。

    「顺便跟你说，莉洁美眉说得好像偶然发现这场喧闹似的，但那是骗人的。她放学后就直接跑去找你，却发现亚尔跟你在一起，便先试探打招呼的时机点，然后偷偷跟在后面。就这么一直错过机会，直到比赛开始之后就有点害怕地保持距离，发现亚尔倒下的时候还不禁打算去救助他而跑到这里来，结果又想到既然有你在应该就没问题了。但最后还是担心地在旁边偷看到现在。」

    小林大人平淡地宣告的这番话，让我不禁摆出严肃的表情。

    莉洁洛特实在太过可爱，但她却没有笑，反倒板著一张脸。

    那是怎样未免太可爱了吧。

    话说我这样的表情变化，似乎给其他人带来紧张感。

    「非、非常抱歉，莉洁洛特小姐……！」

    连忙这么说的菲妮鞠躬道歉。

    巴尔杜尔跟亚尔像要掩护菲妮般地挺身而出，阻挡了莉洁洛特愤愤地瞪著她的视线。

    「哎呀，气氛完全变僵了！莉洁洛特又被误会啦！」

    「莉洁美眉会这样板著一张脸的原因，有一半是为了遮掩自己说谎的演技，另一半则是感到紧张。就算我们猜错好了，她应该也只是因为嫉妒而有些不开心，用不著这么警戒吧。」

    我想也是。

    我非常同意两位神o的实况与解说，但听不到这番话的其他人，依然在沉重的气氛下瞪著彼此。

    「嗨，你看起来心情真差耶，大小姐。或许确实是有点吵，但错不在菲妮身上。是许久没有来学园露面的我，第一次见到菲妮太开心了，忍不住对她问东问西的才会如此喧闹。所以，你愿意接受我的道歉吗？」

    亚尔露出装模作样的笑容说完就牵起莉洁洛特的手，想亲吻她的手背。

    「啪！」

    莉洁洛特用空出来的另一只手拍掉了亚尔的手。

    「我不需要你的道歉。更重要的是能不能请你别随便碰我呢，利希塔伯爵之子亚尔图。」

    莉洁洛特用降到冰点的视线俯视著亚尔，并用不带情感的语气这么说

    亚尔每次只要一见到莉洁洛特，就会用轻浮的态度搭讪她，然后每次都会被冷漠拒绝。

    总是被用像看虫子一般的眼神看待，还真亏他不气馁啊。

    见莉洁洛特摆出一如往常的态度，亚尔只是稍微耸了耸肩露出尴尬的笑容。而莉洁洛特的堂哥巴尔杜尔则是皱眉朝她踏出了一步，应该是想劝谏她吧。

    莉洁洛特则是瞪了巴尔杜尔一眼便制止他。

    见到一时之间僵在原地的巴尔杜尔，莉洁洛特轻声哼笑后便端正站姿，威风凛凛地开口说：

    「看戏的人就请退下吧。我要找的人是菲妮。」

    果断表示意见的莉洁洛特，直接了当地迈开步伐走近菲妮。紧盯著为了比赛而换上运动服，把魔杖插在腰间的皮套的菲妮。

    「唉，我就知道。多么破烂的魔杖啊……」

    莉洁洛特语带嫌弃还夹杂了叹息地说著。

    「啊，这是留在这个学园遗失物箱子里超过半年的东西，因此可以免费拿走，而且对我来说这个就够用了，所以说……！」

    连忙抽出自己的魔杖，感觉很焦急的菲妮，语气匆忙地回应。

    原来她的魔杖是这样来的啊。

    虽然学园确实有规定要是超过半年都没有人认领的失物任谁都可以拿走，但那实质上已经等同垃圾了吧。

    「这种东西与其说是魔杖，根本是垃圾吧。」

    莉洁洛特说完就擅自拿走菲妮的魔杖。

    她宛如藐视地，还很嫌弃地看著手上的魔杖。

    忽然间，莉洁洛特使劲地握住魔杖中央的部分。

    结果啪地一声，魔杖就这么断裂了。

    「哎呀，不过是这点程度的力道就坏了，果然是瑕疵品嘛……喂，要是正在进行团体训练或是战斗，这会给你的伙伴带来麻烦耶，你有这样的自觉吗？」

    面对以冰冷的眼神看著曾是魔杖的东西，甚至还随手一扔并说出这种话的莉洁洛特，巴尔杜尔跟亚尔都显露出怒意，感觉马上就要冲上前责备她。

    「你是故意弄坏的吧，莉洁洛特！这样的找碴也太露骨！」

    「不过莉洁美眉只是使了点力就能弄坏那把魔杖，实际上是真的很危险呢。虽然也会给其他人带来麻烦，但如果是在形成魔法的期间坏掉，首先会受伤的人就是菲妮自己了。」

    然而，听见神这番实况与解说的我，便冷静地用视线及动作制止巴尔杜尔跟亚尔，接著开口说：

    「使用那种破烂魔杖，会遭遇危险的还是菲妮。虽然莉洁洛特的做法不太好，但我也觉得要是继续使用那把魔杖不太恰当。」

    我这么一说，莉洁洛特也得意地哼了一声，亚尔跟巴尔杜尔也冷静下来，菲妮则是垂头丧气。

    不过说真的，菲妮也不会用魔杖就是了。

    魔杖是为了让魔法发射到更远的地方而使用的辅助道具。

    要把魔法用在自己身上，或是作用在手能直接触及之处的话，就不必特别使用魔杖。

    菲妮自己也曾说过「说真的我觉得自己实在用不到，但总觉得身为魔法师就姑且要有一把……」这样的话。

    就像要佐证这对自己来说并没有多重要般，看到魔杖被人弄坏，菲妮看起来也没有特别受到打击。

    只要现场有人可以给她一把暂时拿来替代的就没问题了吧。

    「真是的，所以穷人总是用这种破铜烂铁才令人讨厌。相对的，我这把备用品比你之前的魔杖好上一些，你就拿去用吧，这样也扯平了吧。」

    没想到莉洁洛特这么一说，就不知道从哪拿出一把散发著水蓝色光辉的美丽魔杖。

    被莉洁洛特说成备用品的那把魔杖，著实美到让人难以觉得只有这点程度。

    看起来不但是全新的，上头还是精雕细琢，非常用心打造。

    「这跟你平常用的比起来，是不是有点太细了啊？」

    巴尔杜尔悄声说出这样的疑问之后，莉洁洛特就瞪了他一眼。他只好撇开视线并闭上嘴巴。

    听他这么说，比起现在正拿在手上的莉洁洛特，这把魔杖看起来确实是被打造得适合手更小一点的人使用。

    没错，像菲妮。

    抱持这个想法盯著那把魔杖仔细端倪了一番，就能发现无论素材还是上面的雕刻，就连跟治疗及辅助魔法之间的适性，全都是经过精挑细选的。

    这很明显就是将使用者设想成菲妮去制作的吧。

    莉洁洛特跟我一样，无论攻击、防御、辅助还是治疗，说好听点是全面性平衡，但换个说法就是样样不精，所有能力都不上不下，却也没有什么不擅长的地方。而这把魔杖怎么看都不适合这样的她。

    （插图008）

    更何况还是如此讲究的订制品，想必价值不菲吧。要说成备用品，再怎么样也太硬拗了。

    ……啊，原来如此。这就是那所谓的「傲娇」对吧！

    这是怎样啊，太可爱了吧！

    看到那把魔杖后似乎也跟我产生相同想法的亚尔跟巴尔杜尔，三人都不禁低头默默憋著笑意。

    好像怎样都憋不住笑意，因而刻意轻咳两声的亚尔，嘴角很明显就在抽动。给我憋住啊……！

    「哎呀，那不就是莉洁洛特在一星期前就收到，却反覆拿出来又收回去或是盯著它看而挣扎不已的神秘魔杖吗！」

    「原来如此，那就是她特地为菲妮准备，却又不知道该怎么给她而苦恼不已的东西啊。要是被认为是一种施舍，无论自己还是菲妮都不会开心吧。所以她才会采取弄坏旧的魔杖，再把新魔杖当作赔礼的方法啊。这么回想起来，当菲妮人在附近的时候，她都会显得格外坐立难安地摸著那把魔杖呢。」

    我不行了。

    听到远藤大人跟小林大人的这番话，我忍不住用双手掩面仰望著天。

    唉，真是的，未免太可爱了吧！

    当我沉默了几秒纠结一番后，便决定继续用关爱的眼神看著莉洁洛特。

    还完全不懂魔杖价值及种类等等的菲妮因感到无法理解而不断歪头，但莉洁洛特可能也因为太过紧张而沉默不语又一脸严肃地维持朝她递出魔杖的姿势。

    「菲、菲妮，你就收下吧……」

    「这把魔杖还不错。你就当作是莉洁弄坏你的魔杖的赔礼收下吧。」

    亚尔憋笑到整个人都抖了起来，巴尔杜尔则是觉得有些尴尬，但他们都纷纷这么说。

    莉洁洛特狠狠地瞪了两人一眼，但是……嗯，这举动看起来只会让人觉得可爱而已。

第一卷 ◆◆◆ 结缘的女神

    「啊，时间差不多了，先存档吧。」

    小林诗帆乃的这句话，让远藤碧人停下操作手把的动作，并抬头看向挂在小林家光线明亮的客厅墙上的时钟。

    「喔，真的耶。也刚好到一个段落了，就先休息一下吧。」

    碧人在这么说的同时喀嚓喀嚓地以熟练的动作储存了进度，并将游戏机关机。

    几乎是与此同时，诗帆乃也将电视切换成公共频道。

    萤幕上出现了午间新闻的画面。

    「太好啦～还没开始！」

    「就算漏看一点开头也没关系吧。令人在意的是结果。」

    看来他们想看的节目还没开始播。

    相较于松了一口气的诗帆乃，碧人的态度显得比较冷漠。

    听他这么说，诗帆乃便看向他的脸，然而碧人却是认真地直直盯著电视看。这让她察觉碧人只是不够坦率而已，不禁轻笑起来。

    「开始之前我再来倒杯茶吧。」

    诗帆乃这么一说，就拿著两人在专注于玩游戏时，不知不觉喝光的空玻璃杯站起身来。

    然后走进了厨房岛台的另一端。

    「啊，不好意思。谢谢你。」

    「不客气～而且这里是我家嘛。毕竟远藤同学你还买了点心来呢。」

    诗帆乃对著她每次做了这种事情就会认真表达谢意的少年笑了笑后，从冷冻室当中拿出冰块，喀啦喀啦地投入玻璃杯中，再从冷藏室取出冷水壶倒入麦茶。

    诗帆乃便将玻璃杯递给像追著她来到厨房岛台的碧人。

    「谢谢。话说，菲妮真是强到吓死人耶……」

    「对啊。才想说会不会只是能力值的画面出现什么差错，但真的是那样耶。」

    「是呢。」

    两人回想著刚刚游戏里的状况，便用著实感到遗憾的表情讨论著方才目睹的比赛结果及菲妮的强大，也就是身为女主角的少女化身大猩猩的模样。

    「不过强到那种程度，会让人想说菲妮需要人家保护吗？……但是小林同学，你之前会要巴尔杜尔陪在她身边，并不是真的希望他能保护菲妮，只是想让他们凑成一对吧？」

    两人并肩拿著各自的玻璃杯回到摆在电视前的三人座沙发，碧人便这么问。

    「嗯，是这样没错啦，但原因也不只如此喔。应该说我真正的目的其实是相反的，但我觉得实在太可怜，所以只是没有说出来……」

    「相反？」

    碧人只对诗帆乃这番暧昧的说法感到费解。而在柔软的沙发上坐下的她，勾起了窃笑反问少年：

    「好，问题来了。为了回避莉洁美眉的死亡旗标，重点就在于要保护她的心灵。那若想回避巴尔的死亡旗标，请问什么是必须的呢？」

    听少女这样讲，碧人一边谨慎地在与她相隔一个位子坐了下来，一边沉思。

    巴尔杜尔不会死的情况，就只有逆后宫以及他个人路线中的好结局及最佳结局。就算在个人路线中，要是因为菲妮能力不足而走到坏结局，他也是死路一条。

    那么，这些路线的共通点是什么呢？

    如此整理著思绪的碧人，突然闪过了一个结论并抬起头来。

    「简单来说……只要巴尔受到菲妮保护就不会死了，是这样吗？」

    碧人这么一说，诗帆乃用不置可否的表情勉强点了点头。

    「嗯～……这么说是也没错啦，但我的问题是『必须要有什么』，我是希望你能回答菲妮的爱的说～！」

    相较于感觉有点不满地鼓起脸颊的诗帆乃，碧人只是以尴尬的笑容回应。

    对著这样的他，诗帆乃一脸得意地谈论起自己的见解。

    「攻略完所有路线的我认为，巴尔不会死掉的情况，应该是菲妮也要对他抱持好感。也就是说，巴尔生存下来的必要条件并不是单方面被保护，而是他们可以建立起互相保护、支持对方的良好关系。所以他们如果可以凑成一对我当然也会觉得很开心，但我是期待著他们至少可以培养起伙伴情谊，才会做出那种指示。而且想必等级封顶的菲妮，可以确实把伙伴保护好对吧？」

    「你说的相反是这个意思啊。不是保护菲妮，而是要菲妮去保护。」

    的确，等级封顶的菲妮再进到巴尔杜尔的路线之后，就会在封顶状态下进一步觉醒。那与其说是万全的防线，甚至让人想叫魔女快逃了。巴尔杜尔是不会死的。

    这么想的碧人点头称是，并继续说下去：

    「不只是莉洁洛特，终究还是希望不要有人丧命呢。之前姑且给予莉洁洛特跟巴尔杜尔什么宠爱的，但也不知道有多少效果……好！我也要全力支持巴尔跟菲妮的关系！」

    诗帆乃也以双手握拳的方式，对碧人这番气势十足地做出的决心表达同意。

    「没错！目标是所有人都活下来！目标是大家都得到美满结局！」

    就在两人意气昂扬地巩固了决心的那个瞬间。

    响起了持续很长、很长、很长一段时间，甚至令人想哭的警报声。

    像被这道声响呼唤般，两人立刻将视线移向电视萤幕。这时，他们认识的人露出有点紧张的严肃表情，出现在萤幕另一头。

    碧人同时抱持著果然还是想一起去那个地方，以及觉得现在这样也很开心的心情。他自己也不知道究竟哪一份心情比较强烈，但还是默默地紧盯著自己过去的伙伴们站在甲子园球场上的身影。

    「开始了呢……你要加上实况吗？我不太懂棒球，所以无法解说就是了。」

    面对轻声笑著并随口这么说的诗帆乃，碧人也挤出了一个笑容。

    「不，不了。但是……谢谢你。」

    碧人相当感激想鼓励他的诗帆乃，但他似乎也没有能够做出更多回应的从容。

    平常总是话讲个不停的两人，现在只是沉默地看著萤幕另一头的世界。

    ────

    第一场比赛是碧人跟诗帆乃就读的高中，对上经常在甲子园登场的名校。

    他们就读的高中的棒球社，在县内算是还满强的一支队伍，但也是仅此而已。去年错失打进甲子园的机会，放眼全国也不是那么知名。

    有著这般实力差距的两所学校所进行的比赛打到第八局的现在，比数是零比七。

    碧人他们的高中应该会在首战就败退吧。

    「……呃～我看我还是回家好了。」

    打破了沉默，碧人悄声这么说。他的表情就跟萤幕另一头的往日伙伴们一样难受。

    「不是要在我家看完吗？」

    稍微感到疑惑的诗帆乃这么问碧人。

    「我原本也是这样打算。但总觉得……好像快哭了。真是难堪啊～……」

    碧人用颤抖的声音说，接著就用双手的掌心遮掩自己的脸。

    不知道他是想抑制住眼泪，还是不想面对这场败北迹象浓厚的比赛。

    诗帆乃皱眉盯著僵著不动的少年。

    「哎呀，该怎么说呢，我也真的搞不懂自己。不知道是在同情他们还是懊悔自己没有站在那里。但看样子我根本……还是没有想开……总觉得很多事情全都混在一起……！」

    无法整顿的情绪，再加上觉得这样的自己很难堪，某种满溢出来带著热度的东西，沾湿了碧人的手掌心。

    「那你更应该在我家看完啊。远藤同学你是自己一个人住嘛。」

    「你这是不让我寂寞地窝在家哭的意思吗？小林同学，你太有男子气概了……」

    碧人想用玩笑回应诗帆乃的声音，已经带著浓浓的鼻音。

    「反正去年都已经看过那么多次你的哭脸了，事到如今也没差了吧？」

    诗帆乃这么一说，就用好像也快哭出来的笑容淡淡微笑著。

    她稍稍拉近与碧人之间的距离，并将手伸到平常无法触及的他的头上轻轻拍著，也温柔地抚摸了那有些粗硬的头发。

    不知道是听她这么一说而回想起去年的事情，还是那只手的温柔推倒了碧人的虚张声势。

    「呜……啊……啊啊啊……！」

    碧人终究还是哭了出来。就像难以忍受地吐出来般。

    简直就跟去年一样。

    碧人直到去年，都还跟萤幕另一头的同学们一起以甲子园为目标。

    然而那也成为泡影，他也放弃了棒球。

    那对于要说棒球就是一切也不为过的碧人来讲，是一起宛如将自己的人生划下终点般的事件。

    然而多亏有诗帆乃的陪伴，他才有办法跨越那道难关。

    接受他哭泣的一面，也接受他倾吐那份难受的心情，并只是沉默地陪伴在身边的诗帆乃，让碧人得到了救赎。

    因此去年秋天，就在这个家里。远藤碧人开始单恋起小林诗帆乃了。

    ────

    碧人从小就很喜欢棒球。

    他的父亲是国中老师。而且还是个将青春岁月都奉献给棒球，现在依然担任棒球社顾问的人物。

    这样的父亲，特别疼爱家中排行老二，而且也是唯一一个男孩的碧人，并让他从小接触棒球。

    懂事之前就开始练传接球，上小学的时候就加入少棒队的碧人，之后也升上父亲任职的国中并加入棒球社。

    碧人父亲要去看球赛时总是会带上他。

    碧人当然也想回应父亲的期待。

    然而原因不仅如此，平常总是很严格的父亲只要一讲到棒球，就会像个少年一样既雀跃又开心。曾几何时碧人自己也喜欢上了棒球，觉得棒球很有趣。

    碧人要升高中时，选择学校的关键也是棒球。

    当他升高中时，离开了位于同一个县内的山上，地处偏远乡下的老家，并选择就读位于县政府所在地，而且棒球社也很强的私立高中。

    不论是碧人的姑姑也住过同一区，又或是姑姑也主动表示如果要就读那所高中，可以去住她在同栋公寓的别层楼，买了一间在祖母生前让她居住的套房等等，全都成了他的助力。

    对碧人来说，年仅十五岁就离乡背井，并不是那么令他感到寂寞的事情。

    跟家人之间的关系不至于不好，只是有点难融入母亲、姊姊以及妹妹这三位女性的小圈圈。而且对于平常都在打棒球，比较少待在家里的碧人来说，跟她们之间本来就保持著一段距离。比方今年暑假，碧人也觉得只要在中元节前后回老家住个一星期就很足够了。

    然而与此同时，这也代表碧人就是如此投入棒球，一直以来都过著以棒球为中心的生活。

    这样的棒球人生在去年迎来了转折。那刚好是在举办区域大赛的时期。

    为了不至于落后强校的棒球社，碧人相当勉强地训练自己。就在不断勉强、逼迫自己，还是觉得搞不好是自己才能不足的恐惧感那个时候。

    碧人的肩膀受伤了。

    那并不是严重到会影响日常生活的伤势。

    然而受伤的程度以及天生体格方面看来，他被诊断出应该难以继续担任投手。

    所以他放弃棒球了。

    他也有考虑过在复健之后转任野手。

    但还是选择了在自己讨厌棒球、在感受不到棒球的乐趣之前果断地放弃。

    ────

    他的下一个转折点是在秋天。那是在球技大赛之前。

    就在碧人整个人魂不守舍，就连自己是为了什么而活在世上都不知道，过著只是没有死去，只是照常到学校上课的高中生活的某一天。

    班会上讨论起在分别是排球、篮球、桌球，以及垒球的班际球技对抗大赛各自要推派谁出场的议题。

    为了不在球技大赛中出现不公平的现象，各社团禁止社员参加与自己社团活动相同的竞赛。甚至不只是垒球社员，就连棒球社员也被禁止参加垒球比赛。

    就在这样的前提下……

    「既然远藤已经退出棒球社了，那他就可以参加垒球比赛吧！」

    就在班上某个同学突然大声发表意见的瞬间，碧人感到困惑不已。

    碧人确实已经不是棒球社员，肩膀的伤势也恢复到对日常生活不会有影响的程度，但还是会偶尔突然出现疼痛感，而且也还要持续定期回诊。

    所以碧人才会对班上擅自开始鼓噪的同学们感到困惑不已。

    「让远藤担任投手的话，应该谁都打不到他的球吧？天啊，我们赢定了吧。」

    「搞不好还会打赢三年级。」

    「那谁要负责接远藤的球啊？」

    「如果是远藤同学，就算只担任打者也能相当活跃吧？」

    无视远藤的困惑，自说自话的期待渐渐在班上扩散开来，班上的同学们纷纷擅自说出自己的想法。

    「我说～你们……那个……」

    无论是还很年轻的班导想要尽量规劝擅自作主的学生们，还是班导无法随便透露碧人伤势状态的立场，就连犹疑著是否要打消这种越来越起劲的气氛的碧人，全都因说不出决定性的话语而不知该如何是好。

    「啊，远藤同学已经加入广播社了，所以完全不可能参加比赛时间比较长的垒球啦！而且要是他有上场就一定会打进冠军赛，因此绝对没办法啦！」

    这时，一道通透的声音让教室内的气氛为之一变。

    有人对身为班上风云人物的那位少女做出的这番言论感到松一口气，有人则觉得更加困惑及混乱，但也有人抱持疑问，甚至有人感到失望。

    「……咦？他什么时候加入的？」

    面对似乎感到疑惑的友人的问题，刚才发言的少女，也就是从那个时候就隶属广播社的小林诗帆乃，理所当然地笑眯眯著说：

    「昨天。远藤同学的声音很好听，我就邀请他加入了。真不愧是前棒球社员，是从丹田发声的呢！」

    在场的每一个人都是第一次听说这件事情。

    也就是说，这包含碧人自己在内。

    刚才感到松了一口气的人是班导，而陷入困惑与混乱的则是碧人。这是因为当时他实际上既不是隶属广播社，也不记得自己受到邀约。

    在一片嘈杂的讨论声中，四处传来「什么～」、「太遗憾了吧～」等等感到失望的声音。这时诗帆乃悄悄地注视著碧人，并像个恶作剧成功的孩子一样笑了出来。

    碧人的心跳也因为那个笑容漏了一拍，就在他什么话都说不出口时，班导的声音响起。

    「好了！既然是广播社那也没辙，他有该做的工作。而且大家这样勉强一个人不好喔～所有人都要一起努力，知道吗？」

    在班导的调停之下，班会的气氛终于重回平静。与此同时，擅自对碧人产生的期待也跟著烟消云散。

    只不过在碧人心中却留下了被小林诗帆乃救助的感动，以及对于她的笑容感到一股酸甜的悸动。

    「原来我从昨天开始就是广播社员了啊？」

    碧人在放学之后，追著正要前往广播社社办的诗帆乃那娇小的背影，向她搭话。

    「从今天开始也没关系吧？才一天而已，还在误差范围内啦。」

    这么说著的诗帆乃轻声笑了起来。

    「……我也不记得自己有说过要从今天开始入社就是了。」

    碧人一边苦笑著回应，诗帆乃则踏著毫不迟疑的步伐朝著社办前进，并对跟著过来的少年投以一道窃笑。

    「但大家都觉得你是广播社员了，至少在球技大赛之前，你没有这个身分反而会不太妙吧？」

    「话是……这么说没错……」

    「反正就算你很快退社也没差，总之先入社吧。别担心，我们广播社很轻松的啦！我跟你说，一星期只有星期三有社团活动而已！虽然要轮流进行广播，但大概也不会马上就分派给才刚入社的你，不然我帮你代班也行！而且还能拿『我还有广播的工作要处理～』当藉口，不只是球技大赛，各种学校活动都能尽情偷懒！」

    相较于依然感到困惑的碧人，自信满满的诗帆乃接二连三地展开拉拢攻势，让碧人都快要招架不住了。

    「来，请进。」

    她这么说著便打开了刚好抵达的广播社社办的门。

    虽然可以看见连接到深处广播室的厚重金属门，但在前方被当作社办的地方，不但随意摆著游戏机跟漫画，甚至还有一张懒骨头沙发，而且也已经有几个社员在那边休憩了。

    「……看起来……确实是满轻松的呢。」

    碧人对于虽然杂乱但看起来很舒适的社办，以及诗帆乃拉拢他的说词而感到动心了。

    他明白当自己踏入这扇门，代表的意思不只是进到室内，也等同表明加入广播社。

    而且就结果来说，这也等于他拒绝了棒球社的顾问问他要不要回去当经理的邀约。

    「谢谢你。」

    然而碧人还是边低头道著谢，踏进了社办。

    这既是少年斩断对于棒球社留恋的瞬间，也是他未来将一再被诗帆乃的笑容牵著鼻子走，第一次败北的瞬间。

    ────

    那天偶然就是一星期一次的社团活动日。

    打从骨子里就是运动类型的碧人，对于明明是活动日却连社团成员都没有全员到齐的悠哉程度感到冲击。也对见到大家很乾脆地欢迎他这个在很奇怪的时间点新进社团的人感到困惑。而一边闲聊一边开心地进行社团活动，甚至让他感受到接近文化冲击般的恐惧。在闲聊的过程中偶然得知跟诗帆乃的家在同一方向，更顺势变成一起回家而感到欢喜的同时，也结束了那一天的社团活动。

    「竟然要一个受伤的人，去参加跟造成受伤主因的竞技类似的竞赛，大家也真是残忍呢。」

    社团活动结束后，两人一起踏上归途时，诗帆乃立刻咯咯笑著表示。

    「但也确实治疗得差不多，而且我看起来也像没受伤嘛。他们应该没有恶意。不过说真的，你帮了我的大忙。谢谢你。」

    碧人再次对诗帆乃低头道谢后，她也像在表达「别在意」一样，轻轻拍了拍少年的上臂。

    「不会不会。其实我是真的早就觉得你的声音很好听，也盯上你！」

    听著诗帆乃笑眯眯地这么说，让碧人眨了眨眼，而笑得更开心的少女也继续说下去：

    「你想，尤其是像棒球社这种运动类型的人，特别会从丹田发声嘛。你们平常不都是一边喊出声一边练习的吗。我才想说操场传来很好听的声音，一看才发现就是你呢。」

    碧人听见少女毫不遮掩的称赞，露出一副拚命压下害羞心情般的表情撇开了视线。

    「所以你正式加入广播社让我超开心的！请你务必将在棒球社锻炼出来的声音运用在广播社，好好活跃一番喔！」

    然而，这个结论却让碧人更加感受到作为一个棒球社员大喊出声的事情已成过去，更面对了自己再也无法回到那里的现实。让他自嘲地笑了。

    「在棒球社锻炼出来的声音是吧……真不知道该庆幸还有留下这种东西，还是该说只剩下这种东西就是了。」

    「哈哈，你还真消极耶！」

    就在少女对碧人的话一笑置之的瞬间，也让他放心地叹了一口气。

    他自己也是等到把话说出口了，才发现这简直就在像等人来安慰自己一样难堪吧。

    「……就算肩膀受伤，你也不是失去所有吧？」

    忽然间，诗帆乃以平静的语气说出的这番话，让碧人的表情不禁变僵了。

    「选手并不是棒球的一切吧？比方教练，或是负责帮选手按摩的人，甚至是进行比赛实况的主播之类……远藤同学你至今累积起来的努力及经验，一定会活用在某个地方。我觉得你剩下的可不只是声音而已，不可能只有这样。」

    面对她认真又平静地说出口的这番话，碧人不知道该做出怎样的回应，也不知道要用什么表情接受才好。

    然而，平时总是在班上带头喧闹，真要说起来只给他留下吵闹印象的诗帆乃，这么谨慎地说出口的言论沁入碧人的内心深处，并带来温暖。

    「……这样啊。」

    碧人好不容易开口回应，一行泪水就滑过他的脸颊。

    再也说不出话的碧人，跟静静地陪伴著落泪的他的诗帆乃，在和煦夕阳照耀下，并肩走在温柔的沉默中。

    「这里就是我家。我可以拿毛巾、卫生纸给你，还能请你喝茶吃点心喔。」

    少女站在挂著「小林」门牌的一间独栋民宅前，并回头看向碧人一边这么说。

    听到这句邀约，碧人只是摇了摇头。当他们一起走著的这一路上眼泪就不断落下，但即使如此还是想努力忍下来的少年，已经处于无法再说出客套话的状态了。

    「来，总之先进来吧。」

    然而诗帆乃只是苦笑著拉过碧人的手，迎他步入家中。

    打从骨子里就是文组的诗帆乃，拉他的力道并没有很强。对于原本是棒球社员，而且现在也是每天都有持续在做复健及健身的碧人来说，想甩开她的手绝非难事。

    只不过是同班同学，不能给她添这么多麻烦。碧人的理性也发出如此警告。

    然而已经无可救药地被诗帆乃的体贴与笑容吸引的碧人，怎么样都无法甩开她有些冰凉又不同于自己，肌肤光滑柔软、纤瘦的手。

    「抱歉……」

    总算说出这句话的碧人已经一把鼻涕一把眼泪，确实是需要毛巾的程度。

    「没关系，你不用道歉啦。」

    碧人就当著当时还认为只是同班同学、笑著这么说的诗帆乃的面崩溃在地，在她家的玄关嚎啕大哭了起来。

    一点也没有对这个没常识到在不熟的人家中玄关蹲著痛哭的男孩露出不耐烦的表情，诗帆乃就只是静静地陪在他身边。感受到这份温柔的碧人哭了又哭，将奉献给棒球的那些岁月全都化成泪水。

    碧人哭到就连鼻子内侧跟头都痛得不得了，甚至还抽噎到停不下来，感觉脑中的思绪都被眼泪浸湿般头昏脑胀的。

    当哭得痛快的碧人抬起头，见到终于从压抑的情绪当中解放并哭出来而感到放心的少女所露出的笑容时，远藤碧人已经无可自拔地爱上了小林诗帆乃。

    ────

    「头好痛啊……」

    看见过去的伙伴们前往自己放弃的甲子园的身影，跟去年秋天一样在小林家客厅哭完的碧人，一边吸著鼻涕这么说。

    两人一起看的比赛是以他们就读的高中败北收场，在那之后又过了好一段时间。

    「也是～鼻子跟眼睛就算了，头痛真的是没辙呢～」

    笑著这么说的诗帆乃，从刚才开始就不断递上卫生纸、冰凉的湿毛巾还有热牛奶等等。不但用各式各样的东西支援大哭的碧人，直到他冷静下来之前一直静静地陪伴在身边。

    「不过……谢啦。真的帮了我大忙。哎呀～小林同学真的很会惹人哭耶。」

    可能因为自己抽抽噎噎地哭个不停而感到害臊了，碧人半开玩笑地说出这样的话。

    「嘿嘿～这可是我第二次把你弄哭了嘛。」

    诗帆乃也很配合，打趣地说著还挺起胸膛。

    像在赞扬少女般送上掌声的碧人，忽然用若无其事的表情及声调喃喃低语：

    「不过我啊～那时候真的觉得自己快死了呢。」

    听见他用相当轻松的语调说出沉重的「死」这个词，让诗帆乃露出呆愣的表情看向他。

    承受著对方的视线，碧人无奈地笑著继续说下去：

    「说是这么说，我当时也不是一直想去死，只是觉得找不到自己活下去的意义。但多亏有你，我现在才能活得好好的。而且广播社也很开心，在各方面都很感谢你的意思。」

    突然听少年这么说，让诗帆乃不知道该做出什么回应，只是有些暧昧地笑了。

    「哎呀～死掉还是很不好呢。只要活著……虽然也不知道是否有好事发生，但总而言之还是不能死掉。因为一死掉无论哪种可能性全都没了。所以说，我们也要让那些角色全都平平安安地活下去才行……」

    碧人看向现在呈现一片沉寂的游戏机这么说。

    像被这道视线牵引般，诗帆乃也同样朝那边看过去，并遥想著身在游戏世界的人们开口说：

    「……那个，我可以说件有点沉重的事吗？」

    听见诗帆乃语调严肃地起头，碧人尽管感到费解，还是点了点头。

    「我自己也进行过各式各样的尝试，但还是只有在跟你一起玩的时候才能开启那个奇怪的存档。而且无论是复制，还是将之前的档案另外存到别的插槽，一样无法读取玩到一半的进度。」

    「那、那是怎样……？虽然我也不觉得这单纯只是个游戏……」

    从诗帆乃口中得知这个诡谲的事实，让内心某处认为虽然有点奇怪，但这终究是个游戏的碧人脸色沉了下来。

    就像他自己说的，也不觉得这单纯只是个游戏。

    毕竟另一个世界的居民会回应他们说的话并展开行动，感觉也就像真实存在的朋友般亲近。并诚挚地希望不要有任何人死去。

    然而远藤碧人在内心某处还是觉得就「应该可以反覆重玩好几次」这点来说，依然认为这是个游戏。

    「应该是不能重玩，机会只有一次。就这点来说，这并非只是个游戏。」

    诗帆乃同时像在自言自语般道出的事实，让碧人体认到自己的想法有多单纯。

    「也有可能因为我们说出口的话而害谁死去……」

    碧人的声音听起来有些颤抖。

    「没错。所以我想尽自己的全力。为了让所有人都活下去，也为了让大家得到幸福。我想尽全力去办到我能做到，以及我能想到的所有事情。」

    诗帆乃的声音及觉悟，都能让人明确感受到她坚定的意志。

    比碧人更加熟知游戏，而且对那个世界的居民也抱持著非比寻常的喜爱。更比碧人早一步掌握到这不是普通的游戏的诗帆乃，已经做好心理准备。

    既然自己对那边的世界来说是神o，那就要符合这个身分，引导那边的人，让他们多少能够得到一点幸福吧。

    不只是她的一番话跟表情，更重要的是直直地看向碧人的眼神，让他感受到这一份决心。但碧人就像被这股决心吞噬般僵在原地。

    这时，诗帆乃轻声笑了出来。

    「话虽如此，我们以后要做的事，也都跟之前一样就是呢！只是窥视游戏里的世界，进行实况与解说而已。反正手把也起不了作用，所以能做的事就只有这样，但实际上现阶段来说也都还满顺利的嘛。」

    面对想要努力改变气氛而用开朗语气说明的诗帆乃，碧人也呼出一口气，并放松了心情做出回应：

    「也是，我们要是太过不安，也会让深信我们是神的齐格感到不安嘛。」

    听著露出微弱笑容的碧人这么说，诗帆乃也扬起开朗的笑容点头以对。

    「就是这样！所以说把刚才讲的这件事放在心里就好，我们往后也尽情地玩吧！」

    认真以对，但也要好好享受。两人的方针似乎就这样定下来了。

    即使如此，碧人的脸色还不是很好，为了分散他的心情，少女笑得更加开朗地说：

    「虽然也是为了不让人死掉啦～但我还是觉得巴尔杜尔最适合成为菲妮的恋人呢！我觉得他是最爱菲妮的人！个人路线也最甜蜜蜜！」

    「嗯，呃，是这样喔……？」

    虽然听了诗帆乃说词的碧人并不清楚，但无论菲妮选择谁的路线，巴尔杜尔都是个会为了保护菲妮而擅自死去的男人。

    巴尔杜尔的个别剧情跟路线的甜蜜程度，跟其他攻略角色相比之下可是格外出众。

    知道这件事情，因此更想支持巴尔杜尔的诗帆乃，继续热烈地对碧人解说下去：

    「在游戏当中，巴尔超容易被攻陷的喔！他根本打从一开始就超喜欢菲妮的！甚至还出现过明明是想攻陷其他人，巴尔的好感度却增加了，好几次都在最后一支舞的时候害我忍不住大喊『我的目标不是你啊！』……」

    眼神稍微望向远方的少女说出口的这番话，唤醒了碧人心中的几个回忆。

    在碧人的记忆中，当诗帆乃在社办里玩魔法珍爱的时候，确实听她喊过好几次这样的话。

    而且在每次诗帆乃都会接著喊：「我确实喜欢巴尔杜尔喔！而且还是最喜欢的喔！但这次就不是要攻略你啊！」。

    碧人也同时回想起听在暗恋少女的自己耳中，也曾对这句话感到一丝嫉妒。

    「这么说来……你不是喜欢他吗？」

    「嗯？」

    碧人刻意避开关键的地方，语焉不详地提问，这让诗帆乃摸不清头绪地歪过了头。

    「呃，我的意思是你喜欢巴尔杜尔对吧？」

    碧人无法理解的是她为什么要这么积极地将喜欢的人物跟别人凑成对才问的，然而诗帆乃似乎还是没有会意过来。

    「嗯，是啊，我喜欢他喔。是在魔法珍爱的攻略角色当中最喜欢的。」

    「对吧。但你却是这么积极把他跟菲妮凑成对，这样好吗？」

    对彼此露出不解表情的两人，就像在看无法理解的东西一样，进行著这样的对话。

    「……喔喔！不是啦，我说的喜欢不是那个意思啦！」

    诗帆乃似乎想到让两人鸡同鸭讲的原因，在胸前轻轻地拍了手。

    面对依然感到困惑的碧人，诗帆乃仔细又详尽地解释：

    「该怎么说呢，我喜欢的是『身为菲妮男朋友的巴尔杜尔』。虽然觉得巴尔杜尔的路线是最萌的，但并不是我喜欢他之类的情感……这个意思你能明白吗？」

    就算被诗帆乃如此反问，碧人依然完全搞不懂，不如说还更加困惑地歪起头来。

    碧人的眉头越锁越紧，见到少年这个反应，少女也笑了起来。

    「呵呵呵，是这样啊？大概是你对于女性向恋爱游戏本身有所误解呢。」

    「误解……？女性向恋爱游戏不就是给女性玩的恋爱模拟游戏吗？」

    面对露出呆愣的表情反问的碧人，诗帆乃就在他面前比出胜利手势并侃侃道来：

    「你听好，虽然这是我自己的想法，但我觉得女性向恋爱游戏主要有分两种，一种是身为主角的女主角没什么突出的个性，另一种则是女主角的个性很鲜明。然后喜欢玩的人也可以分为两种，一是想把自己视为主角享受游戏，另一种则是把自己视为神，希望这个人可以跟那个人凑成一对，藉此享受游戏的人。」

    灵巧地抖动著比出胜利手势的食指跟中指，诗帆乃解释著。

    「神……」

    自己被称作神，而且身为隐藏攻略角色，担任让菲妮觉醒这项重要职责的存在，也是神。

    魔法珍爱这游戏的关键字说不定就正是「神」。

    下意识联想到这件事的碧人，悄声地喃喃自语。

    「就这两方面来说，魔法珍爱都是后者。攻略对象的CG也不是菲妮视角，而是站在第三者视角去看菲妮跟『他』的插画。菲妮的作画也格外精美，而且不知道为什么，菲妮也有很多张个人插画。魔法珍爱给我的感觉，正是『站在神的视角去疼爱菲妮的游戏』。」

    诗帆乃说出口的这番话就像印证了碧人的直觉，她接著就放下了胜利手势。

    少女露出沉思的表情，并透过将自己的想法化作言语整顿出思绪。

    「说真的，魔法珍爱做得让人不禁会想菲妮实在是最受到制作方宠爱的角色，所以我也只把巴尔杜尔看作是菲妮的恋人……也就是说，身为神的我希望可以将他们的缘分牵在一起……嗯，就是这样！」

    诗帆乃笑著总结，碧人也终于理解了这番话的意思，并用力地点头。

    「……只是从神的视角看来，我反而觉得莉洁美眉未免太可爱了吧、不觉得很想让她跟齐格凑成一对吗？就是了。」

    忽然换上认真表情的诗帆乃，小小声地说出这番话。

    「结缘的女神还真是忙碌啊。」

    碧人用伤脑筋的表情笑著说。

    菲妮跟巴尔杜尔、莉洁洛特跟齐格瓦托。看著想同时让这两对情侣结缘的诗帆乃，让碧人都想顺便许愿自己的恋爱能够成真了。

第一卷 第3章 缎带的颜色

    在王立魔导学园中，很常看到学长姐在指导学弟妹的场景。

    会有这样的情形，是因为虽然每一位老师都是会使用魔法的人，也就是全都出身自贵族世家，然而大多都没有继承爵位。也因此有瞧不起老师的学生。

    尤其是入学以前都只跟家人、家教以及佣人接触过的一年级学生，这种倾向更为明显。

    于是就会有跟三年级学生一起进行的课程，或是由三年级担任老师指导一年级的讲座，而这些大多都会安排在春天到夏天这段期间。

    六月中的今天也有一堂这样的讲座。一年级跟三年级的学生都来到操场上，照理说是正由属性相似的人自成一个小组，彼此交换知识……

    「……总觉得气氛有些浮躁呢。」

    跟我同一组的莉洁洛特一边盯著小组以外的地方这么说。

    正如她所说的，从刚才开始就有部分学生感觉浮浮躁躁的。

    虽然只有几个人，但也有学生似乎正悄声谈论著谣言或是某些事情。

    我们小组现在只是在进行学术讨论，但也有其他小组是在由三年级学生进行实际演练。

    虽然没有老师盯著，但也绝对不是可以松懈的场合。

    我不禁板起脸来。

    我现在就读最高年级，而且还是王族。姑且在这个学园当中是身分最高的人。因此事前就受到老师的指示，要我担任负责指导的中心。

    因此我必须去探究这场骚动的主因，并让场面冷静下来吧。

    「看来那边是骚动的中心呢。稍微过去看看状况好了。」

    我向在一年级学生当中身分最高，而且同样被老师指派负责辅佐我的莉洁洛特这么说了之后，她便取出魔杖，并摆出毫无破绽的态势点了点头。

    我不禁轻声给她忠告。

    「呃，应该不至于要诉诸武力吧……」

    「做足准备就能展现出气魄。好了，我们走吧。」

    我便连忙追上果断地宣言并抬头挺胸向前走去的她的背影。

    我是想事先叮嘱她要和平解决这件事，但针对我们投来的视线让我有种不祥的预感，而且狠狠瞪向那道视线的来源进行威吓的莉洁洛特实在有点可怕，便让我什么话都说不出来了。

    骚动的中心是亚尔图跟菲妮所在的，擅长治愈术的学生们的小组。

    「发生什么事了吗？」

    我向亚尔搭话之后，他便露出著实感到厌恶的表情回头看向我。

    「齐格，你不要过来啊，唯独你不准过来！应该说至少不要带著你的未婚妻来！」

    趁著我因为这番摸不著头绪的怒吼而稍微愣住的时候，莉洁洛特站到我的前方，阔步走向菲妮。

    「那把魔杖……」

    莉洁洛特只是低声地说了如此简短的语句。只见菲妮正拿著前几天莉洁洛特送她的那把魔杖。

    而且在握柄还缠了一条金色缎带。

    「是的，这正是莉洁洛特小姐给我的魔杖！」

    菲妮开心地挥了一下那把魔杖，莉洁洛特的表情却不知为何显得更加严厉，我身边的亚尔也重重地叹了一口气。

    忽然间，我听见了两位神o的声音。

    「重点不是魔杖，而是绑在握柄上的缎带啊，菲妮！」

    「偏偏还选了最耀眼的金色呢。如果是暗沉一点的金色或是深蓝色就好了说……这样不但会被人说闲话，莉洁美眉会勃然大怒也是无可厚非。」

    远藤大人跟小林大人的这番话让我歪头感到不解。

    「那条缎带有什么问题吗？」

    我悄声向亚尔一问，他也压低音量，感觉很尴尬地说：

    「最近在女生之间，正流行将爱慕的人或是伴侣的头发或眼睛颜色的缎带绑在握柄上。然后啊，得知这件事情的男生们就会将属于自己颜色的缎带送给女生，让她们绑在握柄上。偏偏菲妮她啊，你也知道，她大概是没有女性朋友吧，说什么『这样感觉拿著就不容易滑掉，好像很不错，我就学大家绑上去了！』似乎是没有理解缎带代表的意思，就很天真地绑上去了……」

    「菲妮同学，你知道缎带颜色代表的意思吗？」

    莉洁洛特面带优雅的微笑提问，然而她的声调却让人不禁感到不舒服的寒气，语气中确实带著怒意。

    「……颜色吗……？」

    被这么一问，似乎不知道代表什么意思的菲妮愣愣地感到不解。

    知道那代表的意思，而且也想在被我们得知这件事之前想办法解决的亚尔不禁抱头。而且才刚听说有这层意义的我，也有点受制于莉洁洛特的气势。

    「是呀。大家都是想著自己心仪的对象去选择可以联想到对方的颜色，并绑上缎带。我说，你偏偏选择了殿下眼睛的金色，是在对我下战帖吗？」

    莉洁洛特话说至此，菲妮的脸色这才第一次沉了下来，整个人也僵在原地。

    「而且说到那条缎带。看来似乎是丝绸，你又是如何得到这样的东西呢？……该不会要说那是殿下赠与你的吧？」

    莉洁洛特接著说下去的这一番话，甚至让我觉得现场的气温一口气下降许多。好可怕。

    远藤大人慌张地大喊：

    「天啊天啊天啊！莉洁洛特真的发飙啦啊啊啊！」

    「齐格，请你不要看她。以一个恋爱中的少女来说，莉洁美眉现在的表情已经完全出局了！」

    不用小林大人提醒，我也没办法正视莉洁洛特的脸。

    我知道她是基于对我的爱而失控，而且我自己也不记得有送过菲妮那种东西，但总觉得很可怕。

    「不、不是的，这是莉洁洛特小姐您给我的啊！与其说是给我的，正确来说是绑在您给我的笔记上头的东西就是了……但这毫无疑问是从您手中收下的！」

    菲妮慌张地如此辩驳后，莉洁洛特便紧盯著菲妮拿在手中的魔杖，以及绑在握柄上的缎带看，这才第一次感到疑惑。

    「……哎呀……经你这么一说……确实是呢。」

    在莉洁洛特终于乾脆地承认的瞬间，现场所有人都松了一口气。

    「毕竟纸张在游戏里是贵重品嘛。莉洁美眉曾看过菲妮拿搜集来的废纸绑在一起当作笔记使用，就送给她大量的笔记了。」

    「你们还真要好呢。」

    听了小林大人说的话之后，我不禁做出这样的感想。结果莉洁洛特猛然地转头看向我，并整张脸红通通地大喊：

    「并不是这样！虽然不至于说是赏给她的，该说这是富有之人应当的责任吧，呃……！」

    焦急地做出这样反应，反而更彰显出莉洁洛特是多么关照菲妮。

    应该说，莉洁洛特本来就有很会照顾人的特质，只要别牵扯上我，说不定她们的关系其实很好。

    忽然间，我发现有股不同于刚才的嘈杂在我们的周围扩散开来。

    「这就是会被人以为是百合发展的那种剧情吧。」

    「毕竟是莉洁美眉送出跟自己头发相同颜色的缎带，而菲妮也将它绑上魔杖握柄呢。既然两个人都是女生，也是可以解释成憧憬或是友情之类的吧。」

    虽然不至于感到嫉妒，但这样的发展也让我很不是滋味。

    我对于两位神o的这番话不禁愁眉苦脸。

    「也就是说这个金色会招来误解对吧？不好意思。我也不想被当碍事分子，所以会拿掉这条缎带。还请殿下跟莉洁洛特小姐别再这样瞪我了。」

    菲妮一边低头致歉边说。

    接著就抽掉那条缎带，一脸失落地跟魔杖一起收起来。

    「嗯，那个……该怎么说呢，我才该向你说声抱歉。」

    我感到有点难为情地道歉。

    莉洁洛特虽还是红著脸低著头，但终于抬起头来喊著：

    「说……说穿了，都是菲妮同学思虑不周造成的呀！我平常不都在对你说，要更仔细观察周遭其他人的举动，要是有不明白的地方就尽管问我吗！」

    或许是要掩饰羞惭的心情，莉洁洛特用拿在手上的魔杖前端直直指向菲妮这么喊著。

    这也让菲妮露出感到相当抱歉的表情，沮丧地低下头去。

    「好了，总算是度过这场危机，接下来该注目的地方就是莉洁美眉的魔杖了。她现在注意力都放在菲妮身上，正是好机会！齐格，请你仔～细瞧瞧吧。」

    听见小林大人感觉很开心地这么说，我便定睛看向还在对菲妮说教的莉洁洛特拿著的魔杖。

    她那把基底是金色。握柄当中镶嵌著紫色宝石的魔杖上，绑著的是用金线勾出精致刺绣的白色缎带。

    「这是……我的颜色……？」

    当我不禁脱口说出，莉洁洛特就停下了所有动作。

    咦？那是怎样，也太可爱了。

    「喔，果真是这样啊。真是美丽的刺绣呢。我也去找同一位裁缝师订制一条加入紫色刺绣的金色缎带，绑在自己的魔杖上好了。」

    （插图009）

    心情快活起来的我开心地宣言，莉洁洛特就红著一张脸低下头去，身子也轻轻颤抖了起来并陷入沉默。

    「G，莉洁洛特，你可以跟我说那是向哪一位裁缝师订的吗？我也想跟你用成对的，应该没问题吧？」

    既然莉洁洛特爱用的缎带就已经如此精美，还要送她缎带也太不解风情了。

    于是我将想到的点子说出口之后，不知为何却被莉洁洛特含泪瞪视。

    「……是我。」

    浑身颤抖的莉洁洛特好不容易挤出这句话，但我不是很懂这个回答是什么意思。

    因此当我感到不解时，她就自暴自弃一般大喊：

    「我就说是我做的！这条缎带是我自己加上刺绣的！吼唷，真是的，我明白了，总之就是要在金色缎带上加入同样的紫线刺绣对吧！确实接下您的订单了但在成品完成之前还需要一点时间敬请见谅！」

    莉洁洛特用宛如商人的语气喊完，就像逃走般朝著我们刚才过来的方向，也就是原本小组所在的地方跑了过去。

    「……我说啊，她那样也太可爱了吧？」

    我不禁为自己未婚妻可爱到吓人的程度感到佩服并如此提问，亚尔便露出傻眼般的苦笑耸了耸肩，菲妮则是点头如捣蒜。

    「就是说呀。莉洁洛特小姐真的非常可爱，而且也是一位非常亲切的人呢。」

    听菲妮斩钉截铁地断言，让我产生有点意外的心情看著她。

    直到不久前，我以为她应该很怕莉洁洛特才对。

    似乎是注意到我这样的视线，菲妮有些尴尬地笑著说：

    「啊，不是，只是我仔细想想，莉洁洛特小姐给了我很多东西，才想说她其实是个亲切的人吧。而且她像这样直截了当地带著爱对我说教，也让我很感激，最近也发现自己受到她很大的帮助呢。请看，现在四周已经没有刚才那样不舒服的气氛了对吧？」

    我随著菲妮环视四周的视线看了一圈，确实已经完全没有人在嘲笑菲妮了。

    甚至还有人对她投以同情的视线。

    「虽然摆出高傲态度，但其实可爱又……娇羞？总之像那样惹人怜爱的人，好像就叫作『傲娇』。」

    「喔～好像可以理解呢。原来如此，『傲娇』是吧……真可爱呢。」

    我展现出神赐予的知识之后，菲妮立刻就懂了。

    「你能理解就好。不过你们还真的很要好呢。」

    要是补充上「在跟我没有牵扯时表现冷静的莉洁洛特」这个前提就太自恋了，我便没有说出口。

    但实际上当我不在场的时候，菲妮跟莉洁洛特的关系似乎真的出乎意料地好。

    「那也是因为齐格你可以轻松破解莉洁美眉的高傲，才会让菲妮跟大家都看到她可爱的一面啊！哎呀～有做解说真是太好了！」

    听小林大人这么说也让我想通了，但这时脸色有点沉了下来的菲妮感觉戒慎恐惧地对我说：

    「是说，那个，我刚才也有说过自己不想被当碍事的人，而且我也很支持两位的恋情就是了……」

    糟了。是不是被她解读成挖苦了？

    「啊，不是的，我也觉得你们之间的友情越来越深是一件好事。」

    我这么圆场之后，菲妮便松了一口气。

    「只是……无论怎么说，莉洁洛特可都是我的未婚妻喔。」

    当我不禁说出这样叮嘱般的话时，我自己也感到很惊讶。

    见菲妮不断猛力地点著头，甚至让人不禁心想会不会伤到她的脖子，我却对自己内心萌生的这份感情觉得有些困惑。

第一卷 ◇◇◇ 肉食野兽

    同一天的放学后。

    当菲妮走向坐在自己座位上的莉洁洛特时，原本还留在教室内的零星几个同学，纷纷焦急地离开了。

    朝他们瞥了一眼的菲妮，只是对著莉洁洛特深深一鞠躬。

    「莉洁洛特小姐，刚才真的非常感谢您。」

    「被说教竟然还向人道谢，你这个人也真奇怪呢。」

    听她这么说，莉洁洛特只是一边冷笑并冷冷地回应。

    「不，刚才确实是我不对，而且多亏了莉洁洛特小姐总是会当场点出来，我每次都是受到您莫大的帮助。」

    当抬起头的菲妮笑著这么说，莉洁洛特的脸颊上立刻就泛起了一点绯红。

    表情看起来有点难为情的莉洁洛特，含糊不清地说出藉口般的话语。

    「哪有，这又不是为了你才做的。我只是为了不让这个班级，甚至是这个学园的的品格变得低落，才会去指导搞不清楚状况的你……」

    「也就是说，您认同我是这个班上的一员对吧？会这么想的也只有莉洁洛特小姐您了。」

    在这个学园当中，大多数的学生都觉得菲妮这个连家世都没有的平民，大概跟路边的小石头或是无名的杂草没什么两样。

    因此菲妮深切地感受到尽管表面上说出口的话很苛刻，但也代表就是如此关切她的莉洁洛特有多难能可贵，同时也觉得很感激。

    被投以这样饱含坦率感谢的眼神，莉洁洛特立刻撇开视线，一张白皙的脸颊也越来越红。

    「齐格瓦托殿下也是……很关心你吧。」

    莉洁洛特用冷漠又像在闹别扭一般的表情点出这句话，菲妮便以苦笑回应。

    「那是因为……该怎么说呢，殿下应该要对所有国民都很温柔吧。只是因为我是个特别可悲的人，所以他才会把我视作朋友保护罢了……」

    「一开始或许是这样没错。但现在殿下也确实对你另眼相待……」

    「我觉得殿下似乎是认同我强悍的能力，但并没有把我当女生看！应该说，至少在这个学园里应该没有笨蛋想介入两位的感情，所以请您放心吧！因为大家都已经知道两位是相亲相爱又很登对的未婚夫妻了！」

    「说、说什么相亲相爱……」

    相较于满面笑容的菲妮，觉得越来越害臊的莉洁洛特低下了头。

    四处不见她们的同班同学擅自想像而赶紧逃开的那种「侯爵千金在欺负平民」的险恶氛围。

    不如说，是菲妮在捉弄莉洁洛特。

    这时，不知道光是她们在一起讲话就惹来误会，还是从两人身边逃开的同学基于自己的误解去告密了。

    「怎么，莉洁。你又在欺负菲妮了吗？」

    介入两人之间的巴尔杜尔，唐突地询问莉洁洛特。

    「巴尔……！」

    莉洁洛特一边瞪著自己的堂哥并压低了嗓音唤著他的名字，气氛渐渐变得紧绷，但菲妮却是咯咯笑著解开他的误会。

    「不不不，现在只是在说莉洁洛特小姐跟殿下相亲相爱的事情而已。」

    「喔……又把跟殿下的事情拿出来放闪啊。菲妮，我堂妹每次都给你添麻烦，真是抱歉。」

    对于这样一本正经地低头致歉的巴尔杜尔，菲妮不禁觉得「把平民视为情敌的侯爵千金是很奇怪，但这个对平民抱持尊敬态度的学长也是个怪人」，并回以一道暧昧的陪笑。

    「你说这什么话啊！我又没有在放、放什么闪，而且说什么相亲相爱，哪有这种事……！」

    巴尔杜尔跟菲妮的这段对话让莉洁洛特整张脸都红了起来，并朝他们吼著，然而巴尔杜尔只是嫌烦地应付她：

    「不是啊，你从小就一心一意地爱慕著殿下是众所皆知的事实。殿下似乎也看穿了你的本性，最近也显得格外宠你……这样确实就是两情相悦了吧。」

    「殿、殿下是一位无论对谁都很体贴的人！而且对我这个未婚妻的态度会比较温柔，一定也是基于义务……」

    「确实说不定也是有这样的因素。毕竟殿下彻头彻尾就是『王子』嘛。但从旁人的角度看来，你们就只是一对恩爱得没药医的情侣而已……」

    「什、什、什……！」

    堂哥夹杂著叹息的这番话，让莉洁洛特不禁语塞还浑身颤抖。

    「该怎么说呢，最近殿下看待莉洁洛特小姐的眼神，感觉就像一头狮子莞尔地看著一只可爱的小猫不小心伸出了爪子，而且还自己露出『天啊搞砸了』的表情呢。」

    「对耶，就是那种感觉。」

    其实也没打算捉弄她，只是回想起刚才的情景并说出事实。

    巴尔杜尔也淡然地对菲妮这番话表示同意，这终于让说不出话来的莉洁洛特只能抿紧双唇，双眼泛泪地颤抖著。

    「你看吧。至少菲妮很清楚要介入你们之间是一件多么愚蠢的事情。所以你也别再说些奇怪的藉口，或是故作谦逊地炫耀恋情了。」

    依旧害羞得抖个不停的莉洁洛特，不知道是想不到还有什么可以反驳巴尔杜尔这番对他们感到傻眼的结论，还是回想起出现在话题之中的齐格瓦托看向自己的眼神，总之这个状况似乎已经突破她心中的某种极限。

    「唔……！我先走了！」

    莉洁洛特只是感觉懊悔地留下这句话就站起身，最后还狠狠瞪了两人一眼，才像逃跑般离开教室。

    「那菲妮，今天要去哪里吗？还是说直接送你回宿舍就行了呢？」

    巴尔杜尔似乎丝毫没有想去追自己堂妹的意思，目送莉洁洛特离开之后，他便如此询问著神指定他要保护的少女菲妮。

    「不。我想稍微活动一下筋骨，所以打算去后山狩猎个魔物。会离开校舍，所以巴尔学长不用陪我去也没关系。」

    「后山也是在学园的领地之内。身为护卫的我也会一起去。」

    菲妮用复杂的表情抬头看著当自己在一本正经地表态后，像打算甩开对方而径自迈步离开，仍从后方追上来再并肩而行的实习骑士。

    对于说是想活动筋骨只是场面话，其实是要为了今天晚餐而去狩猎魔物的菲妮来说，为了这种无聊的事情要带著这个既是学长，还是子爵之子，更是王国实习骑士的人四处跑，实在不是出自她的本意。

    「我很强喔。区区后山的魔物对我来说轻而易举喔。」

    仰望著巴尔杜尔的菲妮刻意说出自己也觉得有够嚣张的这番话。

    「我知道。神做出了近期会出现就连强悍得和怪物没两样的你都会陷入危机的敌人之预言。正因如此，此行的意义就更非同小可了。同时也是为了这个国家，在这个学园里，我就连一瞬间都不希望让你自己独处。」

    竟然说一个淑女是怪物，也太失礼了。

    巴尔杜尔一脸认真地说出口的这番话，让菲妮下意识产生了这个想法，但她对自己的异常程度也有所自觉。何况实际上既不是淑女，更没有要以此为目标的菲妮只是叹了一口气，便快步朝著后山走去。

    自从菲妮要跟巴尔杜尔一起行动已过了一个半月。

    一开始相互顾虑的关系，也渐渐起了一点变化。

    起初他会对受到神的指示，而视为应当保护对象的菲妮使用敬称，并向菲妮提议直接舍去称谓，用「巴尔」或是「巴尔杜尔」称呼身为护卫的自己。

    相对地菲妮觉得自己身为平民，没办法对贵族大人做出这种事情而强烈反弹，结果让两人渐渐理解彼此的个性，并渐渐妥协于单纯的学长及学妹之间的距离感。

    在前往后山的路上，菲妮重新审视了侯爵千金莉洁洛特之所以会把她视作情敌的理由，以及子爵之子巴尔杜尔会对她展现出尊敬态度的原因。忽然间，她想到了一个可能性。

    「难不成对里芬修坦家的各位来说，强悍就等同于崇高吧……？」

    尽管心里也觉得身为堂堂贵族的里芬修坦家，应该是不会采用这种等同野生动物般的判断基准才是。但打从心底认为连出身都不太确定的自己，能够感到自豪的也只有这身蛮力而已的菲妮，戒慎恐惧地问了。

    「这是当然。」

    见巴尔杜尔若无其事地表达肯定，菲妮不禁睁圆了那双大大的天蓝色眼睛，感觉几乎都要掉下来了。

    「……咦，你们是笨蛋吗……？」

    傻眼到忘了礼貌的菲妮不禁脱口说出这句话。

    她一时之间连忙遮住自己的嘴，但很可惜的这句话已传进巴尔杜尔耳中，他还很乾脆地点头承认了。

    「或许是因为我们的家族本来就是奠定在武力功勋之上，因此当中很少善用头脑思虑的人。无论魔法还是剑术，甚至任何事情都会说『靠气势、毅力还有感觉想办法解决』。该说是凭著直觉活下去吗，总之有满多不会太仔细去思考的人。」

    菲妮眨著双眼，抬头看著感觉根本没有动怒，只是平淡地说出这种事情的巴尔杜尔。

    「应该说就里芬修坦家来讲，既会动脑思考在战斗中也会很均衡地使用魔法，还会耍些诡计的莉洁，算是很少见的类型。」

    看著菲妮因为听说莉洁洛特是在头脑简单四肢发达家族中的特例而松了一口气，忽然间察觉到某件事的巴尔杜尔开口问：

    「这么说来，你没有将莉洁洛特送的魔杖挂在腰边吗？」

    被这么一问，菲妮低头看向自己的服装。

    她穿著跟平常一样的制服，而且魔杖也收在长袍的内袋里。很难说是随时应战的状态。

    无论男女，王立魔导学园的制服规定是在上课时必须穿上别有校徽的长袍，不过长袍底下的衣服则可自由发挥。虽然也是有一套上身是西装外套，下身则是男生穿西装裤，女生穿裙子的标准制服，但并没有规定非穿不可。

    莉洁洛特跟大多数的女学生都是穿洋装，但菲妮乍看之下穿的是标准制服。

    经济状况不是很好的菲妮，之前在长袍底下总是穿著类似骑马服的运动服。莉洁洛特看了便说「像你这样穷酸的女学生会有损学园的品格」，并塞给她一套乍看之下是标准制服，但其实用的是菲妮这辈子从未摸过的上等布料做成的衣服。就算想婉拒，但扔过来的夏季冬季各三套衣服在她穿来都相当合身。就算还给莉洁洛特，长度跟胸围的尺寸都嫌太小，因此菲妮每天都很感激地穿在身上，今天也是一样。

    然而同样也是莉洁洛特送的魔杖，她现在则是宝贝地收在内袋，感觉平时不太常用。

    「呃，因为……这把魔杖感觉非常昂贵，我才想说收起来好了。就算我想还给莉洁洛特小姐，她也傲娇地对我说『你是想把自己用过，也就是中古品给本小姐吗？』。而且整体来说都太过耀眼，上课时就算了，总让我觉得平常没事不能拿出来用。更何况刚才也把缎带拿掉了，似乎会很容易滑掉，感觉就很可怕……」

    「莉洁是不可能会收回的，你就尽管用吧。对道具来说没被拿来使用还比较可怜。」

    巴尔杜尔毫不迟疑地斩断了菲妮内心的纠葛。即使被人这么斩钉截铁地劝告，菲妮也不肯退让。

    「不，但说穿了我也不太需要魔杖的说，虽然如果要隔空治疗巴尔学长确实就有必要啦……」

    当菲妮还想接著说「至少平常没必要随时拿出来用」的时候，忽然发现一件事情。

    「而且巴尔学长，你也不用魔杖对吧？」

    就像菲妮所说的，巴尔杜尔也是在长袍底下穿著男生的标准制服，并将长剑挂在腰际而已。

    至少菲妮从来都没看过他拿起魔杖的样子。

    「嗯，因为这把剑也同时兼具魔杖的机能。」

    巴尔杜尔将手摸向剑柄一边这么说，菲妮的双眼都亮了起来，紧盯著那把长剑。

    「哇～！好好喔～！请问你在是哪里买的呢？」

    被因为自己没有兼具魔杖机能的手指虎，因此想要一把小刀的菲妮这么一问，巴尔杜尔却只是缓缓地摇了摇头。

    「不，这是里芬修坦本家的传家宝。我已经决定会入赘那个家。也不知是否因为他们家没有儿子，所以宗主大人特别疼我，现在就让我拿来用了。」

    巴尔杜尔已经缔结婚约了。

    菲妮这时才第一次听说这件事情，让她觉得有点不是滋味，却又不知道自己为什么会这样想，并怀抱著莫名烦闷的情感。

    「……是喔。」

    突然变得不开心的菲妮只做出如此回应，这让巴尔杜尔以不安的神情看向她的脸。

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是觉得贵族大人还真辛苦而已。在我这种平民看来，学生时期就已经跟人缔结婚约这种事，感觉实在难以理解。」

    没错，只是对文化上的差异感到惊讶。

    一边给自己找了这样的藉口，菲妮依然不太开心地说。

    「我也无法理解啊。应该说至今也还无法接受。」

    菲妮呆愣地仰望著一脸不高兴，并立刻同意自己这番说词的巴尔杜尔。

    「你有什么不满的呢？既然是莉洁洛特小姐的妹妹，想必是一位美人吧？」

    菲妮这么一问，巴尔杜尔便露出更加凝重，而且愁眉苦脸的表情。

    「的确，本家的女儿们长相都很漂亮，但可能因为从小一起长大的关系，我都只把她们当妹妹看待。而且比莉洁小一点的妹妹是一对双胞胎，宗主大人是说随便我选哪一个都行，然而她们都哭著拜托我不要选自己，何况年纪更小的么女虽然说『要是有什么万一，要我跟你结婚也行』，但她才九岁而已……」

    菲妮看他一边抓著头，露出真的觉得很讨厌，怎么看都不像在谈论自己未婚妻候补人选的表情，也不禁面露苦笑。

    「不过未来我势必要跟那三人当中的其中一位结婚，但一想到要挑哪个对象……就会让我想乾脆下所有世俗的事，窝进深山隐居算了。」

    巴尔杜尔抬头看向已经近在眼前的后山这么说。

    「甚至让你想放弃爵位是吗？」

    菲妮边轻笑边说，巴尔杜尔依然带著不高兴的表情点了点头。

    「我就是有这么苦恼啊。而且我本来也对爵位没有太大的执著。然而心里也确实有著想要好好回应这么疼我，又对我抱有很大期待的宗主大人的心情……真的让我不知该如何是好。」

    原来如此，巴尔杜尔自己也还持续感到犹疑。毕竟也不是已经确定跟某人定下婚约，所以至今才会都没有公开过。一边对此感到理解的菲妮浅浅勾起微笑，并指向眼前那座山。

    「那么，总之就先当作一种纾压方式，要不要短暂体验一下隐居的感觉呢？」

    直到猎到好吃的肉为止。不过她倒没有把这句话说出口就是了。

    听菲妮这么一说，让巴尔杜尔一瞬间露出语塞的表情，但他接著也露出蓄势待发的笑意，并将手搭上长剑的握柄。

    无论未来、前途、家世还是身分，现在只要将这些事情统统忘掉，化作野兽单纯享受狩猎的亢奋感以及斗争的喜悦就够了。

    就算没有透过言语，两个战斗狂也自然而然想到一样的事情，并肩跑了出去。

    平民少女及贵族少年。直到刚才似乎还相隔著一段距离的两人，现在犹如比翼鸟般相伴，配合著彼此的呼吸在这个魔物猖獗的学园后山奔驰了起来。

    ────

    这个学园的后山蓄积著「魔」。

    「魔」要是长时间接触到矿物或是动植物，就会扭曲其性质，进而变成凶恶又好战的魔物，是一种棘手的东西。

    基于其凶暴性，魔物有时也会袭击人类，因此国家鼓励能使用魔法的人们前去讨伐。

    王立魔导学园的学生们当然也肩负著这样的期待，并鼓励他们以狩猎作为锻炼的一环。

    而且这座定期会让全学园的学生去进行大扫除的后山只会有刚诞生不久，相对弱小的魔物。再加上虽说是魔物，但肉依然是普通的肉，要拿来食用也没问题。

    因此这座后山可说是菲妮最爱的地点。

    她现在也是毫不畏惧，而且真的相当开心地奔驰、挥拳、跳跃、挥拳、出脚，然后挥拳再挥拳，无拘无束地驰骋后山。

    「天啊，好开心！」

    菲妮极为感慨地这么一喊，伴在她身边的巴尔杜尔也开心地笑著点头同意。

    在菲妮卓越的强化魔法支援之下，两人轻松做出超越人类极限的动作。或许也是多亏了他们都能够全盘信任彼此，著实相当痛快地大闹了一场。

    「……咦？今天竟然……没有肉……？」

    然而菲妮突然感受到这样的不自然感，便停下了脚步。

    两人直到刚才解决掉的大多是植物系魔物，偶尔还掺杂了几个矿物系。

    以动物为原型，会凭藉自己意志做出敏捷行动的魔物却是一只都没有。

    「啊……对耶。恐怕是出现了等级相当高的魔物吧。」

    只要有强大的魔物出现，弱小的魔物就会在强者活动时躲在巢穴中，又或是选择离开强者地盘，总之都不会光明正大地跑出来。

    如此想著的巴尔杜尔冷静地表达意见之后，菲妮不但不会感到害怕，还露出了著实开心的笑容。

    「有那么强的诞生了吗？那一定要去解决掉才行呢。」

    菲妮开心地这么说，巴尔杜尔也点头表示同意。

    这座后山预计近期又会进行大扫除，而且也设有防止魔物跑到外面去的结界环绕，因此就算产生了强大的魔物也不必太焦急。

    而且如果讨伐了强大魔物，国家也会给予奖赏。再者就算有结界，那终究也不是可以放任不管的东西。

    菲妮是基于对这笔临时收入的期待，巴尔杜尔则是基于身为骑士的正义感，两人都决定要狩猎那只推测等级可能相当高的魔物。

    「菲妮！」

    这时，巴尔杜尔迅速地喊了因想著赚外快而有些发呆的菲妮。

    「……咦？」

    巴尔杜尔像要护住感觉还有点回不过神的她而走向前去，并抽出长剑摆好了架式。

    在他的视线前方，是一只双眼流露出诡谲红光的灰熊。

    而且就像在确认交战距离一般，一点一点朝著两人靠近。

    「不，呃……这样很碍事……」

    在女性当中体格也特别娇小的菲妮，完全被藏到高大的巴尔杜尔的背后。她边这么说边从他宽大的背后探出头来。

    确认到熊的身影之后，菲妮一点也没有感到惧怕，并打算朝它走去，却被巴尔杜尔单手挡了下来。

    「支援我。」

    目光依然对著灰熊的巴尔杜尔做出指示。

    虽然菲妮露出对他的态度感到不满的表情，但与此同时也察觉到了某件事。

    「啧……！」

    几乎就在菲妮发出不耐烦的声音的同时，灰熊朝著两人冲刺。

    她当下判断没有再继续吵这件事的从容，便迅速地对巴尔杜尔施加了强化魔法。

    当她将双手掌心贴上巴尔杜尔宽大的背并进行祈祷之后，闪闪发亮的光辉跳动著，给予他的双脚、手臂以及全身力量。

    ──就在那个瞬间，一道闪光划过。

    用肉眼也看不见的速度往前冲去的巴尔杜尔，一击就砍下了灰熊脑袋。

    「……巴尔学长。」

    在他没有一丝松懈地确认灰熊断气时，听见从菲妮口中发出一道低沉到了极点，感觉还带著责备的声音。

    「你为什么要做出那种事呢？」

    菲妮的双眼晃晃地燃起愤怒的火光并如此逼问，然而巴尔杜尔却只是感到费解。

    「我很强喔。而且我很快就能治疗自己。就算手被扯断、肚子被打穿个洞，我也绝对不会死。」

    表情变得越来越愤怒的菲妮这么说著，巴尔杜尔也只是尴尬地点了点头。

    既然知道，为什么还要这样做？

    这个瞬间，菲妮的内心充斥了这样的疑问与怒火。她任凭自己情绪化地喊著：

    「学长明明就比我还弱！而且你又很不擅长治疗系魔法，要是『又』为了保护我这种人而死，那该怎么办！」

    被甚至眼眶含泪的她这么一喊，巴尔杜尔便失落地垂下头。

    「……？」

    然而虽然喊出这番话的人是自己，菲妮却对自己这样的发言感到费解。

    「又」是什么意思？为什么自己会说出这样的话？菲妮自己也觉得百思不得其解。或许她就是感到混乱又动摇到这种程度。

    「……菲妮，我确实一次都没有赢过你，而且永远也不觉得自己会赢。」

    依然垂著头的巴尔杜尔悄声地说出这样的话。

    「既然如此……！」

    然而菲妮接下去的话语，就被抬起头、盯著她的巴尔杜尔那道率直又强烈的视线给打断了。

    「但那并不是因为我比你还弱的关系。菲妮，那是因为我赢不过你。」

    堂堂正正，而且率直又强劲地断言的这番话，让菲妮傻愣愣地呆在原地。

    「不过，我自己也觉得这么不擅长治疗系魔法实在不太好，这确实是我今后要面对的课题……」

    「呃，这样是……很好啦。只要对自己的弱点有所自觉，也可以仰赖伙伴。所以说现在就先别管这点了。巴尔学长，你刚才好像说了什么奇怪的话对吧？好像是……赢不过我？」

    不知道是不是自己听错了，菲妮歪著头反问了一次刚才听到的发言，但就像在配合她的动作一样，巴尔杜尔也歪过头，并以理所当然的表情说：

    「对。我对你就是特别没辙。应该说连我都不禁怀疑，这个世界上真的有人可以毫不迟疑地提剑指著像你这样惹人怜爱的少女吗？」

    被以这种像必杀的把妹名言般的话语反问，菲妮实在觉得太过害臊，几乎想挥拳把他揍到再也说不出话来。然而她还是强忍下冲动并做出反驳。

    甚至不惜拿出她实在不太愿意回想起来，在进入这所学园前一刻发生的事件。

    「你究竟是在说什么啊！怎么会用怜爱形容我……！再说了，就是有好几个想要杀了我，并毫无迟疑地对我刀剑相向的人啊！」

    「那种人不是鬼就是恶魔。至少我就办不到。」

    「唔……！要、要是被外貌给迷惑，就没资格做骑士了吧？」

    「与其说是外貌，唉，应该说正因为是菲妮你吧。就算是外貌跟你同样惹人怜爱的少女，只要不是你，而且有那个必要，我也能毫不犹豫地砍下去。」

    话说到这里，菲妮的羞赧程度终于到达了极限。

    啊，多说无益了。

    理解到这件事的菲妮用双手覆住自已的脸，并低著头。

    尽管如此，巴尔杜尔依然若无其事地用一脸认真的表情，继续将她捧上天去。

    「……不，但仔细想想，我觉得这个世上应该没有其他人比你更可爱了。」

    够了。拜托你闭嘴。

    这让菲妮感到太过无地自容，并在内心这么高喊著。但巴尔杜尔或许没有自己正在追求她的自觉，始终是一副认真表情的他自顾自地继续说：

    「也就是说菲妮，你是我唯一的弱点，所以在面对其他生物的时候，我可以说一点都不弱。你就尽管放心地让我保护吧。」

    「…………好的。」

    被默默地捧上天的菲妮，只能用细微到不行的声音回应。

    接下来的这几秒，两人之间扩散著一股难以言喻的寂静。

    先忍受不了这样带著莫名微温的沉默的人，正是菲妮。

    菲妮心怀对于身有婚约，却还像在追求她般说出这种话的巴尔杜尔的怒火，以及很快就臣服的自己感到悲哀，于是大喊：

    「啊！真是够了！不过就是个学长！就是个学长而已啊！」

    菲妮像要逃离现场般狂奔而去。

    虽然她也同时想到「肉！」、「得带走一部分讨伐证明才行」，还有「但打倒魔物的是巴尔学长，所以应该跟我无关吧？」等各种事情，但现在最重要也最该优先处理的，就是逃离这个气氛似乎变得莫名甜蜜的空间。

    「原来如此，莉洁洛特小姐就是太过受不了这种无地自容的感觉，才会每天拚命摆出那么高傲的态度啊……！」

    菲妮夹杂著泪水的这句独白，似乎没有传进晚了几秒才追过来的巴尔杜尔耳中。

第一卷 第4章 满分一百分的傲娇

    「里芬修坦侯爵的千金莉洁洛特在中庭欺负那个平民女学生，请去帮帮她吧……！」

    听见别人认真地说出这种不可能的事情时，我到底要做何反应才对呢？

    究竟是要气愤地说「这是在侮辱我的未婚妻」，还是要放闪地说「我的未婚妻虽然容易招人误解但其实是个可爱又乖巧的人」，又或是要脸色大变地说「怎能容许欺负人这种事发生」呢？

    不过，眼看这个感觉个性懦弱的女学生边颤抖著边说，我也只能一如往常地随便带著微笑回应她「我知道了，谢谢你告诉我」。

    然而，我心里也确实有著自己应该可以再多替这个容易招人误会的未婚妻说上几句好话才是的后悔心情。

    前几天才明白菲妮其实不太怕莉洁洛特，但不知道有没有什么办法能够让更多学生知道，莉洁洛特是个多么可爱的人呢？

    不断想著这些事情的我来到中庭之后，四处寻找起那个容易招人误会的莉洁洛特的身影。

    「菲妮同学，你现在是住在教职员宿舍对吧？」

    「莉洁洛特问的问题实在太过迂回，就连我们都不知道她想表达什么了……！」

    「虽然知道她好像有其他真的想问的事情，但不知道是出自贵族特质还是莉洁洛特的个性太过特殊，见她一而再再而三地问些无关紧要的问题，看起来就像在质询人家一样。」

    找到了。

    莉洁洛特跟菲妮并肩坐在中庭的长椅上，莉洁洛特好像一直在问一些事情。

    从两位神o说的话，以及菲妮的头一直朝右歪四十五度角的样子看来，莉洁洛特问的事情似乎太过暧昧不清，而且也问了太多的问题。

    「呃……是的。学园是让我住在那里没错……」

    这所学园的学生基本上都是贵族子女。而且这个国家的贵族通常不只是在各自的领地设有主宅，在王都也另外有别馆。

    因此除了一个人以外，所有学生都是从自家前往这所位于王都郊外的学园上课。

    那一个例外就是菲妮。我记得她现在住在教职员的宿舍当中。

    然而事到如今才在确认这个事实，莉洁洛特究竟是想做什么呢？

    「我问你，教职员宿舍…………有供餐对吧？」

    「又把话说到一半就换话题了呢。她从刚才开始说起话来一直都是这种感觉。」

    正如小林大人所说，对菲妮提问的莉洁洛特一副不得其门而入而感到很伤脑筋的样子。

    「是的！非常好吃喔！但不知道是预算有限，还是大家都是成熟女性的关系，晚餐不太常吃到肉，所以只有这个我会自己准备！」

    「莉洁洛特想问的大概不是这个……！」

    「菲妮现在住的是女生宿舍。而且从学园的性质看来，教职员多是优雅的女性。原来如此，看来提供的餐点对正值发育期而且还是武斗派的她来说，似乎不太足够呢。」

    菲妮精神抖擞地这么回答，但莉洁洛特则是感到焦急却又暧昧不明地相当苦恼。应该就像远藤大人说的那样吧。

    「莉洁洛特，怎么了吗？」

    终究还是觉得继续在一旁默默看下去好像不太好，我便打了招呼。莉洁洛特跟菲妮就同时像弹起来一样转头看过来，而且她们都一齐露出感到放心的笑容。

    「啊，殿下，那个……」

    虽然露出开心的表情，但莉洁洛特想问的事情似乎连对我也很难说出口，她又说得更加含糊不清了。

    「是在聊教职员宿舍的餐点吗？对了，菲妮，这么说来暑假期间你要怎么办呢？宿舍餐厅也会跟著放暑假对吧？」

    一星期后即将迈入学园的暑假时期。

    学生们大约会放一个月的暑假，在这段期间教职员还是会在校工作，但就连教职员以及宿舍都会休假整整一星期才是。

    「……！」

    虽然我只是忽然想到并问出口而已，但莉洁洛特的表情明显换上了欣喜的神色。

    「原来如此，莉洁洛特是在担心菲妮要怎么度过暑假啊！」

    「虽然在游戏当中原本是会跟攻略的对象一起去旅行之类……但以那个世界的伦理观念来说，未婚男女出游感觉是种偏离正轨的行为。」

    小林大人的这番话，让我不禁皱眉。

    未婚男女一起去旅行这种事，确实在伦理方面有问题。

    「喔喔，暑假是吗？如果可以找到妈妈……失敬了。若能找到母亲现在的居所就会在那边度过，找不到的话，我就会在宿舍自己下厨。」

    菲妮若无其事地回答莉洁洛特刚才一直想问的事情，但这可是一个大问题。

    我记得菲妮是单亲家庭。但现在或许找不到母亲的这个状况，应该是非同小可的严重事态。

    我不禁更进一步地问菲妮：

    「菲妮，这究竟是什么意思？」

    「哎呀，我母亲好像曾把一位地位崇高的贵族大人惹得非常生气，所以就遭人追杀了。」

    我是很认真地想知道，菲妮却是没怎么放在心上般轻描淡写地回答。

    「我也曾因此差点被人杀害，所以从小差不多就是一个月搬一次家。现在分开住之后，她甚至也不会跟我这个女儿说自己住在哪。真不知道我老妈究竟是搞砸了什么事呢。」

    菲妮这么说著还轻声笑了起来，但我觉得这根本让人笑不出来。

    「不过呢，毕竟我会使用魔法，所以我也觉得自己的父亲大概是某位贵族吧。而且我也听说他在我出生前就死掉了，但也总不能问她『咦？也就是说爸爸是在你怀了我之后，在我出生前死掉的吗？难不成是对于怀孕这件事起了争执，就被你杀掉了吧？所以是感情纠纷？也是因此才会被遗族追杀吗？』这种话就是了……」

    视线逐渐开始游移的菲妮继续述说著，这让我跟莉洁洛特都不禁语塞。

    这番推测也太危险又沉重了。

    害我觉得自己既想知道真相，又好像不太想知道。

    「不，菲妮的推测是错的。真相其实颇为和平。」

    太好了。听见小林大人这番话，让我悄悄安下了心。

    「总、总之就先不论令堂的事情！菲妮同学，你要自己一个人留在宿舍未免太危险了吧？不管再怎么强悍，你都是个还未成年的女生喔。」

    莉洁洛特以一副相当严肃的表情说出的这番话，才让我想到确实如此。

    菲妮母亲的话题带来的冲击太过强大，让我差点忘了说到底这不只是吃饭的问题。

    年仅十五岁的菲妮，是个需要受人保护的少女。

    怎么可以留她自己待在这个进入暑假，警备也会相对薄弱的学园当中。

    反正王宫里多的是客房，是不是该把她带到家里照顾？

    不，再怎么讲，要是由我这个男性说出这种话，是不是会影响到菲妮的名声呢……？

    「为什么莉洁洛特要露出这么严肃的表情啊……？」

    「虽然菲妮现在这个状态也是让她眉头深锁的原因之一，不过主要还是因为傲娇吧。我猜啊，莉洁美眉应该是想让菲妮来自己家藉此保护她，却迟迟无法说出口吧。」

    正当我在烦恼该如何是好的时候，就听见了两位神o的这番对话。

    （插图010）

    喔喔，原来如此。

    「既然如此，莉洁洛特，能不能由你们家照顾菲妮呢？」

    听我这么提议，莉洁洛特的嘴角就不禁些微地，真的是非常些微地上扬了。

    「也、也是呢！我本来是打算趁著暑假回领地一趟，反正那边的主宅里还有三个妹妹，就算再增加一个人也没什么差别嘛！何况里芬修坦还是荣耀的军人世家，就算因为菲妮同学的母亲的关系而引起什么纠纷，也是随随便便都能解决！况且我也觉得菲妮同学应该要好好向我学习行为举止才行！没有任何地方比我们家还要更适合了吧？既然殿下都这么说了……要我接受这个提议，也…也不是不行喔。」

    「掩饰不住欣喜心情，莉洁洛特做出连珠炮发言啦！就算态度跟语气都很高傲，也是掩盖不了在窃笑的嘴角喔，莉洁洛特！」

    「包括发现自己讲得太开心还渐渐压抑声调这点，可说是满分一百分的傲娇呢。」

    两位神o说得很对。

    我不禁无语问苍天。我的未婚妻实在太可爱了好痛苦啊。

    「不，我总不能再给您添这么多麻烦……」

    感到很过意不去的菲妮摇著头这么说。

    「哼，我不就说过即使多你一个人也不会有影响了？还是说……怎么，难道你是在瞧不起里芬修坦侯爵家吗？还是你觉得我们家是不可靠到多了个要照顾一个月的少女，就会被吃垮吗？」

    虽然莉洁洛特微微眯著眼这么说，但至今她一边耍著傲娇送给菲妮的东西，无论衣服、魔杖还是其他有的没的，确实多到有点过头。

    多到让我不禁觉得自己这个未婚夫好像都没收过她花了这么多心思的礼物。

    因此我也不是不能理解菲妮差不多会想要婉拒的心情。

    而且去她家的期间也在不知不觉间，从宿舍关闭的那一星期变成整整一个月了。

    「可以得知菲妮妈妈和平真相的线索就在里芬修坦家，所以现在无论如何都要让莉洁美眉成功说服她才行。」

    小林大人这么说了。

    既然这次不是莉洁洛特这么期待跟友人菲妮一起过暑假这么简单，还具有其他意义的话，这下子我也得想点办法才行了。

    「菲妮，里芬修坦领地临海，可以吃到美味的海鲜喔。」

    「暑假这段期间有劳您关照了，莉洁洛特小姐。」

    我半开玩笑地这么说，菲妮就立刻开所有顾虑了。

    看著马上鞠躬致意的菲妮，莉洁洛特露出了觉得有些傻眼，却又感到开心的笑容。

    ────

    菲妮跟莉洁洛特当场安排起暑假的行程，但因为巴尔杜尔来接菲妮了，两人的讨论也就此中断。

    我漫不经心地看著顺著莉洁洛特「感觉还需要好一段时间，改天再继续讨论吧」的这番话而离开的菲妮他们，身旁的莉洁洛特便忽然问我：

    「这么说来，殿下要怎么度过暑假呢？」

    「我啊……应该就跟往年一样要到各地视察吧……毕竟我明年就要从这所学园毕业，差不多该以成年王族的身分正式参与政务。父王也说该从现在开始一点一点慢慢习惯。」

    一想起因为父王的关系，导致自己的行程已经塞得满满的，就不禁感到有些阴郁。当我一边这么说著，莉洁洛特露出像有些在闹别扭，又好像很不是滋味的表情开口说：

    「哎呀，我觉得趁著休假期间休养一下也是很重要的事情喔。」

    「确实也没错啦……」

    不如说是身为国王的父亲为了休养而将一些工作推到我身上来。

    其实我也很希望可以有时间邀请可爱的未婚妻来到王城，悠哉地加深彼此之间的交流。

    但要是我做了这种悠哉的行为，父王肯定会前来妨碍，然而也不知道要怎么跟父王交涉的我，不禁显得有些含糊其辞。

    「趁著还是学生时多接触同世代的人们并加深彼此的交流，应该是件很重要的事。相对的，就算毕业后还是有机会能向大人们学习。何况也是有唯独现在才能办到的事吧。」

    莉洁洛特继续说下去的意见，让我回想起友人的邀约。

    「的确是这样呢。亚尔也对我说『别管那种事了，溜出来跟我一起去旅行吧！毕业旅行！』根本是恶魔般的邀约，还是我要答应他比较好呢？毕业后应该也很难再跟他去旅行了吧……」

    回想起刚才小林大人的一番话，让我一瞬间闪过了跟莉洁洛特去旅行的这种想法。

    但那终究还是不太实际。

    要是将跟亚尔一起去旅行的目的地定在里芬修坦领地，或许还可以跟她见上一面。

    想到这个点子的我，这时听见女神焦急的声音。

    「齐、齐格，她大概不是这个意思……而且莉洁美眉生气了喔！」

    「你是说……利希塔伯爵家的公子亚尔图是吗……」

    莉洁洛特用低沉到宛如快贴在地上般，又蕴含著怒气的声音这么一说，就让人觉得现场的温度好像降低了一些。

    「莉洁洛特的眼中燃起了嫉妒的火焰……！」

    「莉洁美眉觉得暑假期间见不到齐格你会很寂寞吧～而且她其实平常就满嫉妒跟你很要好的亚尔了。」

    莉洁洛特这副非比寻常的模样，以及两位神o说的话让我产生了危机感，连忙脱口说出刚刚才在想的事情：

    「是啊，如果搬出亚尔，父亲也比较难以强硬地拒绝嘛。所以我才想说是不是乾脆拿他当藉口，并将有你在的里芬修坦领地当作旅行的目的地。要是太久没见到你，我也会寂寞。」

    要说出这种真心话还真是令人有些害臊，但看见听了这番话的莉洁洛特，表情立刻亮了起来，换上开心的神色，也让我内心悄悄松了一口气。

    幸好她没有觉得我这样说很恶心，或是觉得有负担之类。

    「哎、哎呀，原来是这样！我家的领地坐拥好几个大规模的观光胜地，最适合来旅行了！不，应该说也很适合殿下前来视察吧！」

    一边卷著自己蜜色金发发尾的莉洁洛特这么说。忍著不让自己嘴角上扬的模样实在很可爱。

    「不，应该没必要视察里芬修坦领地吧。表现得既优秀，也很值得信赖。」

    我一道出这个事实，莉洁洛特也停下卷头发的动作，朝我露出凛然的表情，语气认真地说：

    「我觉得这么简单就全面信任我们家并不太妥当。像身为侯爵，同时甚至身兼将军的父亲，就应该要更加仔细监视他有没有背叛王家的打算才是。」

    「要是他想背叛王家，就不会让你这个宝贝长女成为我的未婚妻了吧……」

    我这么一说，莉洁洛特本人依然表情凛然地摇了摇头。

    「或许这正是为了让你产生这种想法的策略。你应该要亲眼看过每一个角落，确认有没有可疑的部分才对。」

    「嗯，确定真的没有。我跟父王都很了解将军的为人，任谁来看都是一位忠义之士。」

    当我像这样想办法安抚莉洁洛特的时候，听见了感觉像在看好戏的两位神o的声音。

    「为了跟殿下见面，竟然不惜连自己的亲生父亲都拖下水吗，莉洁洛特！真不愧是恋爱中的少女，真的是不顾一切耶！」

    「虽然她这番话的逻辑乱七八糟，但也有明确传达出总之想见到齐格你，总之希望你可以尽可能在里芬修坦领地待久一点的热情呢！」

    她果然是这样想的呢。天啊，有点失控的莉洁洛特也好可爱。

    快要受不了的我叹了一口气，微笑著拉近了彼此之间的距离。

    我就这样轻轻捧起莉洁洛特刚才被自己卷到有些凌乱的发丝。

    「啊……」

    她发出如此轻呼便陷入沉默。

    于是我直接把自己真正的想法告诉她。

    「先不要去管什么视察还是工作了，我只是想见你才打算去的喔，莉洁洛特。」

    「一边用手梳整莉洁洛特的头发，并在极近距离露出王子殿下的微笑！接著说出这句话！这招的破坏力太强了……！」

    「装模作样！未免也太装模作样了！但真不愧是齐格，简直就像一幅画呢～！」

    两位神o如此评论著我的言行。

    这不禁让我感到有些不安，便偷瞄了一眼莉洁洛特的表情，只见她满脸通红地撇开视线。

    「也是不用……这么勉强……」

    尽管说话的语调温顺了下来，莉洁洛特讲话还是有点含糊不清，这样的她实在太可爱了。

    无论如何我都一定要挤出时间，就算要让亚尔背上所有黑锅，我也绝对要去见她。

    于是我下定了这番决心。

第一卷 ◇◇◇ 里芬修坦一族

    自从开始放暑假之后，过了两个星期。

    一开始觉得在里芬修坦城堡的生活太过舒适而不知所措的菲妮，现在也渐渐适应了。

    当初单纯抱持著「到朋友家住」的心情来到这里时，菲妮就因为城堡的辽阔及坚固程度，以及这里聘雇的佣人们感到惊讶不已。但在莉洁洛特对她全方位的照顾之下，现在至少不会那么畏畏缩缩了。

    虽然打从骨子里就是平民的她，还没办法到达像莉洁洛特那样理所当然地悠哉度日，就算是一些细琐的事，也能自然地让众多佣人们服侍的境界就是了。

    然而似乎是想将这样的菲妮培育成堂堂的淑女，莉洁洛特从几天前就开始替她进修淑女教育。

    「既然是我们家的宾客，你至少要有办法参加茶会才行，不然我会很伤脑筋的。」

    以这句话为开端，莉洁洛特的指导可说是钜细靡遗，虽然严格但也很贴心。

    而且与生俱来就是贵族千金，还在接受未来将成为王妃的教育的莉洁洛特，可说是最理想的范例。

    然而正因为莉洁洛特实在太过理想，太过完美了，这也更显现出菲妮的不成熟。

    所以每次只要接受指导，菲妮的心情就会变得有一点郁闷。

    现在也是。在里芬修坦城堡广大的庭园中，可以眺望整片蔷薇园的凉亭里，两个少女正带著一点紧张感享受午茶时间。

    「菲妮同学的举止也越来越像样了呢。」

    忽然间，莉洁洛特露出优雅的微笑。这样无意间的小动作就足以夺去菲妮的目光，让她叹了一口气。

    「不，我还差得远了。」

    话刚说完，感到有些失落的菲妮稍微驼背了。

    这时因为微微感受到莉洁洛特的视线，也让菲妮产生了自觉，连忙在不让人感受到自己慌张的前提下绷紧了神经、挺直腰杆。

    「嗯，很好……不过，我觉得菲妮同学的学习能力是真的很强喔。」

    莉洁洛特的这句话，让菲妮有些害羞地笑了之后，谦虚地说：

    「小时候母亲会一星期跟我玩一次『扮公主之日』。首先是由母亲扮起公主，然后我也照著她的举止有样学样，就是这样的游戏。当我看到莉洁洛特小姐的举止，发现那感觉就跟扮公主之日时的母亲很像，所以才回想起以前被灌输的许多事情，才勉强有这样的表现……」

    要是表现得不像公主就会扣分，反之就会加分。看当天晚餐的内容就会知道这样加减分之后的成果了，这就是「扮公主之日」。

    天生对吃格外执著的菲妮可说对这个游戏驾轻就熟。在母亲说「这样应该就够了吧」才废止的如此特别日子的记忆，似乎在此时给菲妮带来很大帮助。

    「喔，原来是有打过基础呀？令堂还真是出色呢。但即使如此，跟我的妹妹们相比，你依然是个十分、相当、非常优秀的学生。尤其坦率的个性更是没话说……真是的，要是三人中有一个像你这么坦率就好了……」

    伴随一道沉重的叹息，莉洁洛特也深深皱起了眉头。

    本来是要跟菲妮一起接受莉洁洛特指导的三位少女此时并不在场。看样子她们今天一起逃跑成功了。

    「亚德琳娜小姐跟卡堤琳娜小姐才十二岁，而且年纪更小的赛西丽耶小姐甚至才九岁不是吗。这么小的年纪，会以玩乐为优先也是无可厚非。」

    就算菲妮用无奈的微笑替她们说话，莉洁洛特的表情还是有些阴沉。今天一个都没抓到的这件事似乎让她感到很懊悔。

    「啊。」

    这时，菲妮忽然发现因为今天难得三位少女全都逃跑成功，所以这里没有任何一位巴尔杜尔的候补未婚妻在场，而不禁发出轻呼。

    因此菲妮下定决心要向觉得有些讶异而歪过头的莉洁洛特坦言这件事。

    「这么说来，就是……」

    菲妮在学园里也十分苦恼不知道该如何是好。现在待在这座城堡，而且实际上认识那三位活泼的少女后就让她更加烦恼，便决定找莉洁洛特商量看看。

    ────

    菲妮对自己的立场也有自知之明，然而之前巴尔杜尔近乎对她告白的那件事、进展到那种地步还是很伤脑筋。再怎么说都是有婚约在身的他说出那番话是不是太过轻率了。

    当菲妮把所有事情全都说出来之后，莉洁洛特只是抵著额头，板著一张凝重的脸。

    在菲妮尴尬的视线前方，莉洁洛特终于沉重地叹出一口长长的气。

    接著莉洁洛特便用著实感到厌恶的表情开口说：

    「对不起……巴尔的剑术虽是一流，但他的脑筋相当不好。」

    对于这句明确的断言，菲妮露出不予置评的暧昧笑容，并撇开了视线。莉洁洛特则是压著太阳穴继续说下去：

    「他大概对于自己喜欢你，还有竟然会做出如此热情的追求全都毫不自知吧……」

    「我想也是呢……」

    两个少女开始同步发出叹息了。

    「虽然我一开始也想说『他现在是在追我吗！』。但他实在说得太过平淡且自然，既不害臊也没有动摇，我才会想巴尔学长该不会觉得自己只是在叙述一件客观事实而已……看来果然是这样吗？」

    带著打从心底感到伤脑筋的表情，菲妮这么问。

    「呵……」宛如兄妹般跟巴尔杜尔一起长大，也很懂他的莉洁洛特乾笑一声并点了点头。

    「很可惜的就是这样呢。巴尔打从心底认真觉得菲妮同学你无论在任何人看来都是世界第一可爱，所以理所当然地也会觉得赢不过你吧……」

    「那种想法根本是主观中的主观吧……！完全是情人眼里出西施好吗……！」

    听莉洁洛特这么说，菲妮这下子真的不禁抱头，而且连耳朵都红成一片地大喊著。

    然而莉洁洛特已经对人不在现场的堂哥愤怒到连那双紫水晶般的眼瞳都燃起怒火，气到忘记纠正对方这样表现苦恼的方式一点也称不上优雅了。她接著嫌弃地说：

    「巴尔从小就是这副德性。该说是他对所有人包括自己的情感变化都很不敏锐，还是凭著本能生存呢……总之就是很笨拙。」

    「呃，那样不是很危险吗？这样的人要继承侯爵家真的没问题吗？」

    因为不经意脱口而出，让菲妮赶紧伸手住自己的嘴。

    不管怎么说还是太失礼了，她不禁为此感到焦急，然而莉洁洛特却是一点也不在乎地轻轻点头回应。

    「我们家从以前开始就是连脑袋都用肌肉组成的家族，每一代都会有个优秀的人在辅佐照料。而且包含巴尔在内，大家对人的恶意都很敏锐，所以总是会有办法化解危机。但无论是感受恶意的能力，还是身为剑士的直觉，又或者该说是野生的直觉好呢，总之都是不经大脑就是了。呃，所以说……真的很抱歉。给你添麻烦了呢。」

    面对莉洁洛特的低头谢罪，菲妮慌张地摇了摇头。

    「不，没关系的！我对自己的立场很有自知之明，所以不会当真！只是，那个……希望莉洁洛特小姐可以叮嘱他一下既然有婚约就不要随便追求其他女性……」

    一听到无力地微笑著的菲妮这么说，莉洁洛特便立刻抬起头更端正了坐姿，以坚定的眼神郑重地点头答应菲妮。

    「我会狠狠教训他一顿。」

    「……谢、谢谢您？」

    面对莉洁洛特强劲的语气而感到有些害怕的菲妮，总之先表示感谢。

    「请、请问，您说的狠狠教训，应该是指精神方面……对吧？」

    忍不住担心巴尔杜尔的人身安全的菲妮提出疑问，但莉洁洛特只是柔和又优雅地给了她一个打马虎眼的笑容。

    菲妮不禁在脑中顺了一次替他人治疗的顺序，但这时她却听见莉洁洛特有些忧心的一声叹息。

    「不过，那家伙似乎开始隐约察觉到自己对你的心意了。」

    莉洁洛特的这句话让菲妮露出惊愕的表情，也一时语塞地僵在原地。

    「巴尔在刚放暑假，并跟我父亲在王宫碰面时，似乎也想归还那把剑。他说自己并非已经确定成为本家的宗主，因此果然还是无法收下。很宠巴尔的父亲好像哭著阻止他，硬是让他把剑带回去了，但那家伙该不会打算把自己贬为平民吧……？」

    莉洁洛特这么说的时候，表情看起来并不是特别在乎，但对菲妮而言可说相当冲击。

    当菲妮想提出异议时却发现自己的喉咙很乾，这才伸出微微颤抖的手，缓缓拿起眼前的红茶喝了一口。

    「那可……不行吧。」

    菲妮用红茶润完喉，总算用生硬的语气挤出这句话。然而满脑子疑问的莉洁洛特还是一副不以为意的表情。

    「天晓得，这也不一定吧……？巴尔虽然是长男，但他有两个弟弟跟一个妹妹。要是发生了像弃未婚妻对平民女性深深著迷之类的丑闻，就会被里芬修坦家断绝往来赶出家门吧。毕竟他跟我妹妹们的婚约，也只是还在口头说说未来有这个可能性的阶段而已。」

    「请、请等一下！我可不要这样喔！爵位……勉强还能说放弃就算了，他要是将老家整个家族之类的全部下跑来我身边，我不但会觉得太过沉重，也太悲伤了！」

    即使菲妮慌张地表达自己的想法，但莉洁洛特实在太懂巴尔杜尔……应该说是里芬修坦一族这番只要认定了就会一直线专注下去的个性。毕竟她自己也是不可避免地因为这样的个性全心全意地去爱著一个人，因此只能以暧昧不清的反应回应。

    「你说得……也是呢……」

    莉洁洛特说完后就忽然抬头看向虚空，像在沉思什么事情般。

    虽然觉得应该要继续说服，却又无法好好说出口的菲妮，又喝了一口红茶想让自己冷静下来，却完全尝不出味道。

    沉默充斥现场好一段时间。

    「总之，这个状况我明白了。我会向巴尔说一声。」

    莉洁洛特小声地说出这个决定，菲妮便一瞬换上开心的表情抬起头来。

    「不过……虽然只是也有这个可能性……」

    在不跟菲妮对上视线的状态下，莉洁洛特感觉相当尴尬地继续说了下去：

    「就是……如果我这么一说，结果让巴尔产生『自己果然是爱上菲妮了』的自觉，他可能就会毫不犹豫地选择跟里芬修坦家族断绝关系……应该说，我甚至觉得这个可能性……很高。」

    尽管对这说法感到疑问，菲妮费仍正经八百地反问：

    「……尽管他实际上并不是正在跟我交往，也会这么做吗？」

    两人若是情侣就算了，他们现在不过是学长跟学妹的关系而已。

    既没必要跟家族断绝关系，就算这么做，两人未来也不一定会在一起。

    巴尔杜尔应该没有选择跟里芬修坦家断绝关系的理由才是。

    面对这么想的菲妮，莉洁洛特缓缓地，像在对年幼的孩子语带保留地说：

    「不过是在拿出真心追求你之前就先排除身边所有状况这点事情，巴尔他……巴尔杜尔&#8226;里芬修坦这个人是办得到的。即使这么做会让他失去爵位、家族、我的其中一位妹妹、宝剑、骑士的职位，甚至连菲妮同学你都得不到，就算手中最后空无一物，他也的确不会感到后悔。」

    莉洁洛特直直盯著菲妮并如此断言。从她那双眼睛看出对巴尔杜尔的自信后，菲妮的眼睛泛起了泪水。

    「那……那种事……也太糟了。」

    「的确如此。他就是这么夸张的人。所以我那对双胞胎妹妹才会一起哭著说『巴尔堂哥怎么可能办得到政治联姻啊！他才没有那么精明呢！我们绝对不想被毁婚，也绝────对不想跟巴尔堂哥订婚！』。他本来就是这么糟糕的人，现在再说也太迟了……」

    巴尔杜尔终究被莉洁洛特数落得体无完肤，看来在她的心中已经被扣分扣到无可救药的地步了。然而菲妮并不讨厌巴尔杜尔这般率直的个性。

    正因为不讨厌，才会打从心底觉得非常伤脑筋。

    完全不知道要怎么做才能阻止巴尔杜尔不要自顾自地一头栽进那样的不幸当中，甚至苦恼到像现在这样快哭出来的程度。

    「那、那……我该怎么办才好……」

    莉洁洛特则是用笑容回应用颤抖的声音提问的菲妮。

    「难道你们就不能以平民的身分幸福地结婚，度过幸福的生活吗？」

    听见这句话，菲妮立刻摇了摇头。

    「不能。要是如此，我会因为害得巴尔学长舍弃一切这件事而后悔一辈子。我不觉得有办法那么轻易地度过幸福生活。」

    菲妮如是断言后，莉洁洛特又恢复忧郁的表情，叹了一口气。

    「……也是呢……到底该怎么办才好呢？……龋菲妮同学，还是说你该不会是我父亲大人的私生女之类？」

    如果是这样，只要认菲妮是里芬修坦侯爵家的女儿，再跟巴尔杜尔结婚就没问题了。

    而且也正想要一个这么坦率的妹妹，真是如此就好了。

    然而莉洁洛特这番自顾自的期待，被热泪盈眶的菲妮否定了。

    「怎么可能！如果真是如此，以我们的生日来看就是在怀孕期间外遇耶！要是真相是这样，未免也太混乱了吧！」

    如此大喊著的菲妮，以及苦恼到甚至认真期待起从双亲的角度来看根本不可能成真之情节的莉洁洛特，两人在四目相交的同时也一起叹气。

第一卷 第5章 兄弟姊妹

    啊，现在好像可以跑去见莉洁洛特。

    进入暑假后过了两个星期。

    我到外县市视察时，在几个巧合重叠之下，未来三天的行程突然空了出来。

    当我发现从此时所在的地方不用半天就能抵达里芬修坦领地这个事实时，急忙就变更了计画，决定去见莉洁洛特。

    我立刻写下「明天我想到你家拜访。就像之前跟你说过的，并不是出自公事，而是我私底下去找你们玩，希望你能答应」这样的信，并用魔法朝虚空传去，等待她的回应。

    毕竟这个要求提得太过突然，让我有点担心，不过很快就收到答应的回覆了。

    就算是私人行程，我再怎么说还是个王族，因此无论如何都会有几个侍从或护卫等碍事的人随行，但既然已经确定可以见到她，我的心情也跟著雀跃起来。

    而且不管怎么想都只是为了跷掉神官的工作而拿我当藉口的亚尔图，也偶然混在这一行人当中，所以也顺便实践了跟他的约定。

    当我们抵达我未婚妻的住处时，莉洁洛特跟她的友人，同时也是客人的菲妮便前来迎接。

    「竟然直到前一天才通知，实在太过匆促了。先前确实是有约好会找个时间莅临，但殿下应该也很清楚当王族有所行动的时候，究竟会给周遭带来多大的影响才是吧……」

    莉洁洛特在跟我打过招呼之后，感觉很不开心地这么说。

    「哎呀呀，她的意思其实是你终于来了啊，齐格！声音可以传达给某个人真是太棒了！」

    「接到你的联络之后，莉洁美眉一下子安排佣人打扫、做料理，还要护肤跟挑选礼服，简直忙到不可开交呢。与其说是因为要招待王族所以才这么盛大，她该应该只是觉得既然喜欢的人要来家里玩，就希望能做好万全的准备吧。但对我们来说就算这么突然也没差，看到你肯来我们就超开心！」

    尽管远藤大人跟小林大人都如此对我传达出欢迎之意，但莉洁洛特还是不高兴地，应该说带著像在闹别扭的表情继续说下去：

    「父亲刚好也在前几天回到领地内，但又立刻到距离城堡很远的外县市去视察了，因此来不及前来迎接。关于这件事在此向殿下道歉，不过这主要是因为您这么突然来访喔。」

    莉洁洛特在说话的同时瞪著我。

    她好像真的满生气的，这下糟了。

    「莉洁美眉今天早上四点就起床洗澡、护肤、卷发以及化妆，努力到都要赚人热泪了，并满怀期待坐立难安地等到现在。还请你包容她这点怨言吧。」

    听小林大人这么说，我才悄悄放心地叹了一口气。

    这次这么做确实不太好，不过看样子并没有真的被她讨厌，她也没有对我感到失望透顶。

    「真的很抱歉。刚好突然空出了时间，我一想到如果是趁著现在就能跟你见面，但就算这样会勉强你，我还是非常想见你……莉洁洛特，你今天也很美喔。光是看你像这样来迎接我，我就感到满足了。」

    我这么说完，就在莉洁洛的跟前单膝下跪。

    虽然莉洁洛特见到身为王太子的我做出这个举动不禁睁大双眼，我依然毫不在意地牵起她的手。

    就像骑士对待淑女般，吻了她的手背。

    一边祈祷著我道歉的诚意以及对莉洁洛特的敬爱，能够传达到她的心里。

    「会心一击！这招让莉洁洛特都忘了高傲，只能展现娇羞的一面了──！」

    「哎呀～齐格也越来越懂得要怎么应付莉洁美眉了呢。真是可靠。很好！放手去做吧！」

    两位神o的话语让我抬头看向莉洁洛特，只见她满脸通红地一时说不出话来。

    从那表情当中已经看不出任何气愤的神色。真是太好了。

    当我松了一口气，在我视角余光外的亚尔突然采取了行动。

    「菲妮～好久不见～！不要管那对笨蛋情侣了，你能不能带我去参观一下呢？莉洁洛特小姐的妹妹们全都是大美人对吧？她们在哪呀？」

    好像已经厌倦假扮侍从的游戏，亚尔在说话的同时想牵起菲妮，然而他的手立刻就被莉洁洛特用魔法射过来的水给拍掉了。

    这么说来，那几位妹妹是去哪了呢？是跟侯爵一起到外县市去了吗？

    「请你别靠近我的妹妹。」

    如此警告的莉洁洛特用极为冰冷的眼神瞪著亚尔。

    说不定是因为亚尔也来了，所以侯爵可能也下令直到他回来都不能让那几个年幼的女儿现身。

    她们都还没有未婚夫。要是亚尔这个花花公子对她们展开追求而发生什么万一，可就伤脑筋了。

    「为什么莉洁洛特小姐会讨厌我到这种地步啊……我虽然当不成伯爵，但应该会在神殿爬上满高的地位喔。前途似锦耶。」

    「原因应该就出在你这么轻浮的个性。」

    亚尔难过地垂头丧气，但小林大人立刻落井下石。没错，就是因为这样。

    「若要成为神官的妻子，那位女性也必须成为神官才行吧。竟然要里芬修坦家的女儿放下刀剑，这是不可能的。」

    莉洁洛特明确地断言。

    竟然不用口出恶言就能打发掉亚尔，我的未婚妻实在太温柔了。

    「唉，这么说是没错啦。不然菲妮，你就跟我结婚然后到神殿来吧。虽然不能动刀动枪的，但靠拳头用揍就没问题喔。」

    亚尔立刻就放弃莉洁洛特的妹妹们，转而对菲妮露出笑容推销自己。

    若要成为神官确实是会伴随各式各样的限制，但只要是为了保护自己或他人，他们也不会否定行使暴力。

    「……我记得神官不能吃肉吧？」

    看起来似乎认真思考了这件事的菲妮，忽然一脸认真地反问。

    「是啊，但说是这样说，也不是完全不可以喔。除了见习修行的那一两年，任职神官后，一年当中大约只有一个月左右不能吃肉。」

    「不可能的请恕我拒绝。」

    果断回绝的菲妮让亚尔不禁为此愁眉苦脸。

    「就连我也是第一次被人用这样的理由拒绝耶……而且我为什么会一直被拒绝啊～我觉得自己的长相还行，而且条件也不错的说～」

    就在亚尔无精打采地这么说的瞬间。

    「唔咕！唔嘎！咕嘎！」

    我听见有人发出呻吟般的声音。

    察觉到这样的异常状态，跟我一起来此的护卫们立刻像要护住我们般挡在前方。

    当我跟亚尔在他们背后并肩摆出架式时，看见菲妮替自己跟莉洁洛特施加强化，她们也放心地信赖彼此。感觉相当有默契。

    「莉洁洛特！拜托你来帮个忙！」

    在这场骚动中心的人物竟是侯爵。

    仔细一看，就发现那三个妹妹不知道是一起抓住了某个娇小的女性，还是正要抓住她，总之她们扭打成一团还渐渐朝著我们这靠近。

    侯爵似乎是犹豫著是否要直接触碰那位女性，因此待在隔了一点距离的地方慌慌张张地请求莉洁洛特援助。

    不过那位娇小的女性挣扎的样子也很惊人。

    她不断咬著塞住嘴的东西，双手都被绑到后面拘束起来，却还是胡乱地甩著一头玫瑰金色的长发猛烈地挣扎著，而且绑住她的东西看起来……啊，挣脱了。原本就快被她挣脱，但在刚才被甩开了。

    女性甩开双手的拘束后，接著用那双恢复自由的手解开塞住嘴的东西。

    「菲妮在哪！」「就说她在这里嘛！」「你不要再闹了！」「总之你先不要一直想逃跑好吗！」「菲妮！你在哪里！」「为什么这个阿姨要闹成这样啊？」「我也不知道啊，是爸爸说要抓住她，总之就先照做了！」「是不是让她昏过去比较好啊？」「不要伤到她！」「菲～妮～！」

    此起彼落的尖声大叫，这场骚动已经闹到不知道究竟是谁在讲话了。侯爵、那位女性，还有莉洁洛特的妹妹们都纷纷大喊大叫著。

    「……妈妈？」

    忽然间，钻过护卫们缝隙的菲妮，边说著这个词边走上前。

    菲妮的声音响起的这个瞬间，那位女性立刻就停下了所有动作。

    每一个人的视线全都集中在菲妮，以及被她称为妈妈的女性身上。

    听她这么一说，两人长得确实很像。

    「虽然我很想帅气地说『这下子演员就全到齐了……』之类的，但这到齐的方式还真是超乎我的想像。」

    这场莫名其妙的状况，似乎就连女神大人都看不懂了。然而要平定这个场面的人该不会就是我吧。

    内心产生了如此不祥预感而暗自焦急的我，听见很快就从僵直状态中恢复神智的女性的声音。

    「……咦？菲妮？你为什么会穿著那么漂亮的礼服？而且肌肤超光滑的，看起来还很有精神！你不是被里芬修坦家的大小姐霸凌吗！」

    那位女性看到菲妮的身影之后，便露出惊愕的表情如此大喊。

    看样子我可爱的未婚妻，是真的无谓地容易招人误解。

    「这件礼服是莉洁洛特小姐说当她还是和我差不多高时穿过的，甚至还送我很多件，而且来到这里之后，我每天都能吃到好吃的东西喔。」

    菲妮一脸不高兴地这么说。

    她瞪著听了这番话之后，表情似乎越加混乱的那位女性继续说下去：

    「而且莉洁洛特小姐既不会欺负人更不会做出霸凌那么过分的事，她是个温柔的人，我们也是好朋友啊！」

    「莉洁洛特的嘴角失守了──！」

    「最近跟菲妮交情变好了，其实莉洁美眉也感到很开心呢。真是太好了，莉洁美眉！顺带一提，送给菲妮的那些礼服当中，重新修改过的二手品以及全新品的比例大概是二比八左右，但菲妮似乎不知道这件事。」

    就在两位神o的这番话让我默默地在心里被莉洁洛特如此可爱的行径萌翻天时，就发现侯爵忽然以正经八百的表情走向菲妮。

    感觉他的视线当中，不只是我，就像没有看见任何人。

    直直地只盯著菲妮看的侯爵，踩著不稳的步伐缓缓走到她眼前，并开口说：

    「……请问，你现在几岁呢？」

    「咦……？呃……我现在十五岁……」

    露出有些害怕神情的菲妮回答。

    「这样啊……这样啊。果真是如此。天啊，就连眼睛也一样有著天空的色彩。」

    像独自搞懂了什么事情的侯爵点著头、感慨地这么说。

    他露出啼笑皆非的表情，温柔又郑重其事地，又像很开心地开口。

    「这位小姐，初次见面。我是布鲁诺&#8226;里芬修坦。是莉洁洛特的父亲，也是你的父亲……的弟弟。」

    「菲妮的父亲是里芬修坦侯爵在十六年前过世的哥哥，奥古斯特&#8226;里芬修坦。而她的母亲……也就是刚才大闹一场的妇人名叫伊莉莎白，旧姓是玛修纳。也曾有玛修纳公爵家的妖精公主之称。」

    ……刚才闹成那样的那个人竟是……？

    并不是在怀疑替侯爵补述般接著说下去的小林大人的发言，但被神告知的这件事实在太不具真实感，让我下意识地产生了这样的想法。

    说到妖精公主，正是那犹如妖精般虚幻的美貌，以及与曾是她未婚夫的奥古斯特&#8226;里芬修坦的一段悲恋，而直到现在还是社交界话题的人物。

    当我抱持著难以置信的心情盯著那位女性看的时候，似乎是发现了这道视线，她也朝我这边看了过来。

    这时她像花朵绽开般浅浅微笑，并优雅地行了一礼。

    那样虚幻的美貌以及俐落的动作，确实就像曾被称作妖精公主的那位人物。然而跟直到方才的举动相比又判若两人，让我默默地陷入一片混乱。

    ────

    不知为何，事情变成由侯爵、菲妮、伊莉莎白夫人还有我一起整理这个奇妙的状况，并被带往里芬修坦家的接待厅。

    首先亚尔去拜托莉洁洛特的妹妹们带他参观宅邸，于是那四人确定可以退场了。

    接著莉洁洛特也说要去监视亚尔便跟了过去。

    我本来也想跟去，却被莉洁洛特拜托代替她去听听这件事情的原委，最后才会无可奈何地留了下来。

    「我是听说自己的女儿硬是被带去里芬修坦家，还被莉洁洛特小姐霸凌的这个谣言，才会急忙赶来府上。」

    穿著一件品质称不上优秀的朴素洋装的伊莉莎白夫人，在说话时露出比任何一位贵妇人还要高贵优雅的微笑。

    「嫂嫂，就算你现在想装优雅也太迟了。正确来说，应该是为了抢回菲妮而越过城墙入侵城堡，甚至也不排除要靠蛮力突破，对吧。」

    看来一点也没有贵妇人的样子。

    听侯爵这么指摘，伊莉莎白夫人可能也放弃戴著妖精公主的面具了，在随兴地耸了耸肩之后就摆出一副百无聊赖的表情，整个人瘫在沙发上。

    「这时我年幼的女儿们发现你的入侵，以为是有贼人闯入，正想追捕你时我刚好回家。察觉正被追捕的人竟是兄嫂，就演变成方才那场骚动了。让殿下看见如此难堪的场面，真的非常抱歉……」

    侯爵对我低头致歉。

    不，我只是私底下自己跑来玩，总觉得现在害羞地用双手掩著脸，整个人缩成一团的菲妮才更需要人帮她打圆场。

    不过我也不知道具体来说要如何帮她就是了。

    「那个……菲妮，你的父亲虽然没有继承爵位，但他是我相当优秀的兄长。我们家是有长姊、长兄、二姊、我以及弟弟等五个兄弟姊妹，不过该怎么说呢，在这当中最温柔体贴又高雅的就是长兄，也就是你的父亲了，他真的是一位相当出色的人物。」

    侯爵语气柔和地这么对菲妮说，她便从指缝之间抬眼看向侯爵，并倾耳听他说下去。

    「只可惜他体弱多病，先别提能否成为里芬修坦的宗主了……甚至被认为能不能活到成年都是个问题……」

    这么说的侯爵，似乎很寂寞地垮下了肩膀。

    侯爵跟他兄长是一对感情很要好的兄弟……应该说，我听父亲讲过侯爵还满重视手足之间的情谊。

    侯爵本来就是为了保护他体弱多病的兄长，才会精进磨练剑与魔法的能力，曾几何时便爬到我国将军的地位了。

    「结果在奥古斯特成年后，应该说他是活到了二十四岁。他在我到了适婚年龄，也就是十六岁的时候，连要从床上起身都有困难了呢。我的娘家，也就是玛修纳公爵家并不是要我和奥古斯特这个人订婚，而是与『继任宗主』订婚，因此就一直吵著要我跟他的弟弟布鲁诺结婚，这个状况僵持了很久啊。就算布鲁诺跟约瑟芬都结婚了他们还是不肯放弃，于是我一气之下就决定即使不能结婚，也想要有个奥古斯特的孩子……但这可不是能说给女儿听的事情呢。」

    伊莉莎白夫人的这番话让菲妮露出傻眼的表情看向她。

    伊莉莎白夫人这时稍微轻咳了一声，并继续说下去：

    「总之呢，我在奥古斯特二十四岁，自己十七岁时成了未婚妈妈。不过我是在奥古斯特过世后才发现自己怀孕了就是。要是这件事情曝光，我娘家玛修纳一家绝对会气疯的，感觉还会说乾脆杀了我，或是就算只杀掉孩子也好之类的。这时我就想说反正他们都会抓狂，就偷走老家的金银财宝逃了出来。这就是我之前说过的，『曾经惹得王都地位崇高的贵族大人非常生气』的那件事。」

    虽然侯爵从刚才开始就把伊莉莎白夫人当兄嫂对待，但我也听说过玛修纳公爵家用尽各种办法销毁两人的结婚证书。

    就这样，被家族逼著分离的这对悲情恋人一个死去，另一个则是太过绝望而失踪的故事，至今仍在四处流传下去。

    「为什么……你为什么要逃呢！既然是兄长及他的妻小的敌人，我里芬修坦家也会动用一切资源赶尽杀绝！」

    「正因为如此才要逃啊。公爵家跟侯爵家全面开战这种事情，可不是闹著玩的。」

    伊莉莎白夫人轻易反驳忿忿不平的侯爵。

    「真是的～你仔细想想喔。自己要是成为战争的导火线，菲妮会怎么想呢？我又会怎么想？更重要的是奥古斯特会怎么想？这个家的人有办法全身而退吗？你的女儿们都还那么小……虽然她们现在已经……相当强健地长大了就是。你想嘛，那个约瑟芬啊，她就没办法战斗吧？这么说来她人在哪里呀？」

    像在阐述大道理似地说著的伊莉莎白夫人，或许是回想起刚才那几位小妹妹的动作，语气越变越含糊地反问。

    「……妻子现在窝在山上的画室里。」

    表情有些不满的侯爵如此回答。

    侯爵的妻子约瑟芬&#8226;里芬修坦是一位画家。出身自子爵家的她同时也是享负盛名的艺术家，能请到她画肖像画甚至就是一种社会地位的象徵。因此无论是刚当上侯爵夫人时，又或是最近将侯爵夫人的工作都交给莉洁洛特处理，自己则回归绘画之道时，都因为「既然是她，也是无可厚非」而得到许可。

    「这样啊，她又涌现灵感了吗？」

    「不，是因为天气太热了。她在秋天前应该都不会下山回归世间吧。」

    是野生动物喔。侯爵的这番话让现场流窜著一股难以言喻的沉默。

    「…………好、好吧，总之！我觉得至少在这孩子还小的时候，我们都不要头露面比较好，才会躲起来啊！」

    伊莉莎白夫人若无其事地转移话题。我也当作没听见好了。

    「然而去年，娘家终于找上门来了。我跟菲妮差点一起被杀，幸好菲妮很强，几乎靠自己就打赢了呢。」

    也就是说，成为发现尽管是平民却能使用魔法的奇妙少女的契机，并不是偶然遭遇暴徒袭击。

    「菲妮没问题的。反而要是我跟她在一起才会拖累她。我是这么想才会躲起来，把她交给王立魔导学园保护。就算是公爵家也没办法对学园出手嘛。」

    也是，就连我在学园里都可以不带任何一位随从独自四处行动了，学园就是与世隔绝、保护学生们到这种程度。伊莉莎白夫人说的很有道理。

    「而且我也在想要是菲妮能在学园就读的期间，好好钓到一个会陪在她身边，并保护她的男生就好了说～」

    「……咦！」

    悄声说下去的这番话，让菲妮本人相当讶异地惊呼。

    看著女儿的这种反应，伊莉莎白夫人叹了一口气，平静地继续说下去：

    「我说啊，既然娘家没有成功杀害我跟菲妮，并得知想要杀害我们并没有那么简单，就会反过来利用她了。比方拿来当作政治婚姻的一颗棋子之类。所以若能在有外力介入前，趁著还有选择权的时候，赶紧找个人谈恋爱并结婚就好了。虽然这只是我自己一厢情愿啦。」

    「哎呀～？说到会保护她的男生，我觉得好像有个人选了呢！」

    「假如可以跟名字是巴开头尔结尾的，那个有点呆头呆脑的男生顺利发展恋情，一切就都能完美收场了呢。虽然也不是一定要跟他在一起才行啦，只是我个人非～常推荐他们凑一对喔！」

    我的耳边传来了远藤大人跟小林大人精神饱满的声音。

    会听见那两位的声音就代表……

    「那么菲妮同学，总之你就先成为我的妹妹吧。」

    莉洁洛特在说话的同时相当优雅地走进接待厅。

    我看见那扇门是亚尔替她推开的。

    不知道是没有受伤，还是已经治疗好了。乍看之下表情跟平常没两样的亚尔，不知为何身上的衣服显得破破烂烂的。而且还做出像莉洁洛特侍从般的举止。

    ……是不是接受了教育性质的指导呢？

    「莉洁洛特小姐的……妹妹吗……？」

    菲妮的脸颊上泛起了绯红，这么问向莉洁洛特。

    「总觉得她好像误会了什么──！」

    「我想，这应该不是指S（注：指的是日本在二战前描写少女、女学生间强烈友情的少女小说类型，或现实中的友好关系。）那个层面的意思的妹妹吧。不过这么说来这两个人也有百合路线呢。」

    这可不能当作没听到呢。

    听见两位神这么说，让我产生了危机感，连忙介入开始酝酿出可疑氛围的两人。

    「你的意思是里芬修坦侯爵家要收菲妮为养女吗？」

    「是的，就是这个意思。父亲大人，你不觉得要是可以让你最喜欢的伯父大人的女儿继承这个家，是最美好的安排吗？」

    我询问莉洁洛特后，她便给出肯定的回答，并如是反问自己的父亲。

    「我觉得没有比这个更好的安排了。里芬修坦家的爵位本来就该由奥古斯特继承的。但就是……虽然女性也不是不能继承爵位……啊，是要找夫婿入赘的意思吗？呃，我们是有巴尔杜尔这个人选，该大家商量看看并决定下来才行呢……」

    侯爵做出暧昧不清的回答，这让莉洁洛特用严肃的表情瞪了他。

    「巴尔杜尔正在追求菲妮同学喔。」

    莉洁洛特如此直接了当地说出的事实，让我悄悄感到惊愕。

    我都不知道。

    之前两位神o是有说过这样的话，但巴尔杜尔已经迷上菲妮，而且竟然还正在追求她。这实在跟他给人的印象差距太大，甚至让我难以想像。

    「毕竟他们现在还不是恋人关系，所以应该很难立刻让他们订婚吧。但现在只要尽快昭告会收养菲妮同学、让她成为我们家的继承人，这样就能避免让她的性命及贞操暴露在危险之中。如果是为了心爱的菲妮同学，巴尔杜尔应该会很乐意让出继承人的地位，所以还是赶紧把事情谈拢吧。」

    莉洁洛特自信满满地这么断言的一番话，格外有说服力。

    「呃，但这只是推测而已……不，从我们具备的知识对照起来，巴尔应该是……喜欢菲妮没错吧。只是现阶段他本人都还没有明确表白就如此断言，是不是不太好啊……」

    小林大人说话难得这么不乾不脆，这也表现出k的困惑。但我决定相信莉洁洛特，对小林大人的堪忧视而不见。

    「也就是说先暂时将巴尔杜尔排除在继承人之外，并向世间宣示与菲妮结婚之人就可继任侯爵，同时也能让玛修纳公爵家知道这件事对吧。」

    听我这么说，莉洁洛特明确地点了点头。

    这对原本就希望由自家人坐上里芬修坦侯爵夫人之座的玛修纳公爵家来说，是求之不得的事情，也同时能让菲妮的人身安全变得更加稳固吧。

    只是如此一来巴尔杜尔的立场就会变得非常薄弱。

    然而莉洁洛特毫不迟疑地说出完全不袒护他的话。

    「要是菲妮同学被巴尔杜尔追到手也不错。恋情无法开花结果就代表巴尔杜尔的实力不足。但也没关系吧。总之保护好菲妮同学是第一优先事项。就算要现在立刻办好程序也行，赶紧将她收作本家的养女吧。」

    「……你这么说……是也没错。我不认为巴尔杜尔有那么软弱。就算菲妮想跟其他男性结婚，也只要让他作为分家的一分子，给个辅佐的职位就行了吧。」

    侯爵同意这个提议后，莉洁洛特便露出满足的笑容。

    然而，菲妮跟伊莉莎白夫人却都是惊愕地睁大双眼，僵在原地。

    就像要刻意说给她们听似的，莉洁洛特刻意尖酸刻薄地表示。

    「不过是只丧家犬，让他当个骑士、部属就很看得起他了吧。我压根都不愿去想像我的堂哥会是一个眼睁睁让菲妮同学被其他男人抢走的那种蠢蛋呢。」

    露出冷淡笑容的莉洁洛特下了如此结论。

    「太帅气了，莉洁洛特！」

    「哎呀～真是个称职的反派呢！坏坏的笑容加上毫不留情的发言！好一个完美的反派千金！但一想到在那背后其实是有著对菲妮的爱情以及对巴尔杜尔的信赖……受不了，实在太棒了！莉洁美眉果然是我的最爱！」

    莉洁洛特的这番话，也让我跟两位神o一样感到钦佩，她的父亲也带著苦笑点头了。

    侯爵直接走向菲妮问她：

    「那么菲妮，你愿意成为我的女儿吗？」

    「咦？不，那个……我、我作为一个平民活到现在……也几乎不知道任何关于父亲的事情……而且，我也不知道自己竟是私生子。总觉得这样的身分不太适合成为未来的侯爵夫人，说穿了，也会有人怀疑我究竟是不是父亲的女儿……没错吧？」

    菲妮焦急地这么说，莉洁洛特就朝著静静待在她身后的亚尔开口：

    「亚尔图&#8226;利希塔。」

    莉洁洛特只是喊了亚尔的名字，仅此而已。

    他却像弹了起来般挺直背脊，开口回应：

    「是！说到婚姻就是神殿了！我一定会为了大小姐的新妹妹，去找出十六年前菲妮的父母在神面前立下结婚誓言的记录！」

    亚尔图，你到底是怎么了？

    看他正经八百地回答的模样，尽管让我对他改头换面的程度有些恐惧，却也想到只要交给他确实办得到。

    利希塔家，具体来说是亚尔图的姑姑正是这个国家中央神殿的负责人。而且神殿当中也有很多亚尔图的亲戚。

    只要亚尔图说找得到，就算不存在的东西也找得出来……换句话说，就是伪造。

    「呃～……还有国家那边的记录也是。毕竟是满久远以前的东西，说不定会有些模糊不清就是了，但总之先找找看吧。」

    我刻意说出这样的话，莉洁洛特似乎也察觉我想表达的意思，立刻就点头回应：

    「是呀，模糊不清。也是会有这种情况呢。」

    要伪造国家的记录难度确实太高了，但说到会不会不小心弄丢，倒也不是没有这种可能性。

    如果只是要做到无从证明两人没有结婚的这种程度，我想应该是有办法。

    有了我们的支援，莉洁洛特露出了像恶作剧成功的孩子般的笑容后再次面向菲妮，对她倾诉：

    「菲妮同学，看来你真的是伯父大人的亲生孩子喔。但无论如何，只要成为我们家的养女，任谁都不会对你的出身背景说三道四。应该说我也不会让他们这样做。」

    「咦？什、什么……？」

    菲妮以难以置信的眼神看著擅自谈妥这件事的我们。

    这时莉洁洛特向前跨出一步，缩短了跟菲妮之间的距离。

    「菲妮同学，你别替巴尔杜尔担心，我希望你能用最单纯的想法思考这件事。你……不愿意成为我的……妹妹吗？」

    「才没有这种事！莉洁洛特小姐这么温柔又美丽，不但优雅，举手投足都很完美，实力还很高强，但跟殿下在一起的时候又很可爱。虽然偶尔也会有高傲的一面，可是最近反而让我觉得这样的反差超可爱的，可爱到让我觉得有够犯规的，总之我最喜欢您了！」

    菲妮见到莉洁洛特有些悲伤地对她提问，她猛摇著头拚命地反驳。

    面对她这样的气魄，莉洁洛特也不禁红著脸，退了一步回去。

    「没想到竟然会出现伏兵！被菲妮捧上天的莉洁洛特招架不住啦～！」

    「这下子很危险呢。要是有个粗心大意，莉洁洛特真的会被抢走喔，殿下。」

    那我会很伤脑筋。

    「说真的……我很想成为……莉洁洛特小姐的妹妹。但是，那个……说到继任侯爵夫人这方面的事情会让我感到很害怕。」

    菲妮用那双颤抖的手交抱在胸前一边这么说。

    她似乎是想多少压抑自己的颤抖，但看样子是有点力不从心。

    「没什么好怕的。还有我陪著你。菲妮同学……不，菲妮你的母亲大人原本也是公爵家的千金。她想必会成为你的助力。」

    莉洁洛特用自己的双手轻轻包覆住菲妮颤抖的手这么说，露出令人著迷的温柔笑容的她，却补上了「大概……」两字。

    刚才，莉洁洛特用非常细微的声音说了「大概」。

    当伊莉莎白夫人没有戴上妖精公主的面具时，态度确实是有点夸张，但应该也不会那么频繁拿掉那张面具吧。

    ……大概。

    「……莉洁洛特……小姐。」

    好像没有听见莉洁洛特细声低喃的补充，菲妮那双大大的天空蓝的眼睛水汪汪地泛出泪光，并抬眼看向莉洁洛特，喊出她的名字。

    「哎呀……你不肯叫我一声姊姊吗？」

    这么说著的莉洁洛特轻声笑了笑，这终究让菲妮的眼泪掉了下来，抬头看著姊姊缓缓道出：

    「我、我一直都是独生女！岂止如此，还因为一天到晚搬家，一直交不到朋友！所以……我、我能有个……姊姊……让我非常开心。」

    最后有些害羞地这么说的菲妮，确实满可爱的。

    虽然可爱，但比起任何事情，莉洁洛特开心地紧紧抱住菲妮开怀地说著「好可爱！太棒了！我终于也有个坦率的可爱妹妹了！」的这副模样，才更是让我在意到不行。

    「齐格露出了超复杂的表情……！」

    听到远藤大人这么说，我立刻用单手遮住自己的嘴，这时也听见冷静的小林大人说：

    「既然莉洁洛特可以毫不害羞更不傲娇地做出反应，就代表已经认定菲妮是自己人，感觉就像亲妹妹，所以我想你应该不用担心吧。」

    真是如此吗？

    该怎么说呢，在我看来眼前两位双眼泛泪，还带著满腔热意的少女眼中就只有彼此。这真的单纯只是姊妹情谊吗？

    「……大概。」

    我不想听到如此不确定的话语啊，女神大人。

第一卷 ◆◆◆ 巧不成书

    见证莉洁洛特她们交换了姊妹契约的身影之后，远藤碧人默默地将游戏进度存档。

    关掉游戏主机跟电视开关之后，小林诗帆乃家的客厅陷入一片沉寂。

    不，正确来说是在这片沉寂当中，唯独响起她哽咽地抽著鼻子的声音。

    「……太好了、真是太好了呢！」

    这时眼泪总算一颗颗滴下的诗帆乃，在说话的同时脸上还挂著泪水跟鼻涕。

    「太好了呢～而且也真亏小林同学你憋得住呢～」

    皱眉笑著说的碧人把整盒卫生纸递到她的眼前。

    诗帆乃在收下后抽了五、六张卫生纸，接著用力擦著脸，还擤了鼻涕。

    就这样，一张脸终于不再泛滥成灾的诗帆乃，抬起又红又肿的眼睛看向坐在身旁的碧人，有些害臊地笑了。

    「谢谢你！哎呀，我真的忍得很辛苦啊！毕竟要是在那种场面发出吸鼻涕的声音不就太杀风景了吗！」

    方才望著递结姊妹契约场面的诗帆乃，在比菲妮还要早一步的时间点开始哽咽。

    为了达成解说的使命而拚命忍住不吸鼻涕，并尽可能装出平静的声音，然而脸上可说是完全哭花了。

    「不过这件事有让你感动成这样吗？」

    一边歪头感到不解的碧人表情很是冷静，甚至担心起自己的感受力是不是死了，两人的反应差距就是这么大。

    「不，该怎么说呢，这还是我第一次感受到命运真的改变了。真的被我们改变了，而且确实是可以被改变的……」

    「喔，原来是这样。尽管在游戏中也是可以改变主要角色的好感度以及某种程度的行动，但这还是第一次连父母那一辈的角色都牵扯进来吗？」

    「没错。而且不是作为巴尔的妻子，是菲妮自己成为里芬修坦家的一员，这本来是不可能发生的……」

    魔法珍爱是女性向恋爱游戏。因此菲妮不被允许追求比方成为家族一员或姊妹等，跟恋爱无关的人际关联。

    因为这点而感动不已的诗帆乃，又抽出卫生纸擦了眼角。

    「而且莉洁洛特竟能跟菲妮一起像那样相视而笑之类，该怎么说，让我涌上一股心情……反正，真的是太好了。太好了啊……！」

    说到这里，诗帆乃便用双手掩住脸，不断点头。

    终于理解刚才那样的光景是多么令人感激，也多么令人动容的碧人，静静抚著少女的背，就像在安抚哭到抽抽噎噎的她。

    （插图011）

    在游戏当中，菲妮跟莉洁洛特是女主角跟担任反派的千金小姐。

    除了逆后宫路线之外，基本上不可能变得要好的两个死对头。

    岂止如此，有些路线还会面临争得你死我活的下场，有时是菲妮死亡，有时则是莉洁洛特死去。两人的关系甚至可以说是水火不容。

    这样的两个人，成了甚至让王子殿下不禁为之动容的好姊妹。

    这确实可说是碧人跟诗帆乃所带来的奇迹吧。

    终于哭完的诗帆乃一抬起头，就看到碧人已经将他平常习惯放在包包里的运动毛巾拿去沾湿，并在一旁待命。

    「眼尾还是快点冰敷会比较好喔。」

    「……谢谢。」

    对少年这样的贴心举动觉得感激的同时，少女便顺手接了过来，覆在眼角上。

    「我可以拿保冷剂吗？」

    「好啊～而且我才要谢谢你帮我拿来。什么事都要麻烦你，非常感谢……」

    「不会啦，反正你都让我在你家大哭过两次了，这也是彼此彼此吧。而且照这样来你还能再哭一次喔。」

    瘫在沙发上，接过碧人递过来的保冷剂冰敷眼睛的诗帆乃听见这句话，也轻声笑了出来。

    这个状态跟前两次的立场确实是相反呢。

    「这么说来，在游戏中，菲妮是不是只有在莉洁洛特死后才会知道自己是她的堂妹啊？」

    像要换个气氛般，碧人随口一问。依然在冰敷而闭起眼睛的诗帆乃稍微点了点头。

    「对。基本上是在莉洁美眉死后，以菲妮像要接任她的形式收尾。逆后宫是唯一在莉洁美眉还活著的时候就得知这件事的路线，而且还是在打倒魔女之后才晓得……不过现在回想起来，那个结局对菲妮妈妈娘家来说完全是正中下怀吧？」

    在逆后宫路线的尾声中，有一段玛修纳公爵家被跟伙伴一起拯救世界的菲妮大为感动，并将菲妮母女一起迎回玛修纳家的剧情发展。

    虽然主线剧情中用「原本众人以为是平民的女孩，就这样成为人人喜爱的公主殿下了」这样的表现收尾。但对于已经得知玛修纳一家本性的两人来说，只会觉得那样是「正中下怀」而已。

    「王太子、侯爵千金、侯爵候补的骑士、菁英神官、天才美少年魔导师以及黑心教师，所有人都为之著迷的救世少女，根本已经是国家的弱点了吧……」

    像同意少年带著叹息说出的这番话，诗帆乃拿下毛巾，直直看向他。

    「对啊。然而这种等级的棋子竟然落入菲妮妈妈的娘家呢……」

    看是要掀起政变，或是在背地里实质操控这个国家。

    发现这般心思的两人，纷纷露出严峻的表情陷入沉默。

    「逆后宫的问题，果然就在于结局之后该怎么办呢。」

    「没错。」

    诗帆乃也立刻对碧人的喃喃自语表达同意，两人一脸正经地对著彼此点点头。

    「……希望游戏里的大家都能就此幸福度日呢。」

    忽然间，碧人轻声说出打从心底的愿望。

    诗帆乃露出感慨万千的神情，缓缓地点了点头。

    「虽然是从变成神这种莫名其妙的状况开始，但我还是希望大家都能得到幸福，而且也会有『不论如何都要引导至美满结局！』这样的想法呢。」

    诗帆乃下定决心，另一边碧人也是缓缓且用力点了点头。

    两人也是一边摸索一边走到这里了。

    尤其碧人还是一个不太熟悉魔法珍爱这个游戏的人。

    但在不知不觉间两人都对游戏世界里的大家产生亲近的好感，也带入了感情，并打从心底希望他们可以得到幸福。

    「我们以后也一起努力吧。」

    诗帆乃笑著这么说，并递出那白皙纤瘦的手，碧人也伸出被晒得黝黑又粗糙的手回握。一阵温暖的沉默流淌在两人之间。

    「……对了！明天我们出门庆祝一下吧！」

    立刻转换了感慨万千的气氛，诗帆乃笑著这么宣示。

    一边上下摆动著不知道是要庆祝什么而费解地歪著头的碧人的手，诗帆乃继续说下去：

    「为了纪念莉洁洛特跟菲妮成为姊妹，我们去吃点好吃的东西吧！游戏就先休息一天！」

    闻言，碧人的嘴角差点就要往上扬，但立刻就被他克制住。

    就算听到最喜欢的心上人对自己提出约会般的邀约，而一瞬间感到十分雀跃，但碧人若有坦率到可以当场大喊三声万岁，这场单恋也不会被他拖得这么久了。

    「好啊，偶尔出去玩也不错。而且过了这个周末，暑假也要结束了嘛。」

    表达同意的碧人表情相当冷静，声音也很平淡，然而这样的平淡反而像彰显出他内心有多雀跃般不自然。

    「那就决定！明天就出门去吧！」

    诗帆乃开心地敲定计画。一边压抑著好像快要因窃喜而笑出来的嘴角，碧人也点了点头。

    「呵呵呵～……是约会呢。」

    然而用恶作剧孩子般的笑容接著说下去的诗帆乃，让碧人的心脏像被贯穿似地整张脸红通通的，只能默默低头。

    透过实况引导他人的恋情之神所具备的词汇能力，现在似乎不见踪影。

    ────

    参加运动社团的男生，基本上都是靠著运动服在生活的。

    尽管现在身为广播社员，骨子里还是个棒球少年的碧人也不是例外，基本上不太了解时尚穿搭这种事。

    说穿了，他觉得自己在这么炎热的时期光是有穿上衣服就该被称赞了。

    不管怎么说，早知道跟喜欢的女生去约会的时候，还是该认真一点打扮才是。

    碧人抱著这番后悔苦恼不已。

    他今天穿的服装是跟平常一样的某个运动品牌的T恤、七分长裤、凉鞋和单肩包，就这样。

    然而在他视线前方，在人群中显得有些焦急地走过来的诗帆乃，身上穿的服装可爱到跟这样的他实在太不相衬了。

    平时通常都是简单地绑成一束的头发，今天加上了一些编发绑成一个包包头。还穿著圆领的白色无袖上衣并披著条纹开襟衫，以及水蓝色的膝下裙搭配低跟黑色凉鞋，给人看起来清纯高雅又可爱的印象。手上还提著一个藤编包。

    远远看过去感觉也闪闪发亮般的少女身影，让碧人尽全力诅咒著穿著这么随便的服装就来赴约的自己。

    「那是怎样也太可爱了～……小林同学太可爱了吧～……这下糗了……」

    当诗帆乃就快来到碧人眼前时，不禁这么喃喃自语的他让诗帆乃露出傻愣的表情，更不知所措地做出形迹可疑的举动。

    「咦？呃，什……这么突然是怎、怎么了吗，远藤同学？那个……抱歉，让你久等了？」

    「不，是我太早到了。现在还比我们约好的时间早了五分钟呢。而且有好好打扮才来的你肯定比较花时间。所以这样说来反而是我迟到才对。」

    碧人一脸认真地说出这种不明所以的话，让诗帆乃回以伤脑筋的笑容。

    实际上他在十五分钟前就已经抵达了，所以并没有迟到。

    尽管讲究地绑起头发以及精心打扮的服装，甚至还上了一点淡妆，完全是约会模式的诗帆乃确实是要花比较多时间准备，但碧人这番话的逻辑还是很莫名其妙。

    「而且我真的感到很抱歉，小林同学。难得你都打扮得这么可爱，我却穿得跟平常没什么两样……乾脆去死一死好了……」

    还在摸不著头绪时，听见钻牛角尖到这种地步的碧人说出这番话，诗帆乃露出傻眼表情如此反驳：

    「咦，我听不懂你在说什么耶。是说，远藤同学你的体格这么好，就算随便穿也是很帅喔……？」

    「你是天使吧。」

    碧人一脸正经地回应诗帆乃有点害羞地说出这句话。

    「不不不，真是的，什么天使，哪有……！你不要开我玩笑啦～！」

    诗帆乃越来越害羞地猛摇著头，但碧人只是直直盯著她看。

    将这个犹如天使般可爱的少女的身影，深深烙印在双眼中。

    「不，真的很可爱。超可爱。小林同学你平常就已经非常可爱了，今天更是加倍可爱，真的是天使级的可爱。」

    碧人用相当认真的态度，说著这种语不惊人死不休的发言。

    「……真的吗？真的有那么可爱？」

    对诗帆乃来说，她也是希望多少可以让自己看起来可爱一点，经过了一番努力才来到这里。

    先不论这样太夸大的说词，听见约会对象这样毫无保留的赞赏，也让诗帆乃看起来觉得满开心地这么问道。

    「可爱。真的是世界第一可爱。」

    听碧人这么断言，诗帆乃也欣喜地笑了开来。

    「天啊～在这状况下露出这种笑容根本最强了吧，你是女神吗？对啊，确实是女神。是说我要走在这个女生旁边吗？我可以走在她旁边吗？再怎么说我好像都要再精心打扮一点吧？不过说穿了我也没有几件衣服可以搭配就是。」

    听碧人用平常实况的气势这么接著说下去，让诗帆乃不禁用双手压住自己脸颊并低下头去。

    接著诗帆乃才有些迟疑，又有些害臊地抬眼看向碧人，并怯怯地提议：

    「呃，那么，要不然……吃完饭之后，要不要一起去看看远藤同学下次约会时可以穿的衣服……之类的？」

    「谢谢你。请多指教。」

    碧人立刻抓住这个机会，让原本只是午餐吃完庆功宴就解散的计画，不但增加了购物行程，甚至还约了下一次。

    「既然决定好我们就赶紧去吃饭吧！预约的时间也快到了嘛！」

    感觉还有点害臊的诗帆乃精神饱满地宣言后，就像要逃开般转过身，快步朝著车站大楼的方向走去。

    两人今天说好是要庆祝，因此昨天就预约了某间甜点与义大利面的餐厅。

    虽然距离预约的时间还有一点空档，但早一点抵达也不是坏事吧。

    当碧人正想跨步追上诗帆乃的背影时，有一大批人潮从剪票口出来。看来是刚好有一班载著许多乘客的电车抵达。

    就在碧人担心会不会就这样跟她走散，而感到焦急的瞬间。

    「艾法！」

    「呀……！」

    有个从人群之中飞奔出来，身材高挑又戴著墨镜的男子，从诗帆乃身后抓住她的手臂，让她不禁惊叫出声。

    这让碧人焦急地想立刻走到他们身边，却被人潮阻挡了行动。

    「咦？不要，放开我……」

    诗帆乃一边转过头怯怯地说，男子却露出有些茫然的表情看著她的脸并感到疑惑。

    「……你……不是艾法……？」

    「你找她有什么事？」

    终于来到诗帆乃身边的碧人，将她抱了过来并瞪著眼前的男子。

    在锐利视线的直视之下，男子松开抓著少女的手。

    碧人一边瞪著眼前茫然的男子并打量了起来。

    身高应该跟一百八十五公分的碧人差不多。小巧的脸上戴著一点也不平衡的大片墨镜，这副模样让人看了就觉得可疑，不过他有著高挺的鼻子及修长的手脚。

    身上也穿著像从时尚杂志中走出来一般的夏季轻便夹克及皮鞋，该怎么说呢，整体看起来明确散发出感觉就很受欢迎，而且还很有钱的那种氛围的可疑人士。

    在打量著这个男人的碧人怀里，诗帆乃一副不知所措的样子，但又好像有些害臊地低著头。

    「我在问你找她有什么事。」

    对于依然茫然而且一句话也不说的男子表现出烦躁的碧人，用低沉的声音再次开口。

    「……啊。那个，抱歉。因为她……太像我的恋人艾法，所以我才认错……」

    这么说著的男子低下了头。

    在男子抓住手臂的那个瞬间，诗帆乃是背对著他，因此男子看见的是背影。

    看样子只是认错人，并不是可疑人士。都这么想的碧人跟诗帆乃同时松了一口气，碧人也稍微松开了手臂。

    「不，但虽然只有一点点，她身上还是有艾法的味道啊。但她在这个世界该说是缘分还不够，或是数量还不够。难道是跟除了我以外的因果结实了？不，不可能。应该是不可能的。但是……」

    不断碎念著，男子连珠炮似地讲著这番莫名其妙的话。

    认为他果然是可疑人士的碧人，便再次紧紧揽住诗帆乃。

    「味道……是什么意思啊？很恶心耶。是指一样的洗发精吗？我今天是有喷了一点香水，难道是那个……？」

    打从心底感到厌恶般，诗帆乃露出脸上写著「真是吓死我了」的表情这么说。

    但听了这番话之后，碧人的脸上却泛红了起来。

    这才意会到在他怀中的少女身上确实散发出很好闻的香味，而且事到如今才为彼此这么靠近的距离感到越来越害羞。

    「啊，不，不是那个意思……」

    被诗帆乃质问的男子，中断了像在整顿思绪的自言自语，便向后退了一步摇了摇头。

    「一再给你带来困扰真的很抱歉。我好像认错人了。就是……我有一段时间没跟恋人碰面，应该是因为太寂寞了，才会有些混乱。」

    男子这么说著就再次低头道歉。

    「简单来说就是搭讪吗？既然知道是认错人，能不能请你尽快离开？」

    碧人用不高兴的语气这么说，男子紧张地抬起头。

    「不是！我绝对不会做那种越矩的事！我既没有搭讪……的必要，也没打算这么做。呃，虽然刚才的我确实是很可疑啦！」

    男子不断猛摇著手，一边说著这样的藉口。

    「呃～那个，我是……」

    话说到这里，男子朝著四周张望了一圈。

    方才从剪票口出来的人潮已经散去。虽然还是有零星几个人在这附近来来去去，但大家不是毫不在乎周遭自顾自地走著，就是看起来像在等人般滑著手机。

    确认状况后，男子悄悄拿下墨镜，露出他的脸。

    墨镜底下的那张脸庞端正得完美，有著教人不禁屏息的美貌。

    或许跟肤色比较白皙有关，让人觉得他或许不是纯正的日本人，不过这张脸确实会让人觉得没有随便搭讪女性的必要，毕竟那份中性美就真的是具备如此吸引人的魅力。

    「……？总觉得好像有在哪里看过这张脸……？」

    在感到费解的碧人耳中，听见诗帆乃悄声轻语的声音。

    「……久远桐圣。」

    对，叫这个名字的年轻男演员就是长得这副模样！

    发现这件事的碧人露出傻愣的表情，紧盯著眼前这个美貌的男子看。

    男子听诗帆乃说对自己的名字而露出松了一口气的表情，便再次用墨镜将那副美貌遮掩起来，压低声音地说：

    「没错。我就是有著这样的身分，因此希望你能相信我不会随便跟人搭讪。我真的是认错人了。」

    那个男的说完又再次低头致歉。

    虽然并非因为是艺人就无条件相信他，至少这张脸确实是没必要随便搭讪人吧。

    这么想的碧人终于放开诗帆乃。

    「原来是这样啊。那我们先走了。」

    诗帆乃接著就用僵硬的表情很快地说完，就向对方点头致意。

    一时之间碧人轻轻抱住眼看就要离开的诗帆乃，并以困惑的表情开口问：

    「……这样好吗？」

    如果是他的姊姊或妹妹，要是在路上突然遇到马上就能喊出名字的艺人，应该会更加开心，也会索取签名或要求拍照吧。

    碧人怀著难以置信的心情，觉得就这么乾脆地放弃这种机会真的好吗？但相对的，诗帆乃用一副毫不在乎的表情摇了摇头。

    「我没兴趣。而且时间真的也快来不及了。」

    在追上这么说著，并真的跨步离去的少女前，碧人朝久远桐圣看了一眼，点头致意。

    虽然碧人看不出来戴起墨镜的他现在是什么样的表情，又流露出什么感情，但那直直看向诗帆乃背影的视线，以及他刚才说出口的话，总是让碧人有点挂心。

    ────

    仔细想想虽然事出突然但我是在想什么啊竟然那样紧紧抱住她！身子超娇小闻起来还超香的仰望著我的视线也超可爱啊啊啊光是那种感触我就能再活好一段时间……！

    碧人在没有表现出自己其实正满脑子胡思乱想，到了目的地的餐厅并就座还点了餐，还跟诗帆乃闲聊。

    即使如此，他还是觉得自己有点心不在焉。好几次都不禁回想起刚才遇到久远桐圣时，抱紧诗帆乃的那种触感。

    当他真的完全回过神来，是当点的料理端上桌，并送入嘴里的那个瞬间。

    煮得熟透的茄子，那软烂的口感在嘴里蔓延的时候。

    碧人这才惊觉摆在眼前的是茄子肉酱义大利面。

    明明不喜欢吃茄子，加热后对他来说更是大地雷，分明如此却搞不懂自己为什么还会点了这道菜，让他百思不得其解。

    对于自己混乱程度感到傻眼的碧人，像要蒙混过去似地喝下一口水并开口问：

    「……刚才那到底是怎么回事啊？」

    在碧人询问时，诗帆乃正在吃套餐附的沙拉。

    她一边咀嚼著口中的食物，并思考著该如何说明才好。

    她也觉得刚才那件事情是莫名其妙，更重要的是让她感到害怕，所以下意识就像逃走一样离开了。但在冷静下来的此刻，她想到了一个可能性。

    用纸巾擦掉沾在嘴唇上的酱汁之后，又喝了一口水，诗帆乃这才开口说：

    「嗯──我也不知道艾法是谁，但偏偏是久远桐圣，总觉得有点在意对吧？」

    诗帆乃确认般地反问道，然而就连那个可能性都没有想过的碧人只是费解地歪过了头。

    发现他这个反应，诗帆乃用自己的双手在胸前轻声一拍。

    「这样啊，远藤同学不知道啊。」

    听诗帆乃这样说，碧人便点头以对。

    「我跟你说，久远桐圣好像可以说是跟魔法珍爱有关系，又好像没有关系，可能只是想太多而已……就是一种让人留有想像空间的感觉。」

    这番话能听出诗帆乃自己也有点不知道该怎么说才好，就跟刚才久远桐圣说的话一样令人摸不清头绪，碧人更是困惑地歪著头，一边嚼著义大利面。

    「是说～魔法珍爱有条神路线对吧？就是那个隐藏路线。」

    听她这么一问，碧人点了点头，将口中的食物吞下后开口说：

    「你说的是那条可以攻略在其他路线只有听过声音的『神』的路线吧？」

    在将普通结局跟坏结局都包含在内的所有路线都攻略完之后，就会出现在其他路线中，只有在巴尔杜尔死掉或受伤时，会说著「别哭，我怜爱的孩子」并让菲妮觉醒的「神」这条隐藏路线。

    碧人知道有这条路线，但他不明白是怎么这跟现在这个话题扯上关系。

    「没错，就是那个。那是用菲妮妈妈是公爵千金所以算是王族旁系，因此就连菲妮也能听见神之声，并跟神坠入情网的这种颠覆游戏设定的理论设计而成的路线。结局是成为神的新娘的菲妮，会被带去k居住的世界，而那个世界感觉就像现代的日本……你知道这点吗？」

    被诗帆乃这么一问，碧人露出有点惊讶的表情摇了摇头。

    「你不知道啊？但其实就是这样。然后那个神啊，就是就读某W大学的同时，还在戏剧圈相当活跃的超级帅哥，名叫九音。」

    「这……完全就是久远桐圣的简历吧？」

    「就是说啊。姑且是被当作碰巧一致，图看起来也很像，所以大家都说应该是魔法珍爱的制作方擅自拿他作为原型。而且部分他的戏迷还因为『简单来说就是可以跟桐圣谈恋爱的游戏也太神了。桐圣是神、游戏公司也是神』而蔚为话题。」

    碰巧一致，刚好而已。也是可以硬用这种方式敷衍过去吧。

    但是……

    「这件事情，再加上我们跟魔法珍爱的世界之间不可思议的牵扯，还有久远桐圣刚才的言行一起做联想的话，会让人觉得好像一件格局很大的事件耶？」

    碧人有些打起冷颤地这一问，诗帆乃便静静地点头。

    「对啊。要是他刚才喊的名字不是艾法，而是菲妮，就能确定有所关联了说。总觉得心中莫名有种说不上来的不快感呢……」

    诗帆乃的表情有点忧郁地这么说，碧人也一脸严肃地沉默了下来。

    此时占据他脑中思绪的是，担心他们协助已经投入感情的魔法珍爱世界的这件事，会不会被人从旁介入。还有在各方面都很高规格的久远桐圣往后是不是可能会跟他们，尤其是小林诗帆乃牵扯上什么关系的不安与焦躁感。

    「是说，我看你从刚才开始就一直避开茄子耶，你不喜欢吃吗？还是说你是把喜欢吃的东西留到最后的那种人？」

    诗帆乃一派轻松地随口问了严肃地沉思著的碧人。

    当然是因为不喜欢吃。但他总觉得这样坦诚会让自己看起来很逊，便没有说出口，只是默默地继续吃。

    茄子当然也全都吃乾净了。

第一卷 第6章 手帕里的东西

    结束在里芬修坦领地为期三天的假期，我今天必须返回王都才行。

    亚尔图跟侍从们也都已经搭上了马车。

    就算他们在那边催促我，里芬修坦家的人也为了顾虑我们而先进到城堡内了，但我还是不想跟莉洁洛特分开，正依依不舍地在跟她道别。

    「啊～我还是不想回去……」

    我这么说的同时就想伸手抱莉洁洛特。然而，却被她若无其事地避开了。

    当我埋怨地盯著若无其事躲开的莉洁洛特的脸，她就不屑地撇过头，无情地对我说：

    「亚尔图&#8226;利希塔跟侍从们刚才就在马车那里等候殿下了。负责护卫的骑士们也都一直站在附近，看看这样的举动给多少人带来麻烦。请殿下适可而止。」

    「果然黏著莉洁美眉到让她的家人都要顾虑还是不太好呢……」

    「话虽如此，莉洁洛特的耳朵有点红喔！我想，应该也有很大的原因是她觉得害羞！」

    觉得傻眼的小林大人这么说，再加上远藤大人想要鼓励我的一番话，让我产生自己应该也差不多该放弃的心情了。

    「莉洁洛特，你都不会感到寂寞吗……？」

    但无论如何都不想放弃的我向她这么一问，莉洁洛特便像感到伤脑筋似地皱起眉间，并出言安抚我。

    「这倒是……那个……但只要再过一星期，暑假也要结束了不是吗。到时候我们又能随时见到面了。」

    脸上泛著一点绯红地如此回覆的莉洁洛特非常有道理。

    虽然有道理，但我要是可以坦率地听劝，打从一开始也不会像这样死缠烂打了。

    「这样说是没错啦……但回去就必须要工作了，我实在不想回去。」

    噗。

    当我说出这番孩子气的话，听见了一声短促的轻笑。

    我不禁看著莉洁洛特的脸，只见她著嘴，尴尬地撇开视线。

    「非、非常抱歉……不过殿下会说出这样的话，还真是难得呢。」

    听她一边忍著笑这么说，让我有种自己搞砸的感觉，便试探地问她：

    「……让你……幻灭了吗？」

    「……咦？」

    莉洁洛特稍微歪了头。

    她这个表情看起来像对我的问题感到意外似地，直直仰望著我的那双眼睛中不见厌恶的神色。

    那我乾脆一口气说个清楚好了。

    我渐渐倾吐出自己的心情。

    「就算是我啊，也会有软弱的时候，偶尔也想说些任性的话。我本身对于自己身为王子、王太子，还有未来的国王这样的立场感到自豪，当然也下定决心要做到最好。但偶尔还是会像这样，唯独在面对家人或朋友时会想吐露心里面的丧气话。」

    而且总觉得有种我不能离开这个地方般，不能把莉洁洛特自己一个人留在这里似的奇妙预感。这种不言而喻的不安在我心头挥之不去。不过这样的感受实在太过不明确，我并不会说出口就是了。

    认真地听我这么说的莉洁洛特，眨了眨那双紫水晶般的双眼。

    「……让你对我失望了吗？」

    我带著软弱的笑容向她确认，不知为何莉洁洛特却顿时红了脸，并压著自己的心脏。

    「不、不会，才不会，那个、那个……！」

    莉洁洛特满脸通红地猛摇著头，说出这种支离破碎的语句后就又沉默了下来。

    见她就此闭著眼睛，感觉难受地按著自己的心脏附近，看起来还有些颤抖。这让我涌上了一股不安，然而耳边却听见两位神o开怀的声音。

    「哎呀呀～莉洁洛特这是『太过心动使得胸口好难受』的状态啊～！」

    「平常总是完美的王子殿下露出示弱的表情，这反差萌的程度真的对心脏不好呢。再说了，我记得莉洁美眉的手记当中有写到『殿下都只依赖亚尔图&#8226;利希塔实在太狡猾了』之类，还有『如果也能给我看看私底下的一面就好了』等等。我想现在的莉洁美眉应该是觉得能被这样撒娇实在太开心，而且对齐格的爱也跟著爆发，于是陷入连话都说不清楚的状态。」

    我原本没有这个意思就是了。

    总觉得连我也跟著害羞了起来。这时，莉洁洛特忽然深深吸了一口气，又缓缓吐出来，开始做起深呼吸。

    「……这个……」

    终于，她只用细微到不行的声音说了这两个字，就将原本拿在手上的手帕朝我递了过来。

    「请收下。那个，该怎么说才好……总之我也会支持殿下的，所以那个……希望您也不要太累……就是了……」

    「终于交出去了啊！快摊开！齐格，快点摊开那条手帕，立刻摊开！」

    「那条手帕里面有非常棒的东西喔！」

    两位神o喊出来的声音几乎都要盖过莉洁洛特含糊不清的话语，尽管我也摸不著头绪，但总之先将手帕摊开了。

    「啊……！」

    可能是没有料想到我会当场摊开，莉洁洛特惊呼了一声就赶紧朝我伸出手来，但我闪过她的手，就把手帕摊开了。

    在那条偏大的手帕当中，好好地折著一条与莉洁洛特的眼睛同为淡紫色的缎带。

    那个点缀著闪闪发亮的金线刺绣的缎带，是曾几何时我请她做的吧。

    当我紧盯著那条应该是莉洁洛特亲手刺绣的缎带，她便焦急地开始解释。

    「反、反正只是外行人自己做的笨拙成品，应该也没有多好看，而且我也觉得要将这种东西送给每天都接触一流的东西的殿下不太好，不过这也是殿下您说想要的，而且我也确实答应了嘛，才会不得已……对，所以才会不得已送出这样的东西！」

    「嘴上是说不得已，但我怎么有试做了很多条的印象呢！」

    「为了做出这一条成品，莉洁美眉大概试做了快二十条一样的缎带。一下子更换布料，一下子细微地调整刺绣，感觉这样也不好那样也不对地做了多方尝试，并在当中选出一条最好的，就是刚才送出去的那一条。」

    远藤大人跟小林大人这么说。但就算没有听见两位神o的话，我一定也看得出来。

    这是相当精心做出来的，非常好的成品。

    当我满怀感动看著那条缎带，莉洁洛特露出不安的表情，继续说著像藉口般的话。

    「殿下指定的是金色跟紫色的刺绣，但如此一来平衡感就不太好……啊，不是的，虽然这也绝非做得很好的东西，就只是比较过得去的……」

    「谢谢你。」

    打断了莉洁洛特越说越显得消沉而且还越小声的话语后，我这次总算紧紧抱住她，感慨万千地说。

    「这个图纹真的很精致，刺绣的本事也很高超呢。更重要的是能让我感受到你投注在其中的心意，真的是一条很美的缎带。我真的觉得很高兴。谢谢你。」

    「刺、刺绣这种事情不过是淑女嗜好的一环……罢了。而且说到这个图纹，只是将这个国家传统的祈愿象徵组合起来而已，并不是多么了不起的东西……」

    事到如今依然说著这种谦逊的话，我便将在怀里钻来钻去的，感觉很不知所措的莉洁洛特抱得更紧时，也听见小林大人语带欣喜的声音。

    「记得莉洁美眉之前有跟菲妮解释过，这是为了祈愿人身安全与健康的图纹。啊，顺带一提，她也有将当中的一条试作品送给菲妮喔。虽然是符合菲妮的水蓝色与粉红色款式。」

    从女神大人口中得知「菲妮比我更早收到莉洁洛特送的手做缎带」这项事实，让我觉得有点不是滋味。

    算了，毕竟只有我的缎带是莉洁洛特的代表色，就别那么计较了吧。没错，别放在心上。就这样。

    在我怀里的莉洁洛特已经整个人发热到会让人怀疑她是否中暑了，我这才稍微松开了双手。

    接著，我对她投以满面的笑容。

    「真的很谢谢你，莉洁洛特。我会把这条缎带当作是你带回去的，也会好好珍惜。当我觉得有点累或是想你的时候，就会看著它继续努力。」

    当我对莉洁洛特这么说，她便满脸通红、缓慢又生硬地点了点头。

    「最近我会找时间挑个可以让你想起我的东西作为回礼。」

    「……我也不是因为期待殿下回礼……才做的就是。」

    她害羞地低著头悄声这么说，让我看不清她的表情。

    我一边想著「抱持一点期待也好吧」，便为了探视她的表情而更松开手臂的力道后，莉洁洛特就用锐利的目光瞪了我一眼，让我不禁有些退缩。

    「好、好了，请殿下好好听话，赶紧出发吧！新学期很快就会到来，而且您也让大家等很久了！」

    虽然我还是有点依依不舍，但既然都收下饯别了，这也没辙。

    「也是呢……那就，新学期见。」

    我如是说著并缓缓松开双手之后，莉洁洛特只在转瞬之间露出寂寞的表情垂下了头，接著就像在奢求般抬起眼仰视著我，悄声地说出道别。

    「……好的，新学期再见。」

    她也一样觉得寂寞。

    因为那双泛起泪光的紫水晶眼眸让我如此确信，我做了一次深呼吸才放开她。

    气温明明就很高，我却感到有股寒意，但我像要开这种感觉般转身离去。

    就这么感受著她从背后目送的视线，进到马车里。

    「你终────于来了啊。到底想让我们等几个小时啊，真是的。」

    跟我搭同一班马车的亚尔傻眼地这么说著迎接我。

    「抱歉。」

    我对他低头致歉的同时，轻轻抚著拿在手中，她刚才送给我的那条缎带。

    「……不过你也很难得会像这样耍任性，是没关系啦。」

    这么说的亚尔有点像松了一口气般笑了。

    至今除了他跟家人之外，再也没有其他人会让我说出丧气话了。

    对他来说，应该也是在替这样的我感到担心吧。

    就像这趟旅行一样，他时不时就会建议我要放松一下。

    当我一在这样难能可贵的友人身边坐下后，马车立刻就出发了。看样子似乎是真的让大家久等了。

    等一下还得好好向亚尔还有大家道歉才行。

    想著这些事情，我朝著窗外望去时，便看到莉洁洛特朝著我们一行人鞠躬送行的身影。

    就在这时。

    「从这两个人的状况看来，一定不会有问题的，对吧……」

    我听见小林大人带著一丝不安的声音，说出来的这句话。

    这肯定不是解说，也不是要对我倾诉的话语，只是一句自言自语吧。

    然而声音小到极点，几乎会让人听漏的那句话，确实给我带来了一丝不安，以及些微不祥的预感。

第一卷 ◇◇◇ 神啊，救救我……！

    暑假结束之后，自从展开新学期过了三天的那个傍晚。

    「无法见面的时间会培育起爱……这究竟是谁说过的话呢……」

    巴尔杜尔坐在像在彰显那个家的富裕程度般，有著大片玻璃窗，而且还随处可见奢华家具的房间正中央的会客沙发上，并说出这样的话。

    坐在他对面的这个房间的女主人，也就是莉洁洛特挑起了一边的眉毛，倾耳听他述说。

    「自从放了暑假，无法见到平常每天都会见面的菲妮之后，我的日常生活感觉就像褪色一样充满寂寥，我这才发现那种像某个很重视的事物被夺走般的失落感向我袭来。光是忽然间想起她就会觉得很幸福，但也正因为如此，她不在身边的这件事让我既痛苦又难受，我很想她，也想好好疼爱她……想到这里，我赫然惊觉『也就是说，我对菲妮抱持恋慕的情感吧？』这件事。」

    「你也太晚发现了。」

    莉洁洛特一针见血地断言。

    巴尔杜尔瞬间发出低吟，并露出失落的表情闭上了嘴。

    但他败给像在催促快点继续说下去一般瞪视过来的莉洁洛特的眼神，一边无力地摇了摇头，开始找起藉口：

    「不是，我之前就觉得她是个格外可爱的少女。但在她入学之后，我的眼神会不禁一直追著她跑，也是因为她在进到学园就读之前的经历，以及那破格的强大力量。而且令人难以置信的是，具备这些能力的她却是一副还留有稚气又惹人怜爱的容貌，我以为是因为这样才会这么在意……」

    见巴尔杜尔嘀嘀咕咕地说出这番话，莉洁洛特就像在瞧不起他似地回以冷笑。

    「我倒是完全无法理解，你怎么会觉得『在意她』这件事情并不是出自爱情呢。」

    「一旦产生了自觉，我自己也是这么想。但说穿了还不是你动不动就会找她麻烦，才会让我产生得保护她，得多加关心她才行的想法。更何况神也赐予我保护她的使命，所以我会觉得在意，而且会待在她身边也是理所当然……」

    「使命感、责任感。难道你是想说自己一直以来抱持的是这样的情感吗？」

    被莉洁洛特这么一问，巴尔杜尔生硬地点了点头。

    但以这样来说，他的感情跟行动明显过剩了。甚至就连菲妮本人都能明确地察觉出那是出自爱情的程度。

    在这段暑假期间终于发现这件事的巴尔杜尔，似乎也是对自己迟钝程度有所自觉，让他不禁撇开莉洁洛特投来的追究般的视线。

    面对这样的巴尔杜尔，莉洁洛特继续说出毫不客气的话。

    「算了，到暑假之前或许是这样没错。但你在暑假期间察觉到自己的心意了，那问题就在于为什么你直到现在还不来追求我家可爱的妹妹呢？」

    话题又回到原点了。这么想的巴尔杜尔叹了一口气。

    说穿了，这场会面的主题一开始就是这件事。

    巴尔杜尔被莉洁洛特叫到位于王都的本家分馆，从刚才开始就在她的房内接受「为什么不来追求我家可爱的妹妹」这样的质询。

    「所以说，我也是直到最近才产生自觉，而且三天前才再次碰面而已，不可能突然间就对她告白吧……」

    「即使不算是告白，但你在暑假前就有在追求她了吧。更何况我们里芬修坦家的人怎么可能有办法忍住『喜欢』这种情感。暑假前你尽管不自知，但做出来的行径却很符合我们家的作风，为什么事到如今反而却步了啊？」

    听见这番冷静分析的指责，露出别扭表情的巴尔杜尔撑著自己的脸颊。

    她说得确实没错。

    一向不太擅长反覆琢磨道理的里芬修坦家的人，大家都是满腔热情，一旦下定决心就会一心一意地直线前进。

    这样的个性透过对国家及王家的忠诚心表现出来，才能让这个家壮大到如此地步。

    对于恋慕的情感产生自觉，也向神感谢自己能作为护卫陪伴在她身边。无论对菲妮可爱的外表、率直的性格、简单的思考，以及兼具身为战士高傲的一面，每天都让巴尔杜尔觉得怜爱不已而忸怩。然而在自己婚约候补对象化作空谈的现在，却不堂堂积极追求菲妮，甚至可说是一件很不自然的事。

    「因为……事到如今要是去追求她，感觉不就像我是因为不甘放弃继承人的地位，才会对菲妮倾诉虚伪的爱一样了……」

    巴尔杜尔悄声地自首，让莉洁洛特像打从心底感到惊讶般眨了眨眼。

    「本来就是吧。应该说我本来就打算最近向她告白。然而……现在这是什么情况啊，太莫名其妙了吧……！」

    巴尔杜尔恼怒地说完，让引发如此莫名其妙事态的当事人莉洁洛特尴尬地别开视线。

    「我确实对自己恋慕的心意有所自觉。与此同时，也确实像那对双胞胎所说，我也觉得自己没有机灵到有办法缔结政治联姻。所以我才想将长剑还给叔父大人，好好向本家道歉，希望能把要我继承的这件事当作没发生过。但是叔父大人却哭著阻止我，既然如此我就想说改天再慢慢地好好说服他，而且事先也要跟父母及弟弟谈妥这件事……我甚至还想到没办法继续当骑士后，以自己身怀的能力来说，能够活用这身剑术的应该就是保镳、冒险者或佣兵了，然而……」

    然而，却在莉洁洛特的主导下，菲妮成了里芬修坦本家的千金，阻挡巴尔杜尔去追求菲妮的阻碍全都自然消灭了。

    『因为菲妮身上有著里芬修坦的血统，而且本应是本家正统的继承人，因此会由迎娶身为宗主养女的她为妻之人继承侯爵爵位。由于巴尔杜尔已经从本家继承人当中排除了，他若想重返继承人的行列就要追到菲妮。』

    这是前几天，莉洁洛特跟她父亲，也就是里芬修坦侯爵要传达给巴尔杜尔的事情。

    既然被这样公开宣示了，或许也会有人将巴尔杜尔的行动评为只是不想舍弃继承人地位而已。

    「没事先跟你说就把这些事情统统谈妥，确实是我的不对……」

    莉洁洛特有些尴尬地对沮丧地垂著头的巴尔杜尔道歉后，他先是以一声叹息回应。

    「没差啦，既然有那样的原委，会急著把事情全部谈妥，而且要立刻向世间公布也是无可厚非的。我本来就对宗主这个地位没有太大的执著，而且为了保护菲妮，我也能理解这是必须做出的决定，所以也是乐于接受。」

    说会乐于接受，但心情还是很差的巴尔杜尔，让莉洁洛特眯起眼瞪著他一边想究竟他还有什么不满的地方？

    「只是啊，事情在我告白之前就发展成这样的状况，就算我现在打从心底说出『我深爱著菲妮』这个事实也只是显得可疑。不，其他人怎么想都无所谓，我在意的是假如菲妮也这么认为，让她失去对我的信赖，而我甚至都不能作为护卫陪在她身边的话，该如何是好。」

    但莉洁洛特一点也不客气地告诉叹著气这么说的巴尔杜尔：

    「即使如此，用这种比起暑假前还更保持距离的态度的你，该说是太固执了，还是太不坦率了呢？」

    「我唯独不想被莉洁这样说好吗。世界上最不坦率又极为固执的人是你才对吧。」

    巴尔杜尔这么说，也让瞬间被点燃怒火的莉洁洛特用冰冷的表情跟声音继续追击。

    「胆小鬼。」

    简明扼要的这一句骂声，反而给巴尔杜尔的心带来很大的冲击。

    莉洁洛特对陷入沉默并低头的他露出傻眼的表情，并继续说了下去：

    「现在你也是可以哭得泪流满面地去向她下跪，一味地恳求她爱你不就好了。做到这种地步应该就不会让人觉得很假，而且如果对象是从你手中夺走继承人地位并感到有些自责的菲妮，一定会可怜你，总之先答应跟你交往再说。」

    「所以我才讨厌这样做啊……」

    这并不只是关系到自尊心的问题，在说话同时抱头苦恼著的巴尔杜尔，并不想做出这种等同在利用对方的良心的事。

    「能利用的手段就全都要用上。面对自己的敌人就要尽全力排除。身为里芬修坦之人，你也该有这种程度的贪婪才是。」

    这么说著的莉洁洛特脸上浮现冷酷的笑。

    那与其说是里芬修坦，应该是她个人的作风才对。

    听著实际上无论如何都坚持守住「齐格瓦托未婚妻」这个地位的少女这番过激的发言，巴尔杜尔忽然间察觉一件事情。

    「这么说来……我还从没想过你会主动说出让菲妮成为自己妹妹这件事。」

    到春天为止应该还把她视为要排除的对象才是。

    而这也是身为莉洁洛特亲戚的巴尔杜尔，会注意到菲妮这个可怜被害者的契机。

    听见他点出这件事，莉洁洛特先缓缓做了一次深呼吸后开口：

    「我承认，自己确实对齐格瓦托殿下跟菲妮这么要好而感到嫉妒，这是事实。而且还是个平民就已经被殿下认同为友人的她现在成了侯爵千金，对我来说想必是最大的威胁，这也是事实。」

    与其说是对巴尔杜尔倾诉，感觉更像将自己内心的想法明确且确实地化作言语说出口之后，莉洁洛特抬起低垂的视线，直直地看向前方。

    「不过，我是他的未婚妻。而且我至今接受过的教育，一路以来的努力，还有累积至今的爱情，全都不会输给任何人。殿下是个诚实又聪慧的人物，他一定会做出正当且合理的判断……才对……」

    就像表现出内心的不安，莉洁洛特的说话声渐渐地越说越软弱。

    「……别哭啦。」

    见她流下一行清泪，巴尔杜尔伤脑筋地这么说了之后，莉洁洛特就用指尖擦去泪水，并逞强地开口：

    「我没有哭。」

    「既然会哭，就没必要将那种事情说出口吧。」

    莉洁洛特却是明确地对傻眼地这么说的巴尔杜尔摇了摇头。

    「我不可能再从菲妮身上夺走任何东西。一路以来她受了伤，又连饭都吃不饱，既感受了悲伤，也体验了孤独……更何况还有人让她的性命受到威胁，这怎么能够原谅。」

    莉洁洛特如此乾脆又高傲地断言，让看著她的巴尔杜尔对于那份善良感到钦佩。

    然而莉洁洛特却突然用锐利的视线瞪向巴尔杜尔，这股气势让他不禁有些退缩。

    「所以，巴尔你就该赶紧对菲妮下跪恳求她的爱，并为她奉上一切。拿你那份简直死缠烂打的爱意去守护她的一切。」

    「又回到这个话题了喔……」

    「当然会回到这个话题……不过先不论要不要向本人告白，在我看来你应该是喜欢菲妮没错吧？」

    莉洁洛特忽然露出示弱的表情这么问。

    巴尔杜尔要是没有对菲妮爱到要让出去继承人地位的程度，要是误判了这个前提，无论是他还是菲妮，全都会陷入不幸。

    这对莉洁洛特来说，应该是会想要反覆确认好几次，无论如何都会挂心的问题吧。

    「这是事实。虽然是在放暑假后才产生这样的自觉，但我确实爱著菲妮。之前从旁观者角度就是如此认为的你，这番见解并没有错。」

    看到堂哥坦率地承认之后，莉洁洛特也放心地呼出一口气。

    「太好了。说得也是呢。是说巴尔，有一件事我得向你道歉才行。」

    见堂妹难得笑容满面地这么说，让巴尔杜尔心中涌上了一股不祥的预感，并慎重地要她继续说。

    「……什么事？」

    「你这三天好像都还是护送菲妮回到学园教职员宿舍，但她其实现在并没有住在那里喔。真不好意思呢。」

    莉洁洛特脸上的笑意越来越加深，这也加速了巴尔杜尔心中不祥的预感。

    「她回到那里只是要带走个人物品并在宿舍吃过晚餐，向之前照顾过她的教职员们一一道别而已，晚上就会回到我家，也已经住进来了。」

    莉洁洛特接续下去的这番话，终于让巴尔杜尔产生了一个确信，这让他猛地站起身来。

    「搬家作业也是昨天就完成了，她今天是一离开宿舍跟我一起搭上马车，回到这来。」

    巴尔杜尔看起来已经没有在听莉洁洛特说的话，只顾著四处探查气息。

    「……明天开始，就请让她跟你一起搭乘你家的马车，回到这个家里来喔。」

    话说至此，莉洁洛特也站起身打算离开房间。

    这时，她的视线只稍微移动了一瞬。

    「……是这里吗！」

    他抱持著确信打开了莉洁洛特的视线在转瞬间看过去的位置，也就是衣物间的门。

    只见满脸通红的菲妮就待在那里头。

    巴尔杜尔不知究竟该为自己没有察觉到她的气息而感到懊悔，还是要气莉洁洛特竟然为了排除可能会成为情敌的菲妮而利用巴尔杜尔，又或者该钦佩她的手段才好。

    在巴尔杜尔迟疑的这个瞬间，莉洁洛特正好缓缓走出房间了。

    既然事已至此，那也没辙了。

    「了不起就是下跪磕头吧……」

    巴尔杜尔露出如此吓人的气势自言自语之后，就牵起僵在原地的菲妮的手，走到摆在房间中央，也就是莉洁洛特直到刚才坐著的沙发。

    让一脸混乱的菲妮坐下之后，便在她跟前跪下，抬头看著她并做了一次深呼吸。

    不知道要怎么进行所谓爱的告白的巴尔杜尔，决定将自己最坦率的心情，直截了当到甚至愚直地坦言以对。

    ────

    菲妮很喜欢最近成为她姊姊的莉洁洛特。最喜欢了。

    当然那不至于是恋爱方面的情感，即使如此，依然几乎可以说是她在世界上最尊敬的人，也抱持著好感。

    两人相遇的那时，菲妮很害怕莉洁洛特。

    在菲妮眼中，莉洁洛特是个没有任何破绽的完美贵族千金。

    （插图012）

    对于打从骨子里就是个小百姓的菲妮来说，甚至不敢跟无论举止、经历、成绩、外貌全都很完美接近无懈可击的莉洁洛特攀谈。

    而且还被她当作情敌，甚至会来找麻烦，要因此抱持恐惧的心理也是无可厚非吧。

    然而菲妮跟莉洁洛特有所交流之后，虽然对方嘴上还是说著一些轻蔑的话，但一再地接连给菲妮东西、帮忙圆场，甚至还会指导她。这也令菲妮开始觉得她该不会其实是个好人。

    再加上以能正确解读莉洁洛特言行并莞尔地看著她的齐格瓦托为首，她身边的人们也终于让菲妮明白了。

    「啊，莉洁洛特小姐就只是所谓的傲娇」的这个事实。

    莉洁洛特是个相当善良的人，但容易害羞又固执的关系，因此说话比较苛刻，但其实只是个可爱的少女。

    无论物品还是知识，莉洁洛特全都大方地给予菲妮。

    一发现彼此之间有血缘关系，她也立刻以家人的身分欢迎菲妮，并给予保护。

    像这样许多小事渐渐累积起来的结果。

    曾几何时，菲妮便开始强烈怀著「姊姊好可爱！最喜欢她了！无论如何我都想对她报恩！」这样的想法。

    「龋菲妮。我有件事想拜托你，应该说我想请你为我做一件事情……」

    所以，当莉洁洛特对她这么说的瞬间。

    菲妮在思考之前就先回答了。

    「好的！无论任何事情都没问题，姊姊！」

    见菲妮这样气势十足地回答的模样，莉洁洛特也不禁轻声笑了。

    那看起来既优雅又美丽，还带点性感的举止，让菲妮叹了一口气。

    「谢谢你。但不是太困难的事情。只是希望你可以乖乖待在这里面一阵子。」

    菲妮听姊姊这么说，立刻就进到莉洁洛特所指的，她房间里的衣物间。

    接著转身面向莉洁洛特，并有些得意地哼笑一声仰望著她。

    被温柔地摸了摸头之后，无论这个命令的理由及原委是什么，对于马上就一脸沉醉的菲妮来说都不重要了。

    「嗯，好乖。龋菲妮。接下来无论发生了什么事，你都要安安静静地待在这里面喔。不可以发出声音喔。只要乖乖地听著就好了，知道吗？」

    感觉就像在对幼小的孩子谆谆叮嘱般，莉洁洛特这番话以及温柔的手，让菲妮的神情依然恍惚地不断点著头。

    我是乖孩子。我不会说话。我不会乱动。我会乖乖的。我办得到！

    菲妮的一双眼带著这样的决心闪闪发亮地抬头看向莉洁洛特，这也让莉洁洛特满足似地再摸一下头，便关上了门扉。

    ────

    菲妮便如此体会到难以置信的害羞感受。

    随著莉洁洛特的诱导，巴尔杜尔真诚恳切地倾吐出自己对菲妮的情意。这也让严守著姊姊吩咐、在衣物间里的菲妮本人，照单全收地从头听到尾。

    到了现在。菲妮正受到巴尔杜尔波涛汹涌的追击。

    「菲妮，希望你能相信我。我是打从心底爱著你的。光是见不到你，这个世界如同褪去了色彩。只要有你在我身边，世界又会变得美丽万分。我打从心底认为若为了换取你的一个笑容，要我牺牲性命都在所不惜。这令我心急如焚的心意，究竟要怎么表达才能传达到你心里呢？」

    你平常不是这么会讲话的人吧！

    来势汹汹的甜言蜜语甚至让菲妮不禁在心中这么大喊，这让她除了四处游移著视线并红著一张脸，做不出其他反应。

    「等等，先等一下，请你等一下……」

    承受不了的菲妮总算挤出了这句话，巴尔杜尔这才终于闭上了嘴。

    他就这么抬起带著不安而且动摇的眼神看向她，让菲妮用像在看一个未知生物般的目光俯瞰著。

    当被巴尔杜尔牵著手走出衣物间的菲妮还满脑混乱地想著究竟该因为偷听的事情向他道歉，还是就算很勉强也要装作什么话都没听到，又或是乾脆昏过去蒙混过关比较好的时候，巴尔杜尔就连一点喘息空间也不留地做出了爱的告白。

    这段连珠炮让人不禁联想到巴尔杜尔在战斗时的连续攻击。

    巴尔杜尔率直地传达出他毫不在乎侯爵继承人的地位，他只是专心一意地喜欢菲妮。

    听他这么说的菲妮，觉得自己好像快要没命了。她认真地想「别说了我害羞到快死掉了」。

    「巴尔学长，难道你就没有害臊这种概念吗……？为什么有办法这么淡然地接连说出这种令人不好意思的话啊……」

    终于冷静一点的菲妮畏畏缩缩地说，巴尔杜尔则是稍微歪头后反问她：

    「事情既然到了这个地步，就已经不是在说什么害羞不害羞的状况了吧？就算是我也会觉得紧张，但该怎么说呢，我的个性就是遇到越困难的状况就会越乐在其中。换作是你，在面对穷途末路的绝境也会乾脆转守为攻吧？」

    确实无论菲妮还是巴尔杜尔，都是状况越危急就越亢奋的战斗狂。

    然而对菲妮来说，这只限于攸关性命的场面。

    逻辑来说确实是没错，但要套进现在这个状况又觉得好像不太对的菲妮，不禁露出难以言喻的表情。

    巴尔杜尔轻轻握住这样的菲妮的双手，并用她那小小的手心贴上自己的额头并如此恳求：

    「拜托你了，菲妮，我就是这么拚命地恳求著你的爱。请让我待在你的身边吧。」

    「就算你对我这么说……我、我还是觉得很混乱……不，我并不是讨厌巴尔学长。不如说，就是……应该还……满喜欢的吧。」

    尽管声音越来越微弱，菲妮还是想尽办法这么说出自己的心意，这让巴尔杜尔的表情旋即亮了起来。

    发现对方那双蓝色的眼睛寄宿著希望的菲妮，连忙继续补充下去：

    「但是！再怎么说我都没办法立刻答应结婚或是婚约之类的事情！」

    像打从心底觉得焦急般很快地说出口的这番话，他也落落大方地点头接受了。

    「咦？不是，巴尔学长，你有明白这个意思吗？」

    菲妮心怀不安地问，巴尔杜尔则是没有一丝动摇地回答：

    「我只是希望你能相信我对你的爱。当然我也希望有一天可以成为恋人，未来甚至可以慢慢步向结婚就好了，但并没有劈头就想要你给我最终结论。」

    巴尔杜尔如此乾脆地宣示，让菲妮感觉有些扫兴地叹气。

    「听你这么一说，确实是这样。巴尔学长至今从来没对我说过『请跟我结婚』这种话呢……」

    「啊，不，我是希望你能跟我结婚。我并不是怀著不上不下的觉悟在恳求你的爱。但我还是会最优先顾虑你的想法。」

    「……这……唔唔～……」

    面对自始至终都是用最直接的话语真心告白，结论上看来还是跟在求婚没两样的巴尔杜尔，菲妮一脸伤脑筋地低吟著。

    「抱歉。是我太性急了。说得也是，可以先让我听听你的想法吗……？」

    他用有点焦急的语气说出口的话语，让菲妮稍微放松了一点，并侃侃道来：

    「该怎么说呢……我本来就一直都是以平民的身分成长至今。就算到了现在，我的心还是个平民。所以会觉得所谓结婚，是跟喜欢的人交往了好几年。至于同居……虽然也是有很多人不会这么做，但我觉得总之要让彼此的关系加深到能够一起生活的程度之后，才会考虑的事情。」

    菲妮思考著并缓缓说出口的这番话，巴尔杜尔也是一边点头地认真听著。

    「那是当然。没有必要舍弃自己至今的思维。我也是，要是家人为了家族而要我跟菲妮你以外的人结婚，那才真的是会逃去深山隐居。」

    回想起曾几何时在聊天时他说过的话，菲妮轻声微笑。

    「既然你并不讨厌我，我也希望能跟你以结婚为前提交往。还是说，你连这样也还无法接受吗……」

    巴尔杜尔心怀不安地提问，让菲妮露出伤脑筋的表情陷入沉思。

    「不，与其说是不讨厌交往这件事，以立场来说，身边的人会认为我们一定会结婚并成为侯爵夫妇，而且像里芬修坦侯爵他们一定会感到非常开心，如此一来感觉就没有退路，而且也不可能分手吧……？这些事情会让我感到不安……不过我现在当然没有会分手的想法。说穿了，我本身也还无法接受要步上绝对会成为侯爵夫人这条路……」

    巴尔杜尔只是默默地听著菲妮这番无法做出结论的话语。

    发现对方好像正在等自己做出结论的模样，让菲妮无力地垂下了眉毛。

    啊，现在这是要交给我判断的意思吧？我不要。这让我觉得很困扰。

    唉……真是够了，谁来救救我啊！

    拜托谁来救救我啦……神啊，救救我……！

    就在菲妮打从心底祈祷的瞬间。

    「啊～好想插嘴喔～」

    「毕竟只要齐格不在场，我们终究只能看热闹嘛……不过真的好想插嘴喔～这两个人都太认真了啦～」

    突然间，耳边传来一对男女的声音。

    「咦？……什么？是谁？在哪里？……上面吗？」

    听见声音的菲妮边说边四处张望地环视这个房间，但这里除了她自己跟巴尔杜尔以外，就再也不见其他人的身影了。

    「透过我赐予的宠爱到可以看见巴尔行动的阶段都还很顺利的说，重点就在那之后啊……」

    耳边传来交杂著叹息的男性的声音。

    确定果然是从上方传来的菲妮朝著听见声音的方向凝望，然而在她的视线前方，也只能看见天花板。

    「上面……？菲妮，上面怎么了吗？」

    巴尔杜尔困惑地询问菲妮。

    看样子他听不见那道声音。想到这件事情的菲妮，脸色顿时一阵铁青。

    「总之你们赶紧交往就好啦～」

    「就是说啊。要是有个万一，菲妮你也能拜托亚尔带你进入神殿。直接跟巴尔结婚也是好结局，两人也可以变成平民开心迎来冒险结局啊。又不是交往就要立刻结婚成为侯爵夫妇，别想太多地成为情侣就对啦～」

    这两道声音似乎没有发现巴尔杜尔跟菲妮反应的转变，但正说著就像知道这个世界一切的诸神般的话语，一点也不负责地从天而降。

    「等等，请、请等一下！」

    菲妮突然大喊。

    「喔？」

    「咦？」

    声音接著陷入沉默。

    「那个，从刚才开始能听到两位声音的……就只有我吗？」

    该不会……不，但怎么会……

    怎么可能会有这种事，菲妮隐约察觉不该出现的可能性，便提心吊胆地问巴尔杜尔。然而对方依然是一脸费解的表情苦思著。

    「……两位的声音？」

    「天啊。巴尔学长果然没有听见吗？就是一位男性跟一位女性的……啊，你果然没听见吧？这难道是齐格瓦托殿下之前说过的『神之声』吗……？」

    菲妮泫然欲泣地喃喃自语，巴尔杜尔尽管感到困惑却还是听著她说话。

    不过也确实理解会让菲妮发出如此低语的人物的确存在。

    「喔喔～到了这一步，难道是菲妮觉醒了吗～！」

    「应该是喔！菲妮，如果你能听见我们的声音，就请眨眼后个媚眼吧！」

    被齐格瓦托称为「实况主远藤大人」以及「解说员小林大人」的那两位感觉很兴奋地做出的指令，让菲妮尽管感到困惑，还是缓缓地遵照指示做了。

    ……一眨。

    「咦？未免也太可爱了吧。」

    虽然觉得匪夷所思，菲妮还是遵从推测应该是神明的声音而做的俏皮动作，不知为何贯穿了巴尔杜尔的心。

    总觉得好像从他口中听到了什么奇怪的话而感到困惑的菲妮耳边，传来男女开心的声音。

    「这代表听得到耶！我是实况主远藤！」

    「我是解说员小林！你不用回应我们！单纯有听到就好了，这才是正确活用我们的方式！」

    「你怎么突然做出这种可爱的事情……让我比现在更喜欢你，到底是打算要我去做什么……是怎样……？所以我只要去猎个龙回来就好了吗……？」

    实况主远藤大人跟解说员小林大人！错不了，这就是殿下之前说过的神之声！

    菲妮如此确信了，但她决定眼前更重要的是必须阻止开始有点失控的巴尔杜尔。

    「请别做这种事！为什么你会突然坐立难安啊，难道是认真要去屠龙吗？不可以做那种危险的事情！」

    菲妮一连串的大喊，让正要起身的巴尔杜尔再次单膝跪地，用感到有些惋惜的表情抬眼看向她。

    「没错，现在可不是搭理我们的时候！加油啊，菲妮！」

    「菲妮，巴尔打从一开始就不执著于继承人的地位。只要你说不想成为侯爵夫人，他就会带你私奔了喔！」

    听见解说员开心地如此宣告，让菲妮受到了冲击。

    然而女神这番听起来好像很有道理的话，再加上巴尔杜尔至今的态度似乎让她看见一丝希望，并咽下了一口口水，悄声问对方：

    「巴尔学长……如果……如果喔，要是我说『我喜欢你，但我不想成为侯爵夫人』……你会怎么做？」

    「到时候只要带著你逃离这个国家就行了。幸好我跟你都有一点身手，不管到哪里应该都能活下去。我也对你发誓，会尽我的一切不让你受苦。」

    没有任何迟疑，巴尔杜尔立刻就果断立下如此的誓言。不但令菲妮感动，也确实让她内心小鹿乱撞了一番。

    然而，她还是慎重地追问：

    「……巴尔学长，这样真的好吗？」

    就算菲妮希望如此，也觉得这样很好，但她也不想勉强巴尔杜尔。

    菲妮畏畏缩缩地问出口的话，巴尔杜尔依然还是果断地点头确认。他用一如往常的表情，平淡地回答：

    「当我还以为你是平民的时候，早就做好舍弃里芬修坦之名的决心。就连辞去骑士的觉悟，以及在那之后该怎么生活的这些事情，我都有想法了。虽然再怎么说，我还是没有可以让你过著当我们一起留在这个家族，可以享受到的奢华生活的自信。但也认为要是你在这个家不能过得舒服，那对我来说也没有任何意义。」

    「奢华的生活……我是不感兴趣。毕竟我打从骨子里就是个平民。但巴尔学长一直都是个贵族家的子弟，而且还会让你走到和家人断绝关系的地步……嗯，该说是我也不想太过勉强你吗……」

    看著菲妮还是模糊不清地吐露不安，巴尔杜尔则是浅浅露出微笑以对。

    「我也对奢华的生活没什么兴趣。我本来就是个只对剑术感兴趣，一个无聊的男人。至于家族，对于贵族，尤其是像我们家这样军人家世来说，被分配到他乡并离开父母身边，或是为了婚姻而远赴国外都是常有的事。更何况对我来说，只要你能常保笑容，就是我的幸福了。」

    「……真亏你有办法若无其事地说出这种话呢。」

    即使确信了自己的败北，菲妮还是心有不甘地这么回敬。

    「我就是这么认真地看待这件事。应该说，早就没有害羞的从容了。」

    听著巴尔杜尔这句也可视作丧气话的回应，菲妮叹了一口气，露出软弱的笑容并宣告认输。

    「原来如此，是这样啊……那就…好吧。」

    菲妮对因为这句暧昧不清的话而搞不清楚状况的巴尔杜尔加深了笑意。抱持著愉快的心情，明确地回应他。

    「总之先不要去思考结婚的事情，现在我们就不要多想，单纯地交往吧……我愿意跟巴尔学长交往。」

    不知道为何，等到把话说出口，整个人放松下来的菲妮扬起浅浅的微笑之后，生性认真的骑士这才红了整张脸。

第一卷 第7章 一道光芒，与两道声音

    新学期开始已经过了将近两星期。

    不知道该说是初秋还是晚夏的这个时节，白天有时候还是会热到令人发昏，但夜晚的天气渐渐地比较舒适的最近，有一件令我感到挂心的事。

    莉洁洛特看起来不太对劲。

    首先，她的脸色就不太好。

    再加上白天很常发呆，也让人觉得情绪不太稳定。

    我若无其事地向她的堂哥巴尔杜尔，还有最近刚成为她妹妹的菲妮打听消息，他们却都说应该是我多心了

    而且也被远藤大人及小林大人敷衍过去，但这反而一点一点放大了我在暑假期间感受到那股不安，所以才会像这样决定躲在一旁偷看。

    放学后的中庭。

    当我在找莉洁洛特时，刚好看到她被带著巴尔杜尔的菲妮逼问的场面，便连忙躲起来偷听。

    「姊姊，你最近会在半夜醒过来对吧？」

    菲妮这样带著确信的问法，还有那道像在指责般的锐利视线，让莉洁洛特有些受制于她的气魄，却依然优雅地带著微笑提问。

    「哎呀……是光线透到你的房间去了吗？对不起喔。最近我想看的书，还有必须做的课题太多了。才会熬夜……」

    「你应该不是刻意熬夜，而是睡不著吧？姊姊受到恶梦的侵扰，有时会整个人惊醒或是泪流满面，即使如此到了早上还是想办法振作起来，相当勉强自己，但还是为了不受到这些状况的影响而打起精神来到学园上课。这些事情我都知道。」

    菲妮对于如此勉强自己的莉洁洛特感到恼火，她用严肃的声音平淡地述说。

    「……为、为什么连这种事情都……」

    一脸铁青的莉洁洛特茫然地低喃。

    想必就连我的脸色也同样沉了下来吧。

    她竟然会变成这副德性。

    为什么两位神o不告诉我这项事实呢……？

    「放弃吧，莉洁。菲妮……继承了玛修纳公爵家血统的她，得到了『王族之耳』的力量。对于可以听见神o声音的她来说，你再怎么逞强都是白搭。」

    巴尔杜尔伴随著叹息，对哑口无言的莉洁洛特说出的这项事实，在我听来感觉就像发生在遥远彼方的事情般。

    「……真的不是多么严重的事情。只是有点睡不好而已……」

    可能是要压抑下动摇的心，莉洁洛特反驳的话语听起来相当生硬。

    听了这番话的巴尔杜尔毫不留情且忿忿不平地回嘴：

    「别傻了。用那么强硬的方式揭露我的心意，还心急地要我们赶紧在一起，然而现在的你却想著殿下会不会变心而陷入不安甚至流泪，这个状态究竟哪里不严重了？仔细想想，你最近真的很不像平常的你。」

    「唔……！」

    莉洁洛特懊悔地紧闭双唇。

    她低垂著的那双紫水晶般的眼睛，渐渐泛起了泪光。

    我不禁想要跑过去擦掉她的眼泪，但就在这时从菲妮的口中说出了我的名字，让我不禁僵在原地。

    「姊姊，我们只是担心你。齐格瓦托殿下也是，自从放完暑假他就一直担心看起来似乎没什么精神的姊姊。」

    「不如说被齐格逼问过头，她最近都开始有点害怕那副笑容了。」

    怎么会。

    虽然远藤大人是这么说，但我只不过是好几次去找巴尔杜尔，并向在他身后两位神o确认事实而已。

    「怎么可能会有那种事……！殿下才不把我放在眼里呢……！」

    当莉洁洛特痛苦地这么说的瞬间，一滴泪珠就从她的眼眶落下。

    菲妮连忙继续说了下去。

    「姊姊，殿下是真的在担心你喔。神o大人好像也有一些苦衷，所以都不告诉我姊姊最近这个状况的原委是什么……」

    「应该说，你为什么会产生殿下不把你放在眼里的这种想法啊……？」

    巴尔杜尔歪过头，露出了打从心底感到狐疑的表情。

    真的耶。为什么莉洁洛特会一边掉泪，还说著我不把她放在眼里这种子虚乌有的事呢……？

    她身上究竟发生了什么事情？

    被这么问到的莉洁洛特依然还是一脸寂寞的样子，一点一点地缓缓道来：

    「因为，就算我们确实本来就缔结婚约，但直到进入学园前也没什么频繁见面的机会，还是有些顾虑著彼此的关系对吧？」

    「嗯，在你入学前，感觉确实是那样没错。」

    「虽然最近增加了许多可以对话的机会，但我跟菲妮不一样，态度强势又不可爱吧……」

    咦？不如说我还觉得那份强势的态度，应该说爱逞强的个性才是莉洁洛特最可爱的地方的说。

    「不如说那样爱逞强的态度，才更让齐格觉得可爱吧……？」

    小林大人喃喃自语。没错，就是说啊。

    菲妮听了小林大人的话也不禁点头认同，看样子我表现得比我自己想的还更明显就是了。

    即使如此，莉洁洛特依然用悲伤地，甚至还能让人感受到悲怆感的痛苦声音继续述说。

    「我们到现在也还不是用昵称称呼彼此，而且也不是即使在非公开的场合还能轻松对话的关系。我很想相信殿下并不是在避著我，但同样地也没有抱持好感吧。我们之间就是有这著这样的距离感，对吧？」

    打从心底悲戚地述说著的莉洁洛特，脸颊更滑过了一道泪水。

    巴尔杜尔一脸「这家伙是在说什么鬼话」般，用像在看什么难以置信的东西的眼神望著她。菲妮则是尽管感到困惑，还是连忙递给她手帕。

    「在游戏当中确实是有这种感觉，但现在的齐格的表现应该甜度相当高吧……」

    「所以我们也才会觉得现在的莉洁洛特应该没问题。难道这是具有强制力的吗？还是出自『魔女』的力量啊……？」

    小林大人跟远藤大人用打从心底感到莫名其妙的声音这么说。

    （插图013）

    当我听见「魔女」这个单词时，就窜起了一股令人厌恶的冷颤。

    「那应该是刚入春那时的状况吧，现在的你们有多么相亲相爱这件事，在学园里应该已经广为人知了。啊～就像你说的小猫跟狮子对吧？」

    巴尔杜尔一副嫌麻烦的样子提问，菲妮立刻就跟著回答：

    「没错！殿下看著姊姊的视线，感觉就像看著可爱的小猫在戏耍高傲的狮子一样！充满了大型肉食野兽的从容、威严、糟糕的感觉以及爱情啊！」

    菲妮用强劲的语气激励著莉洁洛特。

    从容跟威严还有爱情就算了，糟糕的感觉是什么意思。

    我也认同莉洁洛特有种像小猫般的部分。

    莉洁洛特在听完菲妮的这番话之后，像要否定，也像要抗拒般地用双手住双耳，不但泪流不已还软弱地摇著头。

    这次我便跑了过去，问她：

    「究竟是发生什么事了？莉洁洛特，你怎么在哭呢？」

    「我没事！」

    莉洁洛特尖声大喊，并用那双被泪水沾湿的紫水晶眼睛直瞪著我。

    「应该是姊姊想太多了吧。暑假期间，姊姊只是短暂与殿下相见才会觉得寂寞，因此陷入不安之中……对吧？」

    菲妮在我们身后缓颊著。

    「是这样吗？让你产生这样的心情，真是抱歉……」

    我一边抚著莉洁洛特那看起来有些消瘦的脸颊，并对她这么说。

    啊啊，究竟该怎么表达才好呢？

    我确实是将她放在心上，但究竟要怎么做才能传达出这份心意呢？

    如果她能察觉我寄宿在这双手上，以及看著她的视线当中的心意就好了。

    「……啊唔……」

    不知道是不是我的想法传达给她了，只见莉洁洛特不禁用有些害臊，又好像很困惑的表情发出这样的声音。

    「那是怎样也太可爱了吧。」

    不同于平常的态度，有些沮丧又温顺的莉洁洛特这副软弱的模样直直贯穿了我的心，让我不禁认真地说出这番话。

    「……咦？」

    莉洁洛特带著恍惚的表情歪过了头。

    她的眼泪似乎已经止住的确是再好不过的事，但她用那像在说「你说的这是什么意思啊？」的眼神盯著我看，还是让我觉得很不好意思。

    我轻咳了一声，接著才开口说：

    「嗯，咳嗯。总之，该怎么说呢，因为我是你的未婚夫。你要是哭了我会担心，而且也想尽可能地安抚你。要是让你感到寂寞我会道歉，你若有什么其他的烦恼，也希望你能告诉我。」

    虽然不想被发现我刚才在旁边偷听的行径，即使如此，我还是想尽可能解开莉洁洛特认为我没有把她放在心上的这个误会。

    听我说出怀著这种想法的话语，莉洁洛特露出像觉得伤脑筋的表情低下头去。

    「……我也不会硬逼问你就是了。」

    我补上这句话之后，莉洁洛特便抬起眼瞥了我一眼。

    虽然只是在转瞬间对上了视线，但她立刻害羞地撇开了视线。

    那个动作就像只警戒心颇强的小猫。

    「……好可爱。」

    我不禁这么低喃，这让莉洁洛特的脸颊红了起来，甚至发烫。

    对了，就像那天一样。

    我更进一步拉近了与她的距离。

    「殿、殿下……？」

    莉洁洛特感到困惑地抬头看著我，身子也显得僵硬。

    只要把这份心意传达给她就行了。

    我这么想著，便像重现曾几何时的光景一般。

    然而这次确实是出自我个人的意志。

    「你、你想做……！」

    我无视于莉洁洛特露出一副慌乱的模样，径自亲了下去。

    就像被吸过去般。

    吻在她的脸颊上。

    「唔……！」

    倒抽了一口气的莉洁洛特浑身不禁抖了一下。

    顿时，她忽然气力尽失，我也连忙撑住她的身体。

    「莉洁洛特！」

    我这样喊著她的名字，但莉洁洛特也只是微微睁眼，转瞬间又昏了过去。

    她的面容如死人般铁青，这也让我吓得脸色发白。

    入春时听见的「毁灭」一词，还有暑假时感受到的「不安」及「不祥的预感」，再加上方才听到的「魔女」。

    就是这些事情对她产生危害的吗？

    焦急地像在说些什么的菲妮跟巴尔杜尔朝我们冲来。

    两位神o也喊著这是怎么回事。

    然而我只能不断反覆地呼唤莉洁洛特的名字。

    ────

    像重现曾几何时的光景一般，齐格瓦托亲吻了莉洁洛特的脸颊。

    就在那个瞬间。

    「唔……！」

    在莉洁洛特的心中，好多事情都超过了负荷的极限。

    害羞、欢喜、混乱、困惑，以及恋慕……

    连她自己都无法完全掌握的各式各样的情感，全在她的内心爆发开来了。

    那是因为被称作「上古魔女」的恶灵让莉洁洛特恶梦连连，动摇她的自我，侵蚀她的精神，让她没能好好睡上一觉。让她衰弱到觉得无论是未婚夫、妹妹、堂哥，甚至连她自己都不太对劲。对于处在这种状态的莉洁洛特来说，这道冲击已经超出她能够忍受的程度了。

    「莉洁洛特！」

    但在失去意识的前一刻，莉洁洛特听见她最爱的人呼唤著她的名字。

    在她的视线中，最后看到的是那双散发出金色光辉的白金色眼睛。

    对她来说，那就是光芒的色彩。

    她混浊的情感及意识深处，唯独一份感情，唯独对齐格瓦托的恋慕之心，绽放著光芒。

    除此之外什么都不知道的莉洁洛特就这样昏了过去。

    在那之后的莉洁洛特作了一场梦。那是一段既怀念又可爱的梦境。

    对她来说，那是最初始的记忆。第一次恋爱的记忆。

    就在莉洁洛特第一次见到齐格瓦托的那一天。

    她在父亲带领下，第一次进到王城时，安排与未来的未婚夫齐格瓦托见面的瞬间。

    「……王子殿下。」

    当年五岁的莉洁洛特只说了这么一句话。别说是直到前一天反覆练习了不知道几次的招呼，她就连要低头行礼也忘得一乾二净，感觉就像灵魂被抽离般茫然自失。

    「莉洁、莉洁……莉洁洛特！」

    焦急的侯爵语气强硬地喊著她的名字，但就算想办法让她低头行礼，她也不知道接著该怎么做才好，这次就在低著头的状态下浑身僵硬地愣在原地。

    无论是好像在对谁道歉的父亲的话语，还是其他大人们说著「把头抬起来吧」的声音，都传不进莉洁洛特的耳中。

    「别这么紧张嘛。龋我们一起去玩吧。」

    然而，齐格瓦托轻声细语的这句话，她确实听了进去。

    因为这句话而猛地抬起脸，更拚命地一直点头的少女，这时就已经爱上似乎觉得很有趣地莞尔看著她的少年了。这就是所谓的一见钟情吧。

    莉洁洛特在这个时候会用「王子殿下」这个词，并不是因为知道对方的真实身分。

    她是觉得齐格瓦托就像会出现在绘本中的「王子殿下」般，才会说出这句话，并坠入爱河。

    那是一个笑容很漂亮，教养很好的美少年。

    而且他们一起玩了之后，尽管两人之间有著对小孩子来说很大的两岁差距、性别，以及玩的游戏不合拍等等的差距，他还是温柔到让她感觉不出来。

    所以莉洁洛特在那一天就坠入了情网。

    年幼的她，后来听说「王子殿下」将在长大会跟自己结婚的事情时，一心觉得欣喜不已。她纯粹地为此感到开心。

    莉洁洛特兴奋地对父亲诉说自己觉得齐格瓦托殿下有多出色，自己有多喜欢他，而且也希望他能喜欢自己。为此无论是多么困难的王妃教育，还是身为里芬修坦家的长女应当进行的剑与魔法的锻炼，甚至是对小朋友来说索然无趣的礼仪教育，她全部都会尽全力去学习。

    结果莉洁洛特的父亲却用相当悲伤的表情微微笑著，感觉有些苦闷地摸著她的头。

    「要对我说是没关系，但莉洁洛特，你得将这件事当作秘密埋藏心底。齐格瓦托殿下并不是站在可以随意地表达好恶的立场。」

    「……为什么？」

    「他是将要成为这个国家之王的人物。要是身为王的他针对人事物说出喜欢或讨厌的话，会造成很大的影响力，也会招致混乱。他自己也相当清楚这件事。当然，他若可以跟将成为王妃的你有良好的关系，当然是一件令人欣喜的事情。但如果你希望齐格瓦托殿下喜欢你，或是希望他能特别对待你，这样的任性只会让他感到痛苦。」

    当时的她还无法理解父亲这番难懂的话语个中的意义。

    但在一有机会就会被这样叮嘱之下，莉洁洛特也明白了这意思是别在政治婚姻中期望爱情。更何况就算这么要求终有一天会成为王的齐格瓦托，他也没办法做出回应。

    就像要印证这番话般，齐格瓦托就是无论何时何地，总是面带微笑的一位人物。

    然而不论好坏，那双眼睛都让人看不出、也不让人看出情绪，总是一片平静。

    虽然乍看之下很是沉稳，但那究竟是压抑了多少情感才到达这个境界呢？

    思及此并察觉这件事情的莉洁洛特哭了出来，接著如此宣言：

    「父亲大人，我想好好支持他。无论到什么时候，我都想喜欢著不能喜欢上任何人的他。也想跟他站在同一阵线。」

    莉洁洛特是在去年如此向自己的父亲宣言。

    在进入王立魔导学园就读之前，说想先去参观的她，偶然就在那里看见正被许多人包围著的齐格瓦托的身影。

    当时齐格瓦托的挚友亚尔图并不在场，而在许多人的簇拥之下，他只是平等地向所有人微笑以对。

    要是选择了某个人，同时就代表了没有选择另一个人。

    因此齐格瓦托除了在面对像立场特殊的亚尔图、未婚妻莉洁洛特等少数几个人之外，在他还身为学生的时候……不，正因为身为立场还没完全底定下来的学生，才更必须跟大家保持一段距离。

    莉洁洛特终于理解了这件事。但就在这个瞬间。

    她累积了好几年的心意，转化成激昂的爱意。

    受到许多人的喜爱，但与此同时还是极尽孤独的他，莉洁洛特简直喜欢、喜欢、喜欢、喜欢到接近痛苦的程度。

    所以，当莉洁洛特从今年春天开始就读心上人所在的这所学园，而且一点一点加深了彼此交流的日子，著实让她欣喜不已。这就是无比的幸福。

    然而，某种东西在这份幸福上留下阴影。几乎是跟菲妮同时出现的，黑色的某种东西。

    当莉洁洛特察觉时，那个令人不快的存在就深深侵入了她的心底。

    是一股扭曲了莉洁洛特的爱慕，加深了对齐格瓦托的不信任感，如此让她变得软弱，并想趁机吞噬她的邪恶力量。

    讨厌。不要讨厌我。

    喜欢。不要看向其他人。

    憎恨那个女生。不要偷走我的光芒。

    喜欢。明明是我的，却令人憎恨。

    我爱你。

    正因为如此。

    我更是无法原谅无法原谅无法原谅无法原谅■■■■。

    竟然想弃我，■■■■。

    嫉妒、怨恨、愤怒、阴郁。某种黏黏稠稠的东西源源不绝地溜入莉洁洛特的心中。

    这让她的表情因为嫉妒而丑陋地扭曲，让她的嘴吐出毒液般污秽的话语，让她的身体做出残忍的霸凌举止。回过神来，她已经化作奇形怪状的怪物了。

    化成怪物的她，甚至想对菲妮、对巴尔杜尔、对齐格瓦托，对她重视的所有人痛下杀手……

    这就是莉洁洛特这阵子每晚都会见到的恶梦。

    在中庭昏过去的瞬间，莉洁洛特产生了又要见到那场梦境的预感。

    然而就在昏过去的前一刻，一道光芒洒落。

    齐格瓦托呼喊著莉洁洛特名字的声音，他的身影，还有对她的爱保护了她。

    光芒给了莉洁洛特一场怀念的梦境，让她回想起自己对心上人的一番心意。

    靠著这个对抗某种东西的莉洁洛特，这时听见了她本应传不进她耳中的声音。

    「也就是说，『上古魔女』的诅咒还是开始侵蚀她了吗……！」

    「莉洁美眉，心灵坚强一点！我们绝对会保护你的！我们绝对绝对绝对不会让你死去！我们会跟齐格一起让你幸福的……！」

    男性跟女性这番祈祷般的喊叫，包覆住摇摆不定的她。

    「话虽如此，很可惜的是我们的声音无法传达给莉洁洛特……！」

    「嗯……虽然心有不甘，但也只能靠齐格自己努力了……我们能做的事情只有进行实况跟解说…………不，不对。还有一件事──我们可以祈祷。」

    「祈祷？」

    「对。希望莉洁美眉可以幸福，希望她不要在此死去，希望她还是那个受人喜爱的人，希望她能怀著坚强的心，不要败给魔女，我们就这样祈祷吧。一定会实现的……毕竟，我们是『神』嘛。」

    异界的男女传来的这番话语重叠在一起、变成一股温暖又温柔的力量，渐渐击退了某种讨厌的东西，也就是他们称作「上古魔女」的人物。

    呼出了一口气的莉洁洛特觉得呼吸变得轻松多了。

    啊啊，如果是这样，感觉就可以久违地好好睡上一觉。

    产生了这样的预感的她，原本紧绷著的身体也放松了力道。

    就在这个瞬间。

    摇摇晃晃地、感觉还轻飘飘的。莉洁洛特发现自己被一股温暖的、只要陪伴在身边就足以感到安心的某个东西抱了起来。

    「咕啊……公、公主抱的威力太惊人了……！」

    女性的声音痛苦地这么说。

    「你冷静点啊，小林同学！好痛！」

    男性的声音虽然一再试著想要安抚女性，却好像不太顺利。

    「可是！在游戏中是不可能发生齐格对莉洁美眉公主抱这种事情，而且萌翻天啦……！啊～我不行了！这画面太过神圣我不行了！」

    两人的这番互动，让莉洁洛特产生了愉悦的心情。

    「我知道了我知道……哎呀，这时莉洁洛特露出浅浅微笑……？接著就慢慢蹭著齐格啦！莉洁洛特实在太过可爱，齐格只能被萌翻啊！」

    「失去意识的状态下还有这种程度的破坏力，真不愧是莉洁美眉！」

    看来应该是跟平常的恶梦不一样，但今天这场梦境还真是奇怪。

    在莉洁洛特想著这种事情的同时，两人的声音也渐渐远去。

    她缓缓落入了不会作梦的深沉睡眠中。

    一道光芒与两道声音。

    在这些包覆之中沉沉睡去的她，再也无所畏惧。

    ────

    「失去意识的状态下还有这种程度的破坏力，真不愧是莉洁美眉！」

    听著小林大人恢复到跟平常一样开心的语气，我看著变得平稳，甚至感觉还很幸福的莉洁洛特的睡脸，这下子总算可以稍微放松了。

    在那之后，引发了一点骚动。

    菲妮立刻对她施展治疗魔法，巴尔杜尔也马上将这所学园当中最擅长治愈术的人，也就是我的挚友亚尔图带了过来。

    他们对莉洁洛特做出的诊断都是「只是累到睡著了」。而且在途中，就像小林大人的祈祷成真了般，自从莉洁洛特的状态忽然稳定下来的瞬间，她的脸色也渐渐好转。

    即使如此，看著不断沉眠的她还是让我担心不已。于是我便决定直接抱著莉洁洛特，将她送回家里。

    我抱著莉洁洛特搭上了前来迎接她的里芬修坦侯爵家的马车。

    虽然侯爵家的护卫表示要代我将莉洁洛特抱上马车，我还是拒绝了。

    看著沉稳地露出完全安心的表情睡著向我撒娇的莉洁洛特，我既没有松手的打算，更别说是要将她交到其他男人手上。说真的，尽管双手已经疲惫不堪，我依然不打算退让。

    终于当车门关上之后，马车便哒哒地向前行驶。

    在这马车当中就只有我跟莉洁洛特。而且她还陷入沉睡之中。

    若要说一点也不感到心动是骗人的，但我也不打算做出什么放肆的举止。

    「……那么，请问所谓上古魔女，应该就是传承中有记载，也被称作『大灾难』、『邪恶之黑』的那个古老魔女对吧？」

    为了不让马车夫听见，我悄声地这么问两位神o。

    没错，虽然车厢里只有我们，但还有神o在看。总不可能做出放肆的举动。

    ……不，这也不代表只要没有神o在看我就会乱来的意思。

    「没错。由于莉洁洛特的波长跟魔女接近，因此她的身体就被当作目标，魔女现在就是想耗弱莉洁洛特的精神，并藉机夺取她的身体。」

    小林大人用平淡的声音说出这项可怕的事实，这让我不禁加重抱著莉洁洛特的手臂的力道。

    「要是莉洁洛特在魔女的干涉之下心死，身体就会被夺取，变成畸形的怪物，并想杀了菲妮。杀了菲妮之后，目标就是这个国家。等这个国家被消灭，目标就是世界。为了阻止这件事情，就非得杀死莉洁洛特的悲剧，便是游戏中的剧情。也就是我们之前说过的，她会面临的『毁灭』。然而能防止这场悲剧的关键，齐格，就在你的手中。」

    我是……关键？

    当我对于接下来的那番话感到无法理解地歪过头时，小林大人轻声笑了出来。

    「莉洁美眉真的是太喜欢你了，因此她的心是生是死，全都取决于你的意思。」

    听见像在捉弄我般的声音说出的这番话，我顿时不知道该怎么回应才好，只能低头不语。

    小林大人不顾感到困惑的我，缓缓地继续说。

    「在游戏当中，莉洁洛特被你弃就坠入黑暗之中。无论任何人再怎么批评或责备，她都能贯彻反派千金的无畏态度，但唯独对你行不通。不过相对的，只要不被你讨厌，莉洁洛特就不会有事。」

    原来，她对我的心意是到这种程度。

    也就是说，莉洁洛特对我的喜欢，是只要被我弃就会心死的程度。

    这让我的脸颊泛起了一点热意。

    「抱歉。其实应该要早点跟齐格你说这件事会比较好，而且也该第一个告诉你才对……」

    「但如此一来，感觉就像把责任全推给你，何况这也像在对你说『为了拯救世界，所以你要去爱上莉洁美眉』。所以我们才会不想说。然而一直拖著拖著，就演变成这样的事态了……对不起。」

    听著两位神o的道歉，我戒慎恐惧地摇了摇头。

    不如说，我相当感激k们这样的顾虑。

    能够不受限于身为王族的义务感，以及作为掌握著上古魔女复活关键的人物的使命感，在没有任何虚伪及欺瞒的状况下，至今跟莉洁洛特一起走过的这些日子真是太好了。

    「但应该已经没问题了吧？如果是现在，就算得知这件事应该也没有任何问题了对吧？」

    小林大人像抱持著确信说出口的话，让我明白自己已经明显地满脸通红了。

    而且，神o对于这件事情抱持著确信也让我有点不甘心。

    因为这就代表既然我也已经爱上莉洁洛特，就不会有任何问题了一样……

    「……嗯，确实……是没问题。而且只要明白莉洁洛特的行动原理，就只会觉得她可爱到令人惊讶而已。」

    虽然像这样化作言语让我感到有点害臊，但我还是承认了。不得不承认这份感情。

    莉洁洛特很可爱。而且我也爱著她。

    事到如今，我也不可能会讨厌她，甚至是弃她了。

    「太好了！那莉洁美眉就交给齐格你。当然我们也会多加留心，但要是莉洁美眉以后表现出不安的感觉或是睡不好，就请你立刻好好疼爱她。请让她的心灵安定下来。如此一来，魔女应该也没办法对莉洁美眉出手才是。」

    「我明白了。」

    一边这么回覆小林大人，我便再次看向莉洁洛特的脸。

    「上古魔女啊……」

    自从上古时代就在世界各地散播灾难的魔女。

    即使她的肉体被消灭过好几次，依然会出现像莉洁洛特这样的被害者，不断在这个世界留下黑色阴影的邪恶化身。

    现在，我只能使劲地紧紧抱住被如此可怕的存在盯上的，身为我未婚妻的少女，也是总有一天会成为我妃子的莉洁洛特。

    ────

    当我抵达莉洁洛特的家时，她的父亲，里芬修坦侯爵也在场。

    「殿、殿下……！莉洁！非、非常抱歉！」

    （插图014）

    他看见我抱著莉洁洛特的样子，在不禁感到惊愕后连忙鞠躬致意。

    我一边想著他为什么会在这里，并跟他打了招呼。

    听侯爵说他是得知莉洁洛特昏倒，而且还是我要将她送回来，就慌慌张张地返家迎接。

    「莉洁洛特在学园昏了过去，现在则是睡著了。我让菲妮还有利希塔伯爵家的亚尔图替她诊断过了。只是精神跟肉体都出现疲惫的状况，所以单纯睡得很沉罢了，请放心。」

    「这样啊，那真是给殿下添麻烦了。」

    「她是我的未婚妻，请不用介意。是说，我想直接带她回房间……是在二楼吗？」

    我这么一问，侯爵慌忙地猛摇头。

    「不，那怎么行！可不能再给殿下添麻烦了……！喂，来人！」

    当侯爵要唤来仆从时，我便制止了他。

    「不，我没打算将我的未婚妻交付到其他人手中。总之带我到她的房间吧。」

    侯爵露出呆若木鸡的表情，盯著摇摇头并明确地这么说的我。

    竟然让身为我国将军的他表现出如此破绽百出的样子，难道我说的话有这么奇怪吗？

    「…………」

    他一时之间茫然地看著我的脸，在沉默的同时，那双跟莉洁洛特很相像的紫色眼睛之中，就开始泛起了泪光。

    「！？怎、怎么了吗，侯爵？」

    我连忙出声问他，这时侯爵才用指尖轻轻拭去泪水，并开口说：

    「不，只是突然间涌上一股情绪而已……」

    「啊，这样啊。身为父亲的你，应该觉得我这样的举动不太恰当吧……」

    就算是未婚夫，会被这种想抱著还没出嫁的女儿回到房间的的小子气到哭出来也是理所当然。

    没办法。还是我该把莉洁洛特交给某个女性，或是乾脆交给她的父亲才好呢？

    「不不不，我不是这个意思！该说是觉得该开心，还是感慨万千呢……只是觉得这孩子的梦想成真了呢。」

    没想到侯爵否定我的推测，并接著说出这番让人摸不著头绪的话。

    「梦想？」

    「是的。那是当莉洁五岁时候的事情。她有一个只对我说过的梦想。在那之后，就算她自己也渐渐明白那已无法成真，即使理解这是不能说出口的事情，女儿依然无法放弃。她就是有个如此一心一意地追求的梦想。」

    具体来说，那个梦想是什么样的事情呢？

    侯爵只是对不明就里的我露出温柔的笑容。

    看来他并不打算告诉我。

    「……真是太好了呢，莉洁。」

    他这么说著并轻轻抚摸宝贝女儿的头，那副模样既不像在城堡里会看见的将军的表情，也不是在社交界会看见的侯爵的样貌，单纯只是一位父亲的神色。

    「哎呀，让殿下停留在这里真是不好意思！莉洁洛特的房间是吧，这边请。」

    侯爵说完就跨步前进。

    感觉气氛立刻就变了，事到如今也问不出究竟是什么样的梦想。

    「结果五岁时的梦想到底是……？」

    看来远藤大人也搞不懂。

    「应该是写在手记上，自从两人第一次见面的那天起怀抱的梦想。只是要从我们口中告知真相应该不太恰当吧。」

    小林大人这么说，让我产生了一点焦躁的感觉。

    「喔喔，是那个啊。那还是该由她本人亲口说出来呢。」

    听见远藤大人感觉格外开心地这么说，我也暗忖著这应该又是会看到莉洁洛特很可爱一面的事情，而这股期待的预感也让我的心雀跃了起来。

第一卷 后记

    初次见面，大家好。我是{ノ岛すず。

    本作是将发表在小说投稿网站的作品加笔修订而成。

    网站版全是采用不断变换的第一人称，但在此修改成齐格瓦托的第一人称再加上第三人称的叙述方式。

    并将在网站版当中不到八万字的部分，集结成这样超过十三万字的一本书。

    希望无论第一次看，还是已经在其他地方看过的读者，都能看得开心。

    接著就是谢辞了。

    首先非常感谢阅读至此的每一位读者。

    这当中想必有在网站公开本作时就开始支持我，甚至还有从月之光时代就开始支持我的各位读者吧。

    真的非常谢谢各位。多亏有你们，我才能走到这一步。

    也非常感谢负责绘制插画的えいひ老师。看著这些可爱又帅气还很爽朗的插画，真的让我窃笑不已。我每天都会欣赏个三次。

    还有以O责编为首，所有参与本作的KADOKAWA BOOKS的各位人士，相当细心地协助搞不清楚状况的我，真的让我满怀感谢之情。谢谢各位。

    以及在网站上认识的小说写作同伴，每当我哭诉时都会亲切地听我商量并给予我鼓励的绫乃葵、あるるん、感觉很好吃的にくまん、神井千曲、どったん、缶、ブ`ビ`，以及わんたんめん，谢谢你们。

    还有每天都替我加油并支持著我的家人、挚友Y以及爱犬ミルク，谢谢你们。

    看到这里，我想应该会有读者觉得一直谢谢、谢谢、谢谢的，这个人的谢辞未免太长了吧……没错，就是这样。

    当实际写出来之后，才发现自己在各方面都有想要许多感谢的对象而吓了一跳。

    本作真的就是在这么多人的协助下完成的。

    受到许多人的支持、期待，也让我觉得这是一部多么幸福的作品啊。

    是说当我要写这一段的时候，去搜寻了「后记 写法」，才发现出道作品的后记谢辞会格外夸张，这在轻小说界似乎是司空见惯了。

    看来我有很多同伴，这也让我放心了。

    我想这应该是因为有很多作者的出道作品，就是这样一边给各方面添麻烦，才好不容易总算能在市面上推出。

    一想到本作也是好不容易总算能出版成册，而且现在就正让您拿在手中阅读，总觉得像一场梦。

    要是还有奇迹发生，还能有这样的机会，而且届时谢辞也更精简的话，应该就能感受到成长了吧。

    就心怀这样的愿望。

    希望还有机会能再与您相见。

第一卷 插图



第二卷 序章 重新决意

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    「……！？……呀啊啊啊啊啊啊──────！」

    莉洁洛特醒来后的第一道声音便是震耳欲聋，彷佛可从里芬修坦侯爵家传到步行约十分钟左右距离的王城的惨叫声。

    「唉，就算是最心爱的未婚夫，深闺的侯爵千金察觉自己被男人用公主抱的姿势抱起就会有这种反应吧。」

    「况且还是打算把她放在床上的途中清醒的呢──毕竟也不晓得变成这情况的缘由，刚清醒时脑袋也不灵光，当然会陷入混乱吧。」

    我一边听着远藤大人与小林大人似乎颇开心的声音，一边冒冷汗。

    这个状况的确不妙。我想想，该从哪里说明才好……

    「什么、为什么、殿下会？您要、对我做什么？在这里、做什么、为什么？」

    坐在床上的莉洁洛特脸色一会涨红一会发青，简直狼狈不堪。而我先把她放到床上后也僵在原地。看着无所适从的我们，她的父亲里芬修坦侯爵深深叹了口气后开口了。

    「齐格瓦托殿下亲自把在学园昏倒的你送回家。是我带他进你房间的。你昏倒的原因似乎是过劳与睡眠不足，所以冷静点，莉洁。突然这么激动可能又要昏倒了。」

    「啊……非、非常抱歉……」

    侯爵的话令莉洁洛特多少冷静下来，一边道歉一边对我低头致意的她脸色依然有点苍白。

    她因为一直做着有关「上古魔女」的恶梦，心神憔悴之下不久前在学园昏倒了。据说魔女的目的是让莉洁洛特的精神衰弱，趁隙夺取她的肉体。

    是神只的心愿奏效了，抑或是我对她的思念呢？在我拥抱莉洁洛特的时候，她的表情忽地变得柔和，也不再呻吟了。而神虽然说只要今后我保持对莉洁洛特的心意就不会有问题，但不可以大意。

    「莉洁美眉依然有点虚弱呢……或许单纯是睡眠不足，还是不要勉强她想起刚刚的事比较好。我想最好别让她感到不安。」

    小林大人要我安抚莉洁洛特。

    于是我决定至少此时要对莉洁洛特和侯爵保密我所知道的事情。我尽可能露出柔和的微笑这么说。

    「你不需要道歉喔莉洁洛特，因为我是你的未婚夫。应该说我很抱歉吓到你了。你的脸色依旧不太好，要好好休息。」

    「啊……谢谢……」

    莉洁洛特害羞地低下头说。

    「莉洁，你这副打扮没办法休息吧？我现在叫人来。非常抱歉，但请殿下暂时陪着小女一阵子。因为莉洁她看来非常不安。」

    侯爵苦笑着对身穿洋装的莉洁洛特与我说。

    我顺着他别有所指的视线一看，莉洁洛特的手正抓着我的衣角。

    「不、不是的……！」

    莉洁洛特轻声一喊后慌张地松开手。她的模样令侯爵加深了笑意，快速离开房间了。

    被留下的莉洁洛特拼命摇头，并大声对我辩解。

    「殿下请别误会。这是那个……由于做、做梦的缘故！做了恶梦让我有点不安……不是的，我并不是害怕恶梦！我什么都不怕的！只不过想到若殿下离开所以才…………啊！」

    莉洁洛特说到这里便慌张地遮住自己的嘴，停止继续说下去。

    「完全没有人会误解喔。」

    「对莉洁美眉而言，最害怕的果然只有齐格将远离她吧？齐格，其实莉洁美眉只要待在你身边，就绝对不会输给上古魔女才对。」

    远藤大人低喃，而小林大人淡淡指出。

    嗯，虽然不晓得莉洁洛特为什么会叫我不要误会，不过她对我的心意以及她的可爱之处已经充分传达到了。

    正当我因为莉洁洛特的可爱浑身颤抖时，响起小林大人突然加重语气的声音。

    「因此，齐格你以后也要好好疼爱莉洁美眉！让她的情绪安定下来！预防她面临『毁灭』！然后顺便将万恶根源的魔女打得体无完肤吧！」

    好的，我绝对会这么做。

    我在心底对神发誓，绝对不会让莉洁洛特迈向毁灭。

    不知是怎样解读我此时的沉默，莉洁洛特虚弱地开口。

    「不是、不是的……」

    虽然整个涨红的脸和噙着泪水的双眼都令人怜爱，但不可以让她不安。

    我轻拍她的头，慢慢说了。

    「你还有一点混乱吧？没事的，我会待在你身边。我希望你今天好好休息，因此侯爵回来我就要离开了……不过我们是未婚夫妻，即使暂时分离也不可能是真正的别离。没错吧？」

    「殿下……」

    如是呢喃着的莉洁洛特，松一口气似地放松肩膀的力道。

    「是……是啊！我是您的未婚妻呢……」

    「被齐格摸头后，莉洁美眉羞涩的笑容与粉红色的脸颊……！未免太可爱……太犯规了……！」

    小林大人不知为何如此痛苦地呢喃。如女神所说，平时强势的莉洁洛特羞涩而开心的反应实在非常令人怜爱，甚至令人感到这个房间内的空气都变柔和了。

    我在与莉洁洛特相视而笑的同时重新下定决心，要守护好这种温暖的日常生活，并且绝对不会让她迈向毁灭。

第二卷 ◆◆◆ 掌握异世界命运之神的会议

    暑假结束，新学期的第一天。

    远藤碧人与小林诗帆乃在小林家客厅的餐桌前面对面坐着。

    「接着开始进行──【掌握异世界命运之神的会议】吧。」

    诗帆乃用低沉的声音，神情认真地这样说，而碧人也露出同样严肃的表情缓缓点头。

    少年与少女直视彼此。

    宛如显示这场会议重要性般的紧绷氛围中，先忍俊不住的是少年。

    「……唔哈哈！」

    「……呵、呵呵呵！……真是的！明明就是远藤同学你说这对那个世界而言，是非常重要的作战会议的呀！」

    实际上仅为一般高中生的少年与少女彼此谈笑。

    两人围住的桌上还放着吃到一半的午餐。

    新学期首日的今天，由于他们的高中只上半天课，因此来到小林家集合。而所谓的会议就只是一边吃着在便利商店买的午餐一边闲聊。

    「唉，总之齐格与莉洁美眉的感觉不错，也越来越接近『超越最完美的最美满结局』了！我们就开心地进行下去吧！」

    当诗帆乃打从心底愉快地这么说，碧人也开朗地笑着并悠然自得地点头。

    「是啊。没错，那个公主抱真是太好了。这么一来也让齐格搞清楚事情始末，莉洁洛特似乎也冷静下来了，小林同学你也非常开心。」

    「当、当时给你添麻烦了……」

    碧人的话让诗帆乃忆起前几天因为太过兴奋而不停拍打他的背，尴尬地低下头。

    碧人虽然背部其实非常痛，即使如此也只留下对方就是这么开心的印象，因此便摇头表示自己不在意。

    「不会，你的力气没那么大，我没事的。总之莉洁洛特的精神方面也已经稳定下来了，之后只要打倒附身失败的上古魔女就好了吧？」

    「没错。那个世界也差不多要入秋，魔女会在秋天尾声复活。我认为需要增加菲妮等人的战力。我当然不希望任何人死去，也不想要有人受伤。所以需要打造万无一失的体制……」

    愁容满面的诗帆乃这么说。

    看着她沮丧的模样，脑中浮现疑惑的碧人歪着头问。

    「现在菲妮和其他人都比游戏『与你坠入魔法的珍爱』主线剧情中来得强大，只要剩下两名攻略角色也能出手帮忙就没有后顾之忧了吧？我们还有齐格呢，一般都会遵守王太子的命令吧？」

    「嗯，这样就能召集与逆后宫路线同样的战力。如此一来，计算上真的就能轻松获胜……才对……该怎么说，要他们像逆后宫路线那样认真应该不可能。剩下那两人的攻略难度很高喔。」

    「……攻略难度？」

    「剩下两人是年长角色的雷欧老师，和担任正太角色的奥汀布鲁克子爵家的少爷&#8226;法比安吧？他们在游戏中都是玩家若不积极行动就无法攻略、原本就对菲妮没多少兴趣的角色喔。不过排除恋爱要素不谈，法比安小弟本来就是个愿意坦率助人的好孩子，让齐格去说服应该就够了。不过雷欧老师……该怎么说才好……」

    露出复杂表情的诗帆乃，沉溺于思绪般沉默。

    「雷欧是那么麻烦的人物吗？不过我也只看过逆后宫路线，没有深入了解各个角色……」

    这么说的碧人回溯着记忆。

    「我也记得法比安看起来就是个好孩子，应该说是个纯真的可爱角色。虽然防御力低，蓄力时间长，但能使出高威力的魔法和强大的全体攻击呢。有着细长眼睛的雷欧与其说看似一肚子坏水，但基本上时常保持微笑，偶尔说话带刺的眯眯眼角色也都是腹黑担当吧？不过他也没有坏到会丢下学生们不管，应该说是游戏中唯一能用状态与属性异常魔法的人，火力和法比安不相上下，战力上绝对希望这两人加入。」

    「那个『唯一能用的魔法』就是问题所在啊……」

    这么说的诗帆乃趴在餐桌上。

    已经跑完游戏，也就是连雷欧的个人路线也攻略完毕的少女，对不晓得问题点在哪儿大感不解的碧人继续说明下去。

    「雷欧老师的魔法是用毒和麻痹降低对手力量吧？也就是说那是诅咒，而且是所谓的禁咒喔。虽然在逆后宫路线因篇幅缘故而很干脆地出手，不过在雷欧老师的个人路线中会隐瞒到最后。在其他人的路线甚至不会让人窥见力量的一分一毫。这种力量就是危险到不能被发现。」

    「啊──是这样啊。看在玩家眼中虽然不起眼又方便，不过换成在那个世界，是能够用在暗杀等方面，属于黑暗系的力量……」

    当碧人理解雷欧的力量并非能够光明正大地使用时，露出苦闷的表情说。赞同他的诗帆乃，表情困扰地继续说下去。

    「而且雷欧老师的家务事也不能被身边的人知道喔……原本他就是情妇的孩子，但却是唯一的男生而被父亲强硬地收养。然而正室却在雷欧老师长大成人前生下众所期望的男婴，雷欧老师就被排除在继承人外了。为了远离社交和政治，表示自己毫无企图才没有成为魔导师，而选择教师的道路。」

    「魔法珍爱的设定依旧无比沉重啊！」

    碧人不禁开口插嘴。

    他痉挛的表情令诗帆乃一边苦笑，一边继续说下去。

    「就是这样。雷欧老师路线的坏结局中，他被老家杀害了……真的是尽全力摧残少女心啊……唉，总之雷欧老师能用这种魔法的事实若被其他人，尤其是被老家知道就大事不妙了。所以要让雷欧老师加入战斗，就需要他和菲妮坠入爱河啊……」

    依然失魂落魄的诗帆乃在叹了口气后接着说。

    「所以只能放弃雷欧了。现在巴尔杜尔与菲妮发展顺利，不可能进入其他路线。对雷欧而言，总之不可能刻意让他去和就算还不到那种地步，但总之家里也看似认同、两情相悦的未婚女生谈恋爱……」

    「也就是说有点难凑齐所有战力，只强化剩余的成员这样足够吗……？」

    趴在桌上、没精打采的诗帆乃悲伤地说。

    看着同学这个样子后无可奈何地笑了的碧人，也像突然注意到某种事而询问对方。

    「唔……不过我有个想法，说到上古魔女，也就是像魔王那样的人物吧？」

    「是啊。」

    「放着魔女不管，最严重的下场是国家和世界灭亡吧？」

    「有些坏结局是这样呢！」

    「那为什么只能够依靠王立魔导学园中的人才去解决呢？」

    原本懒懒散散随口回答的诗帆乃，一听见这个问题立刻抬起头来。

    「确实如此，仔细一想，只靠少年少女解决国家和世界的危机也太奇怪了……？」

    诗帆乃在慢慢站起来的同时还自问自答似地说，早她一步注意到这件事的碧人则沉稳地点头。

    「没错。要说因为游戏就是这样进行的也没错。然而国家都大难当头了，成年人也要尽全力挺身而出啊。其中虽然只有雷欧是成年人，但他不过是二十四岁的年轻人吧？让主要由少年少女们组成的队伍挑战魔王，这太奇怪了。身为神的我们也不想这样命令，甚至非常反对。为什么国家权力不出动呢？自从读过莉洁洛特的手记后我就觉得很奇怪。」

    「一般而言会找警察？在那个世界就是骑士团？不对，是军人吧？总之成年人出面也不成问题吧……」

    「只倚靠少年少女们的力量战胜巨大邪恶，以故事而言是很好听啦……由被称作神的我们对接近国家权力中枢的齐格等人做出指示，尽情使唤成年人和国家不就好了？」

    碧人的提议令诗帆乃频频点头。

    「对、对喔！不如说因为是莉洁洛特与菲妮的危机，比起雷欧老师和其他人，首先应该由两人的爸爸里芬修坦将军出手协助啊……」

    「找上将军以及听命于他的骑士们。只要让他们身先士卒，也比只靠负责造成敌人异常状态的雷欧老师一人更有力吧？而且现在的菲妮等人的精神和肉体层面都比逆后宫路线时更强大。只要凑齐这些条件不就够了？」

    诗帆乃听完碧人说的，开心地露出闪亮的眼神拍手。

    「菲妮就是个大猩猩，因此也导致巴尔拼命锻炼！莉洁美眉和菲妮住在一起后就更开心锻炼！是因为莉洁美眉很强，还是想要关心她呢，齐格偶尔也会加入里芬修坦家的锻炼！加上最近被莉洁美眉揍得体无完肤的亚尔，也向菲妮学习暴力补师的战斗方法！……这样稳赢了！」

    诗帆乃用兴奋的模样对比起游戏更加骁勇善战的少年少女们品头论足。

    「好，就放弃雷欧老师吧！当下的目标就是让莉洁爸爸等人参与讨伐魔女，和招揽法比安小弟！」

    碧人也肯定地对气势汹汹地这么宣言的诗帆乃点头表示赞成。

    当诗帆乃同样满意地点头回应时，却突然注意到某件事。

    「不过具体而言要让谁去做呢……？我想想，是能听见我们声音的菲妮与齐格吗……？」

    「就让菲妮去拜托将军吧？那个大叔似乎非常想和新的女儿……应该说『憧憬的兄长的女儿』聊聊呢。比起服从王太子齐格瓦托的命令，被可爱的女儿请求会更有干劲才对。」

    碧人冷静地如此提议，诗帆乃也频频点头。

    「也对。那么就请齐格去说服法比安小弟吧？」

    「我觉得这样就好。由王太子主动招揽法比安大概比较适当。那孩子才十一岁吧？依然是接受双亲保护的年龄，应该需要说服双亲或者家族。」

    「哇──远藤同学头脑好清晰呢！那么作战差不多就是这样，赶紧开工──！」

    诗帆乃意气风发地高举拳头，而碧人似乎因为受到她坦率的称赞，露出害羞的表情缓缓跟着举起拳头。

    此时少年与少女无庸置疑正是与【掌握异世界命运的诸神】相应的存在。

第二卷 第1章 虽然是个孩童

    这里也有敌人……

    今天，风令人清楚感到秋天的气息逐渐靠近。我听从神的指示，打算与奥汀布鲁克子爵家的法比安少爷接触，现在却感到前所未有的着急。

    没错，这里也有敌人。

    「莉洁姐姐，那么用冰攻击时该如何做才好？」

    「是啊，冰魔法除了温度变化，也可造成物理冲击。」

    在我的视线前方开心吵闹的，是法比安与莉洁洛特。

    两人从刚刚开始就热烈谈论用魔法的战斗。

    对于由于原本实力高强，不在乎细微理论的法比安而言，历经努力与修炼一点一滴提升实力的莉洁洛特的话语似乎让他深感兴趣。

    「咦──！？这两人竟然这么合得来，太令人意外啦──！？」

    「仔细一想，莉洁美眉是典型的长女，当然会与比自己小且身为老么的法比安小弟合得来呢。」

    神越惊讶困惑，两人就越喧闹，体会到简直形同悲伤的疏离感的我正看着他们。没错，他们俩已经相处融洽到并非兴趣偶然一致的地步了。

    几乎与「孤傲天才」划上等号的法比安露出与年纪相符的天真无邪，正和平时比任何人都严厉的莉洁洛特对着彼此绽放和煦的笑容。为什么啊？

    因为家里有个自由奔放的母亲，身为长女的莉洁洛特具有强烈的责任感和正义感。

    她或许认为应该好好疼爱必须承受超乎年纪的辛苦的法比安。

    不对，想到莉洁洛特也非常疼爱菲妮，表示她对比自己年纪小的人都没有抵抗力吗……？由于生日的关系，莉洁洛特是姊姊，实际上却与菲妮是同学年，不过菲妮的外表更稚嫩。

    「……好可爱。」

    我忽然听见莉洁洛特的喃喃自语。

    是吗……莉洁洛特单纯对「可爱的事物」没有抵抗力吗？

    眼前双眼发亮并侃侃而谈的少年确实惹人怜爱。那是我再怎么努力也无法展现的可爱。不对，我小时候与莉洁洛特初次见面当时应该也挺可爱的才对……

    不行。我陷入混乱了。思绪好奇怪。

    我与自己的思绪天人交战时，他们似乎聊得越来越开心了。

    把打开法比安心房的职责交给莉洁洛特似乎非常成功，不过太成功了，某种意义而言或许失败了。

    我忆起变成这种情况的过程。

    ────

    法比安&#8226;奥汀布鲁克是个天才。

    在这个王国听说过他的所有人都承认这件事。

    现在十一岁的他原本年纪还不到能就读这所学园。

    若为平民的孩子，这年纪会前往国家或神殿经营的基础教育机构就读。若为贵族子弟则聘请家庭教师到家中指导，而若为里芬修坦这类家族，同时也是在武术老师的指导下不断自我锻炼的时期。

    不过由于法比安是个天才，便以特例允许他就读王立魔导学园。

    话虽如此，年纪轻轻的他能够操使的魔法实在过于惊人，因此实情是国家下令要他主要在学园里学习操控这股过于庞大的力量。

    明明还在成长，但如果法比安是来真的，就能在一瞬间烧毁一个城镇。

    本身的体格依然是个虚弱的孩童，却身怀这种能力，这种平衡太危险了。

    讲明白点，就是能力强大到凭子爵家程度无法彻底守护。

    因此他的父亲也获赐宫廷魔导师的地位，以学园、国家与他家人联手保护这名天赋之才。这就是法比安&#8226;奥汀布鲁克。

    （插图006）

    「就是这样，希望齐格邀请法比安小弟协助对付上古魔女。」

    趁着我与莉洁洛特聊天空档的刹那，小林大人如此拜托我。首先我最在意的就是「法比安小弟」这个称呼。

    从小林大人称呼莉洁洛特为莉洁美眉时，我就认为她具有很特别的感性。

    可以将那名天才少年当成一般的十一岁可爱少年看待，不愧是女神。唉，他的长相的确惹人怜爱啦。

    留到肩膀的亮丽黑发，宛如宝石般的海蓝色眼睛，而且中性、看似少女的外表确实令人怜爱不已。不只能力，甚至到了有他国的变态贵族看上法比安的外表而打算绑架他的地步。

    唉，光是因为那股能力，他已经被从许多次的绑架未遂和成功的情况救出来了。许多心怀不轨的人在法比安年幼时便打算绑走、洗脑而加以利用他。

    「……啊。」

    当我打算达成女神委托才意识到问题而不禁叫出声。

    我曾听说由于法比安&#8226;奥汀布鲁克屡次历经被绑架和未遂的事件，因此惧怕高大的成人男性。

    虽然以世间观点来看，仍在学园就读的我尚未成年，但这阵子已经来到成人年龄的十八岁了。外表就是个一般成人。

    或许法比安不愿意听我的。

    「……请问怎么了？」

    莉洁洛特疑惑地抬头看着突然叫出声而停止讲话的我。

    「啊──其实我接下来必须拜访去奥汀布鲁克子爵的少爷法比安，不过我才想起他害怕高大的成年男性……」

    我随口说明后，莉洁洛特陷入沉思般的安静了下来。

    接着她表情变得开朗并开口说了。

    「如果是因为这样，就由我来当殿下的代理人执行这件事吧。」

    莉洁洛特自豪地这么说。毕竟是我的未婚妻，作为我的代理人并没有不足之处，但她其实很容易被他人误会。

    她不会吓到法比安吧……？

    我想着没礼貌的事而歪着头，对此莉洁洛特露出不满的表情。

    「别看我这样，我有四个妹妹唷？其中三人可说是由我带大的，我很擅长应付小朋友。」

    她这番话也是事实，的确没错。

    「那么……就交给你办吧！」

    我这么说，莉洁洛特便露出相当得意的笑容点头。

    「你的本性温柔，似乎能够成为一名好母亲呢。」

    「喔──殿下语出惊人！」

    「对未婚妻说这种话，已经超过单纯指出事实的程度，令人感到有点性骚扰、猥亵的感觉了。」

    莉洁洛特彷佛发出「砰」的声音般整张脸倏地涨红，且两位神只的话语让我觉得搞砸了而手足无措。

    不对，我只是单纯说出内心的感想罢了。

    「您、您在说什么蠢话啊！？我、我当然会疼爱自己的孩子啊，不过现在说这些还太早了……不对，确实曾有一些出自某些原因而在学生时期结婚的例子。我也已经十六岁了，依国家法律可以结婚。不过分明连殿下都还没有毕业啊，怎么可以说这种话！」

    「啊，看来不被判定是性骚扰。莉洁美眉的反应还不差，安全过关。」

    快速说着积极话语并扭动身子的莉洁洛特，以及小林大人的这番话，令我急忙遮住快要扬起的嘴角。

    啊──好可爱。

    确实也有因年龄差距或其他因素而在成年前结婚的情况。

    我毕业后，出席官方场合的机会将增加，需要有正式的女伴，能用这种看似合理的理由提早结婚就好了……

    「啊啊啊！真是的！！请别说这种无聊话，我要出发了！！」

    宛如要遮住我思绪般大叫的莉洁洛特大力起身，快步离去了。

    她似乎打算马上去找法比安。

    我急忙想追上那道背影时，莉洁洛特停下脚步。

    她只是转头用眼角余光看着思索发生何事的我，几秒过后，她移开视线，用细微的声音告知。

    「……我会试着回应殿下的期待。」

    莉洁洛特只说了这些后便转头看向前方，而我一边看着她挺直的背杆，再度快步前进。

    这番话是指担任法比安&#8226;奥汀布鲁克间的沟通桥梁呢，抑或是将来与我生下孩子呢？

    我再怎么样也清楚问这种问题不成体统，只是默默追上她。

    ────

    接着莉洁洛特成功让法比安&#8226;奥汀布鲁克打开心房。

    没错，他们俩感情太过融洽，甚至让我现在有点焦虑的地步。

    一转眼，两人已经变成互称姐弟的关系，也不用敬语了。到底发生什么事了……！

    「糟糕，齐格的表情可说前所未见……！」

    远藤大人说这番话的声音在颤抖。他似乎在笑。

    我确实有自觉到现在的表情糟糕透顶。

    不对，身为女孩子的菲妮也变成莉洁洛特的妹妹了，严格来说是有血缘关系的堂妹。不过法比安&#8226;奥汀布鲁克并不属于上述任何一种。危机感不同。

    虽然他依然是个孩童，但令人不开心的情况就是不开心。

    我现在也快露出从来没人看过的表情了。

    「哎呀，我觉得无伤大雅的喔？仅限于现在啦，五年后就不晓得了呢──」

    小林大人用即使我看不见也听得出她在奸笑的声音说了。

    五年后……莉洁洛特二十一岁，法比安十六岁吗？啊，我忍不住了。

    「莉洁洛特。」

    宛如被焦躁感刺激般，我叫唤她的名字。

    「怎么了？殿下。」

    不可能知道我有多焦虑的莉洁洛特带着惊讶的表情，纳闷地歪着头看向我。法比安同样用纯真的眼神抬起眼看过来，我感到有点尴尬。

    「没什么啦，因为你们似乎聊得很开心。你们刚刚在聊什么？」

    为了掩饰这股尴尬，我尽力露出柔和的微笑询问，而莉洁洛特心情极佳地微笑开口说了。

    「在聊我的妹妹们。双胞胎只比法比安弟弟大了一岁，最小的妹妹小他两岁。正适合当他的未婚妻吧？」

    「怎么会呢，我这种人才配不上侯爵家的千金……」

    「与其说我家妹妹们并没有千金小姐的风范，不如说她们是一种令人烦恼是否还能称为大小姐，类似骑士的生物，所以没问题唷。」

    哪里没问题了？

    不过法比安似乎因莉洁洛特的话安心下来，松了口气。

    那瞬间莉洁洛特走近我，悄悄对我咬耳朵。

    「如果是我家妹妹们，一定能够成为守护他的剑与盾。重要的是，如果并非我其中一个妹妹就无法待在他身旁吧？」

    经她这么说确实如此。能陪伴在常会被人盯上的法比安身旁的千金小姐非常少见。若为里芬修坦侯爵家的女儿，在能力和政治方面就不会有问题，至于别家的千金小姐恐怕就有困难。

    虽然原本莉洁洛特的妹妹们立场因为和巴尔杜尔的关系而搞得模糊不清，但现在妹妹们是货真价实的单身。

    最重要的是，会把妹妹推荐给法比安的行为，表示莉洁洛特完全没有把他当成对象看待。

    「是啊。我也觉得这个提议很不错。」

    我一边浮现安稳的笑容一边这么说，不知为何莉洁洛特脸红了。

    我对慢慢后退的她感到奇怪，接着听见小林大人的声音。

    「她似乎现在才注意到和你靠太近了，觉得很难为情呢。」

    啊，原来如此……！

    女神的说词让我重新确认自己的未婚妻多么可爱，赶紧在脑中悄悄拟定将法比安成为未来襟弟的盘算，而非视为对手。

    「……如果这么做的话，莉洁姐姐就会变成我的大姨子吗？」

    边说边歪过头的法比安模样十分可爱。

    「是啊。不觉得这样很棒吗？」

    两人因为莉洁洛特说的话而对彼此微笑的模样，看起来就像感情融洽的姊弟，令人莞尔。

    不过同时也亲密到让我真心觉得不让他和里芬修坦，而是与别家的千金订婚，对我的精神卫生比较好。

    「如果要露出这种表情，代表你也该对莉洁洛特认真啦……」

    傻眼的远藤大人发出的告知直接戳到我的痛处。

    我知道。仗着自己是未婚夫的立场，也没有告知心意便自顾自地忌妒的自己器量的狭窄，连我自己也觉得不太好。

    「哎呀，毕竟莉洁美眉是越追她就越感到难为情，感觉也会逃跑呢。前阵子在脸颊啾啾时甚至不小心昏过去了。」

    小林大人愉悦地说出的话语也有道理。

    不过我想在莉洁洛特被上古魔女夺走前用这双手捉住她。我绝对不会让她的肉体被邪恶的东西占据。

    「所以，唉……我想在秋天结束前捉住她呢。」

    我喃喃自语。

    莉洁洛特是我的人。她会成为我的人。在被任何人抢走前。

    我露出一如往常的客套笑容，在看着少年与我未婚妻开心聊天的和平场面的同时，也对自己的欲望产生自觉。

第二卷 ◇◇◇ 父亲大人与妖精公主

    齐格瓦托与莉洁洛特与法比安加深情感后过了几天。

    为了与布鲁诺&#8226;里芬修坦将军面对面谈判，菲妮与巴尔杜尔造访王城。

    两人在无人的长长回廊上前进。

    由于巴尔杜尔是王国骑士团的骑士见习生，平时就会出入此处。因此他的步伐显得怡然自得、落落大方。

    然而在他一旁的菲妮明显面露紧张、步伐僵硬，气色也不好，加上全身包含指尖都在颤抖。

    「没有父亲会拒绝可爱女儿的请求，没事的！而且撇开父女关系，一般而言这是应该拜托将军的工作！」

    「说起来，最接近危险的人是莉洁美眉，也就是他的亲生女儿。依我所知，将军是位相当有爱的人。不需要感到不安！」

    实况与解说的声音传到菲妮的耳内。

    但与其说是高高在上的神，这样的声音听起来只像多管闲事的友人，眼眶泛泪的她继续颤抖着。

    「菲妮，你还好吧？」

    走在右边的巴尔杜尔一边担心地看着这样的菲妮，一边开口问。

    「大概没问题才是。我很清楚不需要这么害怕。不过要去见货真价实的伟大贵族大人、而且还是将军阁下果然就是会紧张……唉──应该还是要用尽一切手段在家中堵他就好了……」

    「话虽如此，阁下毕竟很忙碌。待在领地时还好，在王都时人几乎也不在自宅。这也并非私事，还是直接前往勤务室传达比较妥当吧。」

    巴尔杜尔重新以认真的表情告知这个事实。不过这段话也已经讨论过好几遍，早该晓得情况如此的菲妮，用更加没用的表情说丧气话。

    「呜呜呜，我知道啦！这座城堡就是宽阔且闪闪发亮到即使清楚实情，也令人想逃避现实啊……我这种人真的可以直接踏在这条走廊上吗？整条走廊亮晶晶的耶？老实说我完全不想见接下来要碰面的阁下……」

    「没事的。叔叔基本上很疼爱小孩子。」

    巴尔杜尔认真地如此断言。

    「巴尔学长刚刚说我是小孩子了吧……？虽然我和莉洁洛特姊姊相比身形矮小……但我也已经到可被称为淑女的年纪了，近期也会在社交界亮相喔？」

    菲妮闹别扭似的噘起嘴说。

    「不是的，我是指你是将军阁下的孩子，还有菲妮你十分惹人怜爱的意思！」

    「也就是说你果然也把我当成小孩子啊──！」

    「不是，那个……！」

    菲妮在犀利地指责着急的巴尔杜尔时，也稍微放松心情。

    稍微变开心的她刻意鼓起脸颊，以为惹她生气而焦急的巴尔杜尔便慌张地继续辩解。

    「虽然莉洁洛特交代我绝对别说，不过里芬修坦家基本上所有人都对娇小又可爱的物品和人没有抵抗力。将军阁下当然也不例外。」

    经巴尔杜尔这么一说，菲妮想起莉洁洛特的房间摆满许多可爱的小东西和人偶这件事，并听他说下去。

    「里芬修坦家基本上亲族和身边的人都身材魁梧，唉，说直接点就是日常生活中充满着粗犷的事物。此时若遇见像菲妮你这般从每个角度看都可爱得无从挑剔的娇小生物的话，会着迷到无法保持冷静的程度。你只要看莉洁，应该说看我就晓得了吧？」

    被肯定的语气这么一问的菲妮，只是专注地在走路时不踏到洋装的裙摆。

    「虽然隐约有这种预感，但竟然能毫不犹豫说出来吗……！」

    「不愧是巴尔杜尔。即使面对钓上来的鱼，也只专注地夸奖到让对方无地自容呢。」

    感叹般的实况与解说的声音激起羞耻心，让不知该如何回应的菲妮沉默地走着。

    莉洁洛特太容易害羞了，不过巴尔杜尔也太不懂什么叫做害羞了。思考着为何不能把他们加起来除以二的菲妮，受到致命一击。

    「意思就是说你很可爱，所以没问题。」

    巴尔杜尔自信满满地如此断言时，两人正好来到布鲁诺的执勤室前方。

    菲妮判断现在不是说教的时候，独自叹了口气。

    「……唉，我个子矮和娃娃脸是不争的事实。也由于你这番话我现在能放松心情，似乎能够走进门里了，那我就不跟你计较了。但因为我还是有点紧张……所以…手。」

    如是说的菲妮伸出手。

    不明白她意思的巴尔杜尔困惑地歪着头。

    「请牵着我的手。这么一来我一定就不会怕。」

    着急的菲妮抬眼看着巴尔杜尔并这么说。

    接着照理说已经不知道把羞耻心丢在哪里的巴尔杜尔，在来到此处后第一次面红耳赤。

    ────

    「我把菲妮&#8226;里芬修坦小姐带来了。」

    巴尔杜尔在进入室内如此报告后低下头。

    他牵着的菲妮也紧接着动作僵硬地低头。

    原本以苦涩表情与手中的文件奋斗的布鲁诺&#8226;里芬修坦放下钢笔，抬起头。

    「喔……喔喔！？」

    布鲁诺在看见两人的瞬间发出奇妙的声音。

    事前已经约好这次的访问了，不久前部下也禀告两人即将造访。

    不过他对两人的模样感到困惑，不晓得如何是好。

    「阁下，请问怎么了？」

    巴尔杜尔拘谨地发问。

    虽然那瞬间菲妮对巴尔杜尔的态度与距离感心生疑惑，不过又想到就算两人是叔侄关系，但在这个场合终究是骑士见习生与将军。

    布鲁诺用眼角余光一边看着菲妮即使害躁也没有退缩的表情，以及两人紧紧牵住的手，一边开口问了。

    「呃、唔……不对、其实、也就是说……是这么回事吗？」

    这句话虽然令巴尔杜尔感到不解，但菲妮霎时察觉话中含意，便用力挥开被巴尔杜尔牵住的手。

    「不是的！我们并不是前来报告要结婚了！！是这样的，因为我第一次来王城太紧张了才牵手……总之不是的！！」

    「什么……是这样啊……」

    菲妮的拼命辩解，令布鲁诺显而易见地失望说。

    「哎呀，为了有朝一日能向您这样报告，我会尽全力继续努力。」

    巴尔杜尔爽快地说完后，菲妮瞪向他。

    巴尔杜尔即使被瞪也用甜蜜的微笑回应，菲妮只好心有不甘地不再看着他那势在必得的模样。

    「是吗？就算赌命也要给我做到喔。」

    「我原本就有这个打算。」

    布鲁诺&#8226;里芬修坦将军这句话的语气中带着宛如命令对方赌命上战场般的认真氛围，对此骑士见习生巴尔杜尔&#8226;里芬修坦也立刻用真诚的话语回应。

    眼前上演的对话，令菲妮带着坐立不安的心情沉默低头。

    布鲁诺忽地挂上柔和的微笑看着她。

    「……那么今天是为了何事而来的呢，菲妮小姐？在我们家生活有哪里不方便吗？」

    这个问题令菲妮用力摇头。

    她以惶恐的模样一口气说完。

    「才没有不方便！尤其姊姊人很好，生活大小事都把我照顾得无微不至！加上连妈妈都一起住进来了，该说是反而觉得我们一起受大家照顾很不好意思……真的很感谢您！！」

    「是吗？那就好。」

    布鲁诺露出满意的微笑，这柔和的氛围缓解了菲妮的紧张。

    她深呼吸后进入正题。

    「其实……我今天是想说姊姊的事，是攸关姊姊性命的事情。」

    听见菲妮这番话的瞬间，布鲁诺从柔和的笑容转变成令空气为之冻结般的认真表情。

    菲妮与齐格瓦托听见了神谕。

    神谕表示，莉洁洛特的性命被「上古魔女」盯上。

    宛如印证这个情况般，被恶梦侵蚀的莉洁洛特几天前在学园中昏倒了。

    虽然齐格瓦托化解了前几天的危机，但日后齐格瓦托和其他莉洁洛特身边的人也必须好好看着她。

    即使没有获得莉洁洛特的肉体，上古魔女也会在秋季尾声复活，不只是莉洁洛特，甚至会危及这整个世界。

    上古魔女会在学园感谢祭的最后一天复活，希望当天能派人驻守学园。

    之后应该还会透过齐格瓦托正式由国家发出请托，而菲妮本身想先行亲自对莉洁洛特身为将军的父亲说明。

    尽管在说明时偶尔结巴，敬语有时候也很奇怪，然而菲妮也用自己的方式对布鲁诺传达这些事情。

    「我想守护姊姊。请把您的力量借给我。」

    菲妮最后用这句话总结，深深一鞠躬。

    身为菲妮养父，最重要的是身为莉洁洛特父亲的布鲁诺深深叹了口气。

    「身为将军、身为侯爵的我忙着工作，至今为止完全没注意到莉洁的状况，没资格当父亲…………真是惭愧。」

    布鲁诺不甘心地说完后，宛如整理情绪般甩头并用力站起身。

    「我发誓，以后我会用尽手中所有力量守护莉洁和你。」

    他在将决心说出口的同时走向菲妮身边，轻柔拍着菲妮低下来的头。

    菲妮快速抬起头，浮现开朗的笑容开口说了。

    「谢、谢谢您！」

    「上啊菲妮，给他致命一击！叫他父亲大人！！」

    「谢谢您……父、父亲大人！」

    菲妮迅速地说完便害羞地遮住嘴。

    虽然身为养女，不过她与布鲁诺之间还没亲昵到会叫对方父亲，这个发言只是被实况之神怂恿的结果。

    被称为父亲大人的男人，露出严肃的表情僵在原地。

    感到尴尬的菲妮露出温和的笑容后，布鲁诺突然散发出杀气腾腾般的沉重气息。

    「巴尔杜尔。」

    「是！」

    被布鲁诺低沉的声音一喊，大概已经变成反射动作，巴尔杜尔俐落回应、抬头挺胸等待将军的指示。

    「我还是不赞成刚刚说的那些话。」

    「……咦？」

    巴尔杜尔与菲妮同时大感不解。

    那瞬间，布鲁诺用锐利的目光瞪着巴尔杜尔。背后散发杀气腾腾的武人气场的布鲁诺，与巴尔杜尔正面对峙。

    「你想娶那孩子……就打倒我吧！！」

    「咦？为什么突然变成这样？别这样，不要滥用武人的威严啊？」

    没有把菲妮的这番话听进耳内，一脸认真的布鲁诺将手伸向腰间佩剑。

    「阁下，您露出真面目了。还有请别在这种地方动武。」

    「吵死了！我不准！这孩子还不可以嫁出去！我要代替兄长守护这孩子……！！」

    虽然巴尔杜尔错愕地安抚布鲁诺，不过对方似乎不打算退让。

    「您说的话毫无逻辑喔……」

    巴尔杜尔说完并深深叹了口气后，却也不知为何宛如回应布鲁诺似地同样将手伸向挂在腰间的剑。

    「……咦？」

    此等事态令菲妮越来越困惑。

    彷佛没有将她当一回事般，巴尔杜尔也发出惊人的气势地开口。

    「好吧，如果有人打算阻扰我与菲妮结婚，即便是阁下您，我也会铲除掉。关于菲妮，我也完全不打算退让。」

    滥用武人的威严第二号。

    菲妮一边看着缩短距离到极限的两人，一边想着这种事。

    即使在逃避现实的那一瞬间，两个男人间的气氛也越来越紧绷。

    着急的菲妮提高声量。

    「等、等等，别这样、请停手──！啊，两人都听不见我的声音吧？是说即使听见也打算无视吧？咦、呃……这种情况我该怎么处理！？在王城内拔剑对决很不妙吧！？……啊！」

    不行了。现在应该介入。

    感受到这股气息的菲妮──

    「呜……！」

    首先一脚踢向布鲁诺的小腿。

    接着利用这股气势，一步、二步，向前一踏──

    「嘎……！」

    从下方一拳揍向巴尔杜尔的下巴。

    受到第三者突袭的两人皆露出错愕的表情，剑也跟着脱手了。菲妮确认这个情况后满意地点头，双手叉腰郑重地宣言。

    「我想何时结婚、和谁结婚，都由我自己来决定！！」

    宛如被果断宣言的她压制住一般，布鲁诺与巴尔杜尔僵硬地点头。

    「现在在讲姊姊的事情。将军愿意协助我们对吧？」

    「当、当然。」

    布鲁诺被菲妮这么一问，用力点头。

    菲妮用眼角余光看到巴尔杜尔用陶醉的表情看着威风凛凛地站着的自己后，感到一丝不安。

    「……他是被虐狂？」

    「记忆中巴尔没有这种属性，不过完全是『重新爱上』的表情呢──哎呀，一定是错觉。或许是『令人尊敬的强悍战士』这种感觉。或者觉得一开始连问候时也在颤抖的菲妮能够确实地展开交涉实在太厉害了！之类的感觉！……如果是这样就好了。」

    菲妮听着实况主显而易见的疑问，以及解说员称不上圆场的那些话，也确实浮现一点不好的预感。

    （插图007）

    ────

    结束谈话后，菲妮与巴尔杜尔离开王城。

    两人搭乘的回程马车开始行驶后，巴尔杜尔便带着陶醉的表情回顾城内发生的事。

    「实在太精彩了。才想说刹那间被踢向将军阁下的凌厉一脚夺去目光，我眼前的光景就开始歪斜，紧接着感受到的是痛楚。就连莉洁也做不到那么精彩的连击吧？真是精彩又美丽……」

    「只是你的错觉吧……」

    菲妮用厌烦的表情自言自语。

    即使被评为比憧憬的莉洁洛特更强，不过对菲妮而言，被称赞的是格斗技巧一点都不开心。

    「就算是奇袭，很少人能够命中将军阁下一击喔。将军阁下称得上是国家最强的战士。即使已经来到肉体开始退化的年龄，日积月累去芜存菁的感觉，反而令他比年轻时更加强悍了。而且你让我吃到的那一拳，角度和力道都无可挑剔。原本还以为会失去意识。哎呀，菲妮你实在太厉害了。首先已经很可爱了，分明可爱无比却又如此强大。我打从心底重新爱上你了。我爱你，菲妮。」

    菲妮带着空虚的眼神，对巴尔杜尔滔滔不绝称赞她的话语左耳听右耳出。

    毫不介意菲妮这个样子，巴尔杜尔牵起对方刚才揍人的右手，陶醉地在手背上轻轻落下一吻。

    「原来这世上还有这么令人高兴不起来的『我爱你』呀……」

    菲妮神色憔悴低喃这番话，而巴尔杜尔不知为何害羞地笑了。

    「他果然是被虐狂……？」

    「不对，此时就当作他单纯超喜欢可爱又强大的菲妮吧。菲妮，请别管把强大当作唯一准则的里芬修坦家吧。重要的是他在恋人的手背上亲吻后表达爱意喔。巴尔害羞的表情也能解释成是对这个情况的情绪。总之他非常喜欢你。先别去想他是否不太正常，稍微把他放在心上吧。」

    这番解说让立场模糊的菲妮感到有些尴尬。

    「……呃，很抱歉我无法说我也爱你……」

    菲妮沮丧地撇开头后，巴尔杜尔则是缓缓摇头。

    「只要不讨厌我就好。重要的是先从别用敬语开始吧……？」

    「我不要，毕竟你是学长啊……彼此都在学园就读的期间，我们就是学长学妹的关系。这样可不行呢……你想想，姊姊与殿下也是未婚夫妻，但姊姊也都用敬语啊。」

    巴尔杜尔想缩短距离，而菲妮想逃避。

    这已经是两人第几次重覆这个对话了？

    「由于他们的身分和立场，因此无可奈何，不过说到我们的身分，属于本家女儿的菲妮你地位更高。更重要的是方才我和将军阁下都输得一败涂地。因此你确实在我之上，至少立场是对等的。」

    菲妮只能用傻眼的叹息回应巴尔杜尔如此笃定的断言。

    「果然对里芬修坦家而言强大等于伟大呢。又不是野生动物……」

    「放弃吧。就是这种家风。不过强大的菲妮在这个家族中会备受众人敬爱，这样还不差吧？」

    「但是就算说我强……说真的，我并不对自己很强感到开心。」

    菲妮坦率说出这些想法后，巴尔杜尔讶异地偏过头。

    「因为如果我没有打赢要取我性命的人们就会死，所以才要变强。只是这样而已。我并没有想『朝着更高的境界前进』这种帅气的理由和目标。由于有人觉得我碍眼，感觉会被排除，因此我才如字面上的拼死地、难看地、死命挣扎到接近吐血的地步，一回神已经变得如此强悍，这种事并不值得自豪喔。」

    巴尔杜尔在听见菲妮如此自嘲后也跟着低头。

    陷入沉思的他，继续听着菲妮充满自虐的话语。

    「说起来，我的战斗方式老实说并不美丽喔。基本上采取突袭，用魔法强化身体，还有攻击要害……我不用武器只是不晓得怎么用罢了。那是街头的小混混才会用的，或者野生动物那般粗暴的打架式战术。那就是我的战斗方式。虽然战斗时爽快到头脑一片空白，正因如此，我觉得身为贵族千金这样不好。我绝对无法成为姊姊那样的『真正的大小姐』。该说是受到敬爱也会坐立不安吗……」

    「我知道了。我会变强，强到你用不着动手的地步。」

    以打断越来越陷入负面情绪的菲妮话语的形式，巴尔杜尔如此断言。他笔直看着对方继续说下去。

    「我会变得比你更厉害。厉害到能说出你没多了不起的地步。这么一来你就不用想这么多了吧？」

    「比我还……厉害。比我更厉害，绝对不会死、不会输的人……」

    这个瞬间，菲妮因为巴尔杜尔的话语产生了自己在追求什么的自觉。

    她的表情错愕，继续说下去。

    「啊啊，是吗……我如果要爱人，就要找强者……厉害到能够杀掉神的地步。所以才对没有人拥有比我更具压倒性、无可动摇的强悍感到伤心……」

    「我会成为那种人。如果是为了你，我连神都杀。以后将出现的上古魔女也由我打倒。我会变得这么强。」

    巴尔杜尔真挚的誓言令菲妮背部颤抖，浑身僵硬。

    「这么一来，届时……请你和我结婚。即使脱离里芬修坦家也无所谓。就算我们抛弃家族成为冒险者，也是一种幸福吧？无论哪种形式，希望你能认同我是站在你身旁唯一的一人。」

    巴尔杜尔祈求般地握住僵硬不动的菲妮的手，并且如此恳求。

    菲妮缓缓确认他手中的触感。

    练剑长出的厚茧，骨节分明且粗糙的大手。温暖的手、强大的手。

    她想相信这只手，就一次，慢慢地点头了。

    ────

    王城、上古魔女、神之声、养父、弑神者、巴尔杜尔。

    被各式各样的事物弄得精疲力尽的菲妮，回家后一进入寝室就倒在沙发上。

    忽然有人探头窥探连脱下穿不惯的洋装的力气都没有、一脸茫然的菲妮的脸。

    「菲妮，听说你称布鲁诺父亲大人了──？」

    在说话同时露出奸笑的人是伊莉莎白。她是菲妮的母亲。

    「啊……对不起。我应该和你说的。呃，虽然我的父亲是爸爸，不过那个……」

    因母亲的话语而面露尴尬的菲妮一边坐起身一边这么说。

    伊莉莎白用食指封住她的嘴唇。

    「没事的。我t解喔。就算你把布鲁诺当成父亲仰慕，爸爸和妈妈不会因为这点小事生气的，而且爸爸就是爸爸，没错吧？」

    听见对方带着温和的笑容问的话语，菲妮肯定地点头。

    「……对。妈妈每天大晒恩爱往事给我听的爸爸，对我而言也是重要的家人喔。不过身为弟弟的布鲁诺侯爵大人也很温柔，父亲是否就是这种感觉呢……可是……」

    「你心想这样对爸爸与妈妈不好，所以才没有马上称他为父亲大人？」

    伊莉莎白宛如看透般的一语道破，令菲妮尴尬地移开视线。

    「应该说，我原本心想等做好继承这个家的心理准备后再这样称呼他的。然而由于远藤大人……」

    在谈话中不小心脱口说出实况之神的名讳，让菲妮变得忸忸怩怩。

    「就跟你说没事的！不需要这么钻牛角尖！你爸爸和布鲁诺是感情好到令人觉得恶心的兄弟呢，不如说爸爸也会开心的喔！」

    伊莉莎白呵呵笑着后，菲妮也慢慢整理自己的想法。

    「我……依然重视爸爸，也把侯爵大人当成父亲大人尊敬。他们都是重要的人。」

    「这样就好啦。以后你就别用侯爵大人这种生硬的称呼，叫他父亲大人吧。」

    伊莉莎白带着柔和的微笑说出的话语，令菲妮吐出安心的气息。

    看着这样的女儿，伊莉莎白浮现有失高雅的坏心笑容后开口。

    「布鲁诺似乎非常亢奋喔。甚至出现将军阁下因可爱女儿的请求而充满干劲，赶紧重新严格锻炼自己与部下这种被害报告了。」

    这到底是谁传来的报告呢？

    过于快速传播的情报令菲妮产生如此疑问。

    伊莉莎白前阵子返回王都后，过去有「妖精公主」之称的她，便立刻逐渐扩展人脉与情报网。不过菲妮并不晓得母亲竟神通广大到能够这么详尽掌握王城内部事情的程度。

    「……或许是因为别的理由才重新锻炼。不管怎么说原因都出在我身上，必须向骑士们道歉呢……」

    连妖精公主的情报网都尚未掌握菲妮使出精彩连击一事。菲妮尴尬地想起这些事而低声这么说后，伊莉莎白则感到有些纳闷。

    「？……无论如何，这样就能守护莉洁洛特了，不好吗？」

    「啊，也对。加油啊，各位骑士！」

    「没错。准备要充分。过于充分的准备反而刚刚好！最好要把能用的方法全都用上喔，毕竟是紧急状态。」

    母女互相对看，点头赞成。

    不过这一瞬间，菲妮忽地忆起一个神谕，并向伊莉莎白诉说那个奇妙神只的话语。

    「啊，不过根据神的说法，其实最好也能让雷欧老师加入。不过雷欧老师很难请？我搞不太懂。」

    「雷欧是……栗色头发又眯眯眼的雷欧&#8226;沙赫？」

    「没错。栗色头发眯眯眼又瘦瘦的。经常挂着笑容却皮笑肉不笑的雷欧老师。虽然教学细心又好懂，但上课时间以外不接受问问题的雷欧老师。说起来那是他的全名吗？叫他沙赫老师也会被无视。」

    不太擅长应付雷欧的菲妮如此评论他。

    伊莉莎白听见这些话，感叹地点头。

    「咦──原来那小子现在是教师啊！」

    「你们认识吗？说起来，雷欧老师今年二十四岁……从妈妈在王都失踪的十六年前来算是八岁？就算认识也并不奇怪……不对呀？当时妈妈十七岁了吧？怎么认识的？」

    「唔──？你想想，妈妈好歹是妖精公主呢！」

    伊莉莎白用这种称不上回答的答案回覆菲妮的疑问。

    「……只看外表的话，还是个妖精公主。」

    菲妮看着明明是自己的母亲，从外表却看不出来已经有这么大的孩子的伊莉莎白这么说。

    伊莉莎白瞬间浮现惊讶的表情后便柔和地露出少女般的微笑。那副模样简直是货真价实的妖精公主。

    「妈妈好神秘呢。」

    年轻美貌、不晓得究竟有多宽广的情报网、过去与雷欧之间的关系、为何神只想要没有令人留下深刻印象的雷欧、以及为何说雷欧请不动……

    尽管一头雾水，菲妮不过直觉认为若继续追查下去会发生不得了的事，因此只是以皱眉微笑代替追问的话语。

第二卷 ◇◇◇ 妖精公主与另一个人

    妖精公主伊莉莎白与雷欧是在十七年前相遇的。那是在他到了二十四岁的现在也尚未习惯，冠上「沙赫」姓氏之后的事。

    他在七岁之前只是被称为「雷欧」。

    实际上他出生时，已经以沙赫伯爵私生子的雷欧&#8226;沙赫登记户口了，但至今为止的立场不过是私生子。

    社会上，沙赫伯爵家的男丁只有一个人。

    除了户籍，也能够以沙赫之姓氏在社会上自称，是在他七岁的时候。

    「从今天起，你要在本家生活了。」

    母亲自豪地说出的这句话，令雷欧的生活整个改变了。

    至今为止他的家人只有母亲。而他的母亲并非细心照顾孩子的那种人。在这种不完整的家庭中成长，身上总是脏兮兮的雷欧，某天却突然神奇地成为伯爵家的长男了。应该说是被迫的。

    贵族的孩子会在七岁大时前往神殿接受祝福，之后便举办兼具对众人亮相意义宴会。

    雷欧的祝福典礼就在下个月，沙赫伯爵已经通知所有亲朋好友，连来宾名单和问候的顺序都决定好了。

    雷欧直到被母亲赶出一直居住的家中前一刻，才知道这个真相以及有这种典礼。

    因措手不及的情况感到困惑的雷欧，被兼任监视员的护卫们团团围住、搭上马车，来到父亲居住的宅邸。雷欧暂时在广大却给人冰冷感觉的那个家中生活。

    难以行动的服装，硬梆梆的皮鞋，感觉皮肤会被磨破般、彻底清洁的沐浴，从用餐顺序到餐桌礼仪都被监视的三餐，被硬逼着接受的教育……

    被种种不合理逼迫，无法接受突如其来的变化令他变得粗暴。

    「那一天我莫名有种负面的预感，即使殴打母亲也应该逃跑的。」

    这是雷欧对其后被他称为师父的少女所说的话。

    当时的雷欧完全没有适应沙赫家的生活，光是要学会与伯爵家嫡男相衬的礼仪课程就困难重重。

    甚至令老师厌烦到觉得教野生猴子学会跳舞还比较简单的程度。

    因此，雷欧的教育逐渐变成调教，或者讲明白点就是可称为虐待的地步。

    被打、被踹、连饭都没得吃，而当他在连反抗的力气都没有，仅用虚无的眼神遵从大人指示时，经历命运的邂逅──

    肚子饿了、好难受、好痛苦。在神殿举办祝典礼时和其后的宴会上，应为主角的雷欧脑中只想着这些事。

    那一天，站在伯爵家大厅角落的雷欧毫无感动且面无表情，对接二连三来到面前的父亲朋友不断低头问候。

    其中，雷欧从口无遮拦的来宾口中听见「私生子」这几个字。即使注意到看来是在嫌弃被贵族的父亲与平民的母亲生下的他，雷欧却连做出反应的力气也没有，这种状态已经有多久了呢？

    伯爵家宽广的大厅突然充斥吵杂的气氛。

    「伊莉莎白大人来了。」「是妖精公主。」「今天也好美。」

    雷欧注意到齐口同声地称赞新到场来宾的声音，包含他在内，在场的所有人都看向那个方向。

    沐浴在众多视线中，被似乎为她父亲的绅士牵着手而缓缓出现的，是有着一头印象深刻的玫瑰金头发，惹人怜爱的美丽少女。

    她是当时刚满十六岁的伊莉莎白&#8226;玛修纳。

    脸和身体都娇小纤细，确实宛如妖精的公主般散发出不可思议神秘感的少女，一边露出柔和的微笑，一边穿过看着她看到神魂颠倒的人群，来到雷欧等人的身边。

    「今天真是可喜可贺。」

    即使绅士对雷欧的父亲这么说，当两人开始谈天说地后，雷欧的神智也被那位少女的美丽夺走，甚至忘记眨眼。

    注意到他视线的少女，回了个柔和的微笑。

    四周将这个光景看在眼里的人们，也因她的微笑发出「喔～」的叹息。

    就在这个时候。

    「呀啊！」

    少女突然发出惨叫。

    「伊莉莎白，怎么了？」

    被父亲这么一问，有些害怕的妖精公主颤抖地开口说。

    「刚刚那里有东西……老鼠！？」

    她指的前方有只大老鼠在地板上动也不动。

    今天也被擦亮到甚至能倒映出脸孔的大理石地板上，有只照理说应该喜欢藏身在阴暗处的老鼠，居然出现在人多、明亮且干净的场所。

    这种不可能发生的状况，令老鼠、人们和现场的空气一瞬间为之冻结。

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    最先打破沉默的是几乎震破人鼓膜的淑女叫声。

    老鼠宛如受到鼓噪似地开始动起来，转眼间惊慌感染现场。

    四处乱窜的老鼠以及追逐老鼠的人，所有人都大呼小叫，开始喧闹。

    「不过是只老鼠，太夸张了……虽然的确满脏的啦……」

    在这股愚蠢的喧闹中，百般无聊动也不动地站着的雷欧这么说。

    对他下指示的父亲比谁都溜得更快。

    他出于困惑而不知是否该行动时，从逃离老鼠的人流中忽地有个人牵住他的手。

    「……妖精公主。」

    雷欧这么叫着拉住他的手的人后，浮现与方才一样柔和微笑的少女，却用预料外的强大力气拉着雷欧的手，悄悄离开大厅。

    ────

    雷欧对牵住自己的那只手的柔软程度感到有点心跳加速，并与妖精公主一起奔跑。

    最后伊莉莎白带着雷欧进入为了喝醉客人而开放的客房，锁上门。

    「唉──实在无聊得要命啊！」

    雷欧无法相信听到的这句话是眼前楚楚可怜的千金说的。

    「……妖精公主？」

    在不解地歪着头的他面前的伊莉莎白，一边转头一边说。

    「是的──我就是妖精公主，伊莉莎白&#8226;玛修纳喔！不过这种奇怪的绰号可不是我自称的，希望你别这样叫我！」

    她说着并露出开朗的笑容。那种笑容和语气与方才他在大厅中所见，乖巧又楚楚可怜的梦幻形象完全不同。

    「呃…我是雷欧……伊莉莎白小姐意外地不像个贵族千金，感觉很平易近人呢……」

    雷欧不禁脱口而出后，才注意到对方若被素昧平生的自己说这种话会不高兴而感到着急。

    不过伊莉莎白不如说开心地笑了。

    「是吗？谢谢！」

    她的笑容令雷欧不禁发出叹息。接着他瞄向刚关上的门。

    伊莉莎白察觉对方视线中带着胆怯的情绪，叹了口气。

    「没事的，毕竟场面那么混乱。我也发现想释放攻击魔法的笨蛋，现在那里想必一片混乱，用不着那么害怕也没事的──」

    「唉……虽然我擅自离开应该会被骂，不过单纯也很好奇现在怎么了……」

    「毕竟闹成那样啊！哎呀，每个人的表情都好好玩喔。真是的，不过是一只老鼠，也太大惊小怪了吧？」

    雷欧点头回应嘻嘻笑的妖精公主，同时确信一件事。

    「……刚刚那只老鼠，果然是你放出来的吧？」

    虽然伊莉莎白是第一个发现老鼠并发出惨叫的人，不过并没有像周围的淑女们那般吃惊且混乱。而且在老鼠出现前，雷欧认为她在浮现能够令任何人着迷的微笑当下，手缓缓动了一下。

    对当事人诉说从这些情况判断的确信后，妖精公主干脆承认了。

    「没错。刚刚那是今天早上我到厨房偷吃时发现的偷吃同伴，叫做卡尔亨唷。」

    「竟然连名字都取了……不过又是老鼠又是偷吃，连不太熟悉贵族的我也知道你是个不合常理也不正常的贵族千金呢。」

    被雷欧用傻眼的表情这么说，妖精公主便害躁地笑了。

    「讨厌，好害羞。这不就是最棒的称赞吗？」

    「我没有称赞你。竟然对老鼠取名并疼爱，就算是平民也很怪喔。」

    「哎呀，我只是心血来潮才取名的。疼爱？应该说我希望卡尔亨能够平安逃跑喔。多亏如此我和你也都像这样偷跑了。」

    「在这层意义上我也感谢它……虽然不太清楚它现在怎么了。」

    雷欧说完也跟着嘻嘻笑了。

    他首次表现出与年龄相符的天真表情，令伊莉莎白悄悄吐了口安心的气。

    「雷欧，你在这之前的表情一直都很可怕喔。可怕到令人忍不住把你带出来的地步。」

    「……我有点累了。」

    「毕竟主角很忙碌嘛。今天吃东西了吗？」

    伊莉莎白的问题令雷欧无力地摇头。

    「他们说今天的亮相能够平安结束才会让我吃东西。说起来，今天也没有那个空闲吃饭。」

    雷欧的回答，令伊莉莎白不悦地皱起眉头。

    她像要把对沙赫伯爵的愤怒吐出般重重叹了口气后，将手伸进自己礼服以层层布料设计的袖子里翻找。

    「我要主厨给我点心，就拿到了这些饼干喔！快吃吧！」

    她笑着递出的纸包里确实放着好几枚饼干。

    尽管内心冒出饼干里是否会有问题的疑惑。不过肚子已经饿到极限了的雷欧，总之拿起一块饼干。

    「……谢谢你。」

    「别客气啦。」

    雷欧一边因伊莉莎白豪气的回答笑着，一边将手中的饼干放入嘴内。

    他因为这股美味而逐渐越吃越快，快速地咀嚼饼干。

    「如果家中的人问起，你就说楚楚可怜且虚弱的妖精公主看见老鼠出现而身体不适，因此带我到客房照顾我。我也打算当作这么回事。」

    伊莉莎白在说话的同时把饼干一片片递给拼命吃的雷欧。

    他不知是没有意见还是嘴巴被饼干塞满，其实也觉得就算说真话也不会有人相信。

    少女说的剧本更加自然。

    不过现正吃着少女给予的饼干的雷欧，对这种奇妙的发展忍住笑意，只是一味地吃着东西。

    「你刚刚是怎么把老鼠卡尔亨带来的？」

    吃完饼干，脸色稍微变好的雷欧如此询问伊莉莎白。

    「我用了魔法──让它睡着后放进袖子内，啊，和放饼干的是不同袖子喔。先做了这些准备后，像这样挥手，让它从袖子中掉出来的同时解除魔法。对卡尔亨而言是睡醒后大惊奇。」

    「魔法还能做到这种事啊！」

    完全没有接触过魔法的雷欧感叹地这么说。

    伊莉莎白听完缓缓摇头。

    「嗯──其实是禁咒。如果被人发现我能用就大事不妙了，要保密喔。」

    这么说的她，脸上浮现恶作剧般的笑容。

    不晓得魔法种类等知识的雷欧不自觉地点头。但他马上察觉能够用魔法让对方昏睡这个事实的危险程度，以及得保密能够用这种魔法的必要性，而感到浑身战栗。

    「你到底是什么人……」

    雷欧的问题令伊莉莎白感到纳闷。

    「唔──我是什么人呢……？严格来说就是野心家吧？我为了某个重大计画而不择手段。因此才像这样学习台面下的人用的魔法，平常则是装乖巧过日子。」

    伊莉莎白促狭地笑了。

    「实力这种东西啊，还是尽可能隐藏会比较好唷。即使日后你学习魔法变强了也要这么做。我的外表看似柔弱，而你就是私生子。会被周围的人单方面地瞧不起，实在太理想了。」

    「被瞧不起……是好事吗？」

    伊莉莎白对雷欧提出的这个疑问用力点头。

    「是喔。被认为自己只会微笑而手无缚鸡之力的话，敌人会在紧要关头时大意。」

    「敌人吗？」

    「是啊。对我而言，我的家人和贵族社会全部都是敌人。打算从我身边抢走心爱的人，可恨的敌人。」

    如是说的伊莉莎白憎恶地盯着半空中。

    伊莉莎白忽地将视线朝向对她敌视一切般的模样而感到困惑的雷欧，带着认真的表情继续说。

    「你也一样吧？这个家的所有人都是敌人吧？应该说不可以信任贵族唷。至少沙赫伯爵就不是可以相信的人。」

    「唉，我原本就不相信他……以后也会注意不被他束缚。」

    雷欧的回答令伊莉莎白满意地微笑。

    「……我也能够学会那种魔法吗？」

    即使不想被束缚，若没有对抗的力量也无法离开家长生活。看着母亲的生活方式而产生这种领悟的雷欧，看似不安地发问。

    「也要考虑契合度，不好说呢。虽然我曾尝试过是否能用，不过非常痛苦喔。所谓的诅咒，在还没学通前会反噬自己呢。那很痛苦喔。我在学会对老鼠卡尔亨施展的咒术前，昏倒了将近三天。不过我也因此营造出身体虚弱的形象，就结果而言非常顺利啦！」

    「就算是这样我也想学。我也想变得像你那样厉害。」

    雷欧抬头，笔直看着伊莉莎白这么说。

    那满怀憧憬与尊敬的视线，令她害羞地笑着说。

    「哎呀，好害羞──那么从今天开始，雷欧就是我的弟子了呢。话虽如此，我也是自学，也不打算一直待在王都呢。至少能够教你基础啦……之后就用学园的隐藏门吧？」

    「学园？」

    「对，是我现在就读，不过毕业后会被强制与不知哪来的人结婚，所以打算在那之前逃走的王立魔导学园。不过奥古斯特的体力……唉，就别在意了。总之你到了十五岁大概会去这间学园就读。这间机构是能够用魔法的所有孩子在成年前学习各式各样的知识。由于历史悠久，有许多建筑物，也有没人能完全掌握其构造的地方。别说我家了，是连国家势力也无法进入的一种圣域，因此最适合藏匿违禁品。所以我会把收藏放在学园内。然后我会教你打开那个场所的方法，你就努力自学吧！这样可以吗？」

    伊莉莎白混着杂谈的话语给人摸不着头绪的感觉，而雷欧则在听见后用力点头。

    「这样就够了，师父。」

    于是原本不相信这个世界一切万物的绝望少年雷欧&#8226;沙赫，获得敬爱的师父以及能够守护自己的王牌。

    尽管两人实际交流的期间不到一年，雷欧也被拯救了。

    名为「笑容」的处世方法，无力之人的战斗方法。实际上伊莉莎白彻底守护女儿菲妮到十五岁所显示的这一切，都是雷欧尊敬她的主因。

    对雷欧无可动摇。没有人能相比的敬爱之人。伟大的师父。

    明明睽违十五、六年没见面，师父却看不出来有任何改变──

    「哈──雷欧，你长大了呢──」

    「你在做什么啊……」

    看见对方中了他的陷阱、吊在半空中的那瞬间，雷欧只能无力地微笑着。

    ────

    学园中无人造访的深处庭园，有个过去被邪教徒使用的地下神殿遗迹。

    唯有极少数人才知道、位于更深处的隐藏房间内。

    在深秋的某个夜晚，悄悄发生了一场骚动。

    娇小的女人被吊在出口附近，而给人高瘦印象的男人，为了在不伤害她情况下帮忙解开绳子而陷入苦战。

    「啊──真是的，你到底在做什么啊！请别动，会缠住脖子的喔！？」

    「唔──想说都来到附近了，想来探望一下可爱的弟子──怎么搞的我逐渐没力气了……」

    师父与弟子超过十五年的重逢，变成这副乱七八糟的场面。

    是因为服从雷欧的指示吗，只见伊莉莎白全身失去力气，浑身瘫软。

    对师父这副模样叹了口气，雷欧尽可能小心翼翼解开绳子，同时说明她失去力气的原因。

    「我对这条绳子施加许多效果。我想想，有弱化、昏睡、麻痹毒，还有什么呢？幻觉和记忆混乱……？老实说，我有点惊讶现在师父依然能保持清醒。会上钩的，应该说能够进到此处的只有师父，所以这条绳子还是第一次发动。师父不愧也是禁咒的施术者，因此不太有效呢？」

    伊莉莎白赞叹般的声音传到进行考察中的雷欧耳里。

    「可爱的弟子在没有见面的这十六年中，到达比我更高的境界了……竟把咒术灌输进物品内，还能做到这种事吗……？」

    受人称赞很开心。私底下独自努力不懈的成果不是被其他人，而是受到这个人认同令人非常开心。虽然这么说，但雷欧成长为别扭到无法坦率感到喜悦的地步，因而说出不讨人喜欢的话语。

    「唉，毕竟我的敌人也挺多的。重要的是这房内有许多被人看见就不妙了的东西。总觉得做到这种地步还不够。」

    雷欧指着从伊莉莎白那继承的这间隐藏房间中，从她手中收下的各个收藏品后，终于脱离绳子诅咒束缚的她，怀念且感慨万分地眯起了眼。

    雷欧与伊莉莎白面对面坐在房间中央的地毯上，一边想着要说什么。

    伊莉莎白回到王都的传言，也传到被沙赫伯爵家废嫡，以身为一介教师为生的他耳中。

    他有许多感激想向师父传达，和想展现给师父看的成长。在见不到面的期间累积了许多话想说。不过他深切盼望着想以某种形式传达「只要你能活着回来就让我很开心了」的这个想法。然而。

    「……言归正传，你怎么在这种时间来到这里啊？」

    雷欧没有隐藏对宛如才下第一步棋就被人将军般的愚蠢重逢的不满，这么问了。

    现在的时刻，说是深夜也不为过。要是他没察觉伊莉莎白或有人入侵这个房间，早就上床就寝了。

    「唉，能够知道他人进入房间的术式原本就是师父你布下的，你一定料想我会赶来才进入这里的吧……但要是我不管中计的入侵者直接去睡，你会死掉的喔？是趁我不在时来看收藏品的吗？正好来到附近并不是真话吧？」

    对于雷欧忿忿不平地逼问，伊莉莎白摇头否认。

    「不对，是真的喔。你看这个。」

    她在回答时拿出的，是有着会让人联想起猫的设计，缝上精细刺绣，能盖住上半张脸的面具。

    面具、深夜。没有听说今天这一带有什么集会。雷欧把这些线索串起后，察觉事态。

    「啊……那个蒙面舞会，今天在这一带举办啊……」

    雷欧用毫不隐藏厌恶感的声音这么说。

    蒙面舞会。虽然也有单纯享受扮装乐趣的宴会，现在王都私底下流行戴上面具隐藏身分和立场，仅限一晚沉溺于享乐、脱离常轨的飨宴。

    伊莉莎白也在厌恶地叹口气后说。

    「没错。毕竟我是寡妇啊？虽然实际情况是没有入籍，不过就是这么回事吧？我娘家玛修纳公爵家的人说，『因为你是寡妇，这种游戏也是嗜好吧？』。哎呀，还是一样下流呢！」

    「呜哇……真的完全没变呢……」

    现在与贵族社会保持距离的雷欧，以抽搐的笑容做出回应。

    「就娘家的说法是现在开始放纵也不晚，要我钓个老头子成为人家继室。才不要呢。我原本想说自己身体不适立刻打道回府，没想到舞会地点就在学园附近。我让人睡着后偷偷跑出来，想来见老面孔而已。」

    「被带到房间才偷跑出来也太冒险了吧……唉，幸好你平安无事。」

    对伊莉莎白诉说的过程感到反胃的雷欧如此回应着。

    盯着这个面具的他宛如窥探到另一侧的飨宴般，接着那个面具突然被丢到自己手中。

    「给你。也可以当作入场证，只要戴上面具，任何人都能进入会场喔。可以享受玩火的乐趣，或者用来收集情报喔？我就这么做了。」

    「我对玩火没有兴趣。虽然很感激能当作收集情报用的机会……说起来这是女用面具吧？」

    雷欧指出这个事实后，伊莉莎白拍了手。

    「是喔？那你不要吗？」

    「不，我就收下了。因为我不想让你拥有这种东西。」

    「……喔？」

    发现他的这番话有些令人在意，令她不解到大力歪头。

    「因为你是我重要的师父、憧憬的对象。我不希望你与这种奇妙的游戏有所牵扯。」

    雷欧笑着说。

    伊莉莎白听见他的话，愉快地嘻嘻笑了。

    「雷欧真的长大了呢。」

    她游刃有余地如此评论着宛如在对自己告白的弟子。

    「是的，我的年龄已经和你的亡夫一样了。」

    她带着笑容看着雷欧说出更进一步的话语，不过眼神却是冷静的。

    「啊，是这样吗？不过我不打算爱上奥古斯特以外的人呢……」

    将纯粹的事实说出口。毫无任何动摇的伊莉莎白说出的这番话，是再明白也不过的拒绝。

    尽管被明确拒绝，但雷欧更加深笑意地开口说。

    「我很明白。被你拯救的我憧憬你、尊敬你，只想着如果能报恩就好了。」

    现在还只是这样。这部分雷欧并没有说出口。

    伊莉莎白也刻意和蔼微笑着回应。

    「是吗？那么我家菲妮的学科非常绝望。可以请雷欧老师帮她补习吗？」

    雷欧察觉到对方想让气氛变轻松的意图，也戏谑地笑说。

    「我不想做那种麻烦事。用不着我出手，她的义姊莉洁洛特&#8226;里芬修坦同学一定也会想办法喔。」

    「好无情的弟子！师父我可不记得把你教育成这种人喔！」

    「我可没有被你教育过的记忆。」

    雷欧与伊莉莎白戏谑地谈笑，并看着彼此的脸嘻嘻笑着。

    「……为什么师父在那一天要收我为徒呢？」

    在欢笑后柔和的空气中，雷欧轻轻问了一直放在心底，与她重逢后想问的问题。

    「嗯……我还挺靠直觉生活的，和当天把老鼠卡尔亨带去一样，总觉得这么做比较有意思，大致上是这样啦……」

    一边思考，一边选择言词。伊莉莎白这样缓缓说出这些话。

    「如果真要找个理由，就是那一天我想让你『已经放弃一切』的表情变成笑容吧？」

    听见这番话，雷欧以特大的客套笑容作为答覆。

    接着妖精公主用格外优雅且高尚的微笑回应。

    或许关于魔法的造诣已经领先对方了，不过用笑容装乖巧的部分似乎还赢不了师父。这件事实让雷欧非常开心。

    此时，在和乐融融的气氛中，响起伊莉莎白轻柔的声音。

    「话说回来，说到能够救回我家菲妮学科的莉洁洛特。想把她当作祭品毁灭这个世界的坏家伙，好像就被封印在这个地下神殿喔。」

    「……真亏你能用那么美丽的笑容说出这种毛骨悚然的事呢……」

    甚至还知道连现在的王族也不知情，这个地下神殿的真相。

    在获得各种不同情报的同时，对自己无法干粗活有所自觉的妖精公主，将获得神只所追求之实力的弟子，带到台面上的舞台──

第二卷 第2章 进化？退化？出乎意料？

    法比安与莉洁洛特亲近后过了两周，用我的马车将莉洁洛特送回家的当天傍晚。

    我在城堡的房间听着菲妮、巴尔杜尔和跟着他一同出现的神只的当面谈判。

    「这几天，莉洁洛特姊姊又开始呻吟了。」

    「莉洁洛特因恶梦呻吟后惊醒，深夜叫着齐格的名字、无力地啜泣，老实说令人心痛……快想点办法吧……」

    「纵使莉洁美眉一时很快重新振作起来，然而恶梦并没有结束的样子。毕竟按照游戏的发展，到了秋天尾声上古魔女就会复活。敌人也认真起来了吧……可恶的上古魔女，绝对要干掉她。」

    菲妮、远藤大人、小林大人担心莉洁洛特的三人分别说出的这些话，让我产生想帮助莉洁洛特、想解决问题的使命感。

    不过同时我也暗叫不妙。为什么所有人都知道莉洁洛特睡着时的样子啊？他们看见了吗？尤其是远藤大人，您看见了吗？我也产生诸如此类的焦躁情感。

    「看在我眼中，这阵子莉洁格外不稳定。才突然叱喝我，要我绝对别放开菲妮，下一秒就文不对题地哭着说厌恶自己不可爱的地方，接着却又说要与亚尔图&#8226;利希塔练习……咦，几乎是单纯想泄愤吧？」

    「利希塔学长很耐打，所以没事的喔。他马上就能恢复了。说起来如果想变得像我这么强，那种程度的濒死体验恰恰好。唉，我也不否认这另一方面也能帮姊姊纾压啦……」

    巴尔杜尔与菲妮的对话令我这次冒出对亚尔的怜悯，且心中充满必须分秒必争解决莉洁洛特问题的想法。

    虽然是亚尔为了想变得像菲妮那般强大而主动拜她为师，不过再怎么说，濒死体验都不太妙吧？

    我不认为莉洁洛特会出手不知轻重，而且亚尔的治疗魔法在全国来说也是顶尖的水准。虽然不可能出手太重，也表示她就是被逼得如此喘不过气，事态不可小觑。身为亚尔朋友的我也很痛心。

    还有莉洁洛特是世界第一可爱的人，我也认为要是不可爱就完全不像她了。不过她是认真在这么钻牛角尖、烦恼的吗？

    「……得赶紧想办法呢。」

    我喃喃自语后，菲妮与巴尔杜尔一同浮现认真的表情点头。

    「在『游戏』中不牺牲任何人而打倒魔女，所需的是让莉洁洛特不被魔女附身，足以守护她心灵的人物，以及能够秒杀魔女的战力。」

    「关于战力，有这些人已经够了吧？是说在巴尔杜尔路线中是巴尔与菲妮爱情的力量加上神的庇佑才取得胜利，我已经觉得这是不是快变成一面倒碾压了……」

    「不对，由于物理攻击难以对没有获得莉洁洛特身体，也就是没有实体的上古魔女奏效，因此不好对付喔。我是觉得毕竟力量很弱，凑齐这些战力已经够了吧？因此剩下的就是能守护莉洁美眉心灵的人物，即游戏中的菲妮，而现在就是指齐格！之后只要你努力点而已！！」

    神的话语让我感到有些尴尬。

    菲妮已经拉拢她们的父亲里芬修坦将军，而莉洁洛特已经招揽天才魔导师法比安&#8226;奥汀布鲁克，我很清楚接下来只剩我要努力而已。我再明白不过了。

    即使法比安与莉洁洛特的距离，令我也觉得自己的忌妒心强烈到异常的地步，但同时也想尽早给莉洁洛特名分，让她变成自己的人。

    然而，可是。

    「不过现在姊姊都拼命逃跑呢！」

    宛如回应神只的声音般，菲妮开朗地笑着说。我只能感到沮丧。

    没错，她一直逃离我。

    我越对莉洁洛特示好，她反而越远离我。

    即使我送她礼物，也只会以里芬修坦侯爵的名义有礼貌地退回。

    即使我在学园中搭话，她只会感到困惑。

    即使今天也让她一同搭乘马车，我单纯地摸了她的头发，她就转头看向别处。

    「嗯。虽然面红耳赤而拼命逃跑的莉洁洛特也非常可爱，但老实说我也有点闷闷不乐，希望她可以更坦率点让我疼爱……」

    我这么说，巴尔杜尔一边叹气一边致歉。

    「非常抱歉。莉洁从年幼期开始，就为了够格站在您的身边而日以继夜地自我精进。因此她就是没机会学到人际关系。或许也可以说经验值低。呃，说得直接点，别说与异性相处的经验了，也几乎没有和用不着意识利益关系的朋友天真地玩耍这样的经验……」

    经他这么一说，莉洁洛特几乎没有能够轻松相处的同年龄朋友。

    虽然她似乎在社交界顺利建立了人脉，那也是被地位高于自己或年长者认同，或是受到地位较低、较年轻的人仰慕，并非对等的感觉。

    「执着于初恋十年以上就会变成这种情况吗……！」

    「莉洁美眉在人际关系方面很笨拙也是事实吧。不过我单纯觉得她只是太喜欢齐格而无法承受。就像『太幸福了反而害怕』。或像『怎么可能有这种好事』之类的。」

    「我同意小林大人的想法。我认为姊姊把齐格瓦托殿下看得太特别了。殿下明明也是个人，却被姊姊当作神一样。与其说感觉您太尊贵……应该说她的爱情达到信仰的水准了。」

    这种情况，我该如何是好？

    菲妮的话令我露出尴尬的表情后，她轻笑着带过后开口。

    「不管怎样，虽然姊姊害羞逃开，但并不是讨厌您啊。只要把她逼到无路可退不就好了？」

    菲妮提出的结论，其实简单又一语中的。

    「到了那种时候，她的心脏负荷得了吗……？」

    巴尔杜尔用严肃的声音讶异地反问。

    菲妮对他露出微笑后回答。

    「没问题的！如果只是心脏稍微停止，我和利希塔学长总有办法救回来的！」

    这样能够叫做没问题吗？

    虽然我反射性这么想，不过实际上并没有听说过由于太过害羞而心脏停止的案例，应该没问题吧？

    「唉，实际上已经不能再拖下去了……即使多少强硬点，我也要让莉洁洛特产生被我所爱的自觉。」

    我如此宣言后，菲妮开心地点头，巴尔杜尔则露出讶异的表情。

    「殿下竟然对莉洁……应该说，竟然会这么在意特定某个人，老实说我很意外。」

    听见巴尔杜尔的话，我想起以前亚尔也说过具有「你才不是这种人」涵意的言论。

    「我也拥有会爱上他人或者吃醋的这种感情啊。我确实有自觉自己处在并非能够随意表达感情的立场……不过对于下任王妃的莉洁洛特的话，坦率表示心意也完全没问题。或许这种事能够成为让她坦率面对我的一大推力呢。」

    我说了这些话后，巴尔杜尔接受般地点头回应。

    不过我因自己的这番话，察觉到我不如说至今为止都在控制情感而活，因此是否导致不擅长表达心意。

    「真的……得加油一点了。」

    我不是对任何人说，而是在喃喃自语。

    「齐格，加油！」

    「只有你能让莉洁美眉幸福了！请加油！我们也会支持你的！」

    受到远藤大人与小林大人话语激励的我下定决心，迎向隔天。

    今天是学园的假日，我收到莉洁洛特寄来写着『我有事想告诉您，请问有空吗』的信件，便以用那股决心推自己一把的形式，立刻答应她的邀约。

    「由于我仰慕着您，不会输给上古魔女的。」

    接着，我无法置信地听着容易害躁的莉洁洛特说的这番话。本应带着爱意诉说，然而从她身上却完全感受不到甜蜜的氛围。她紫水晶般的眼中充斥着觉悟般的情感。甚至让人觉得在生气。

    呃，到底怎么会变成这样……？

    ────

    这几天莉洁洛特很烦恼。

    约两周前她与法比安&#8226;奥汀布鲁克变亲近了。

    在那之后齐格瓦托越来越在乎莉洁洛特，现在已经到了非常明显的地步。

    连续几天他派人送了附加亲笔卡片的花和宝石到宅邸。如果在学园中碰面，他会立刻叫住莉洁洛特。倘若有其他人在场，也会把莉洁洛特摆在第一优先。

    重视平等、以和为贵的齐格瓦托不可能做出这种事。

    所以莉洁洛特很困惑，而这几天一直在烦恼。

    「莉洁洛特，你在感谢祭想穿什么礼服？设计配合身为伴侣的我会比较好才是，我想要送你新的礼服……想要哪种款式呢？」

    从学园回家的马车内，齐格瓦托带着温柔的微笑这么询问，而莉洁洛特因为与他的距离如此靠近而心跳加速，同时也感到困惑。

    他果然过于在乎莉洁洛特了。

    说起来，过去齐格瓦托也未曾像这样让她同乘马车。

    「只要不是有损殿下颜面的庸俗服装，我穿什么款式都无所谓。但用不着我特地多嘴，想必你当然会妥善应对啊？」

    莉洁洛特用有些生气的表情说出不可爱的话语，同时辛苦压抑心中的混乱与动摇。

    齐格瓦托疼爱地看着她这个样子，进一步缩短与她的距离、碰触她的头发。他撩起一撮她的头发，一边卷着一边心情极佳地开口。

    「是吗？那么我就送你想让你穿上的礼服吧。哪种好呢……总之我希望设计上融入金色。因为那是我的眼睛与你头发的颜色。」

    「头发会乱的，请别这样。」

    由于距离太近而呼吸困难的莉洁洛特勉强这么说后，让齐格瓦托愉悦地笑了。

    「啊，抱歉。是啊，就等改天再弄乱你的头发吧。」

    这么说的齐格瓦托干脆地放开莉洁洛特的头发。

    早晨由三名女仆细心卷起的头发也立刻恢复卷度。

    不过「改天」这别有一番含意的几个字，反而令莉洁洛特更加动摇。

    弄乱头发？……怎么弄？

    她几乎要在脑中描绘这番疑问与带着遐想的回答。为了甩开这些画面，她狠狠瞪着齐格瓦托大喊。

    「请不要捉弄我！！」

    「啊哈哈哈！抱歉啊，莉洁洛特。你实在太可爱了，实在忍不住。」

    莉洁洛特狠瞪着终于大笑出声的齐格瓦托。

    「请别随口说出『因为可爱所以忍不住』这种言不由衷的话。我比谁都清楚，自己并不像菲妮和法比安那般惹人怜爱。」

    一直以来都会被身边的人称赞美丽，给人冰山美人印象的莉洁洛特，悲伤地这么说。

    齐格瓦托用看着令人会心一笑之事物的眼神看着她，同时以温柔的表情说。

    「你是世上最可爱的喔，莉洁洛特。」

    开心。难为情。悲伤。不甘心。痛苦。

    一瞬间，莉洁洛特心里各式各样的感情一口气涌上。

    总之她判断这样下去眼泪会流出来，便转头将脸朝向齐格瓦托的反方向，看着窗外的景色流逝。

    没错，她悲伤、悔恨又痛苦。

    因为莉洁洛特认为齐格瓦托的话语以及这几天的态度，全都是同情造成的。

    上个月她在学园昏倒前后都一直做着黑暗的梦。

    曾经因为一线光芒与两道声音而减弱的那股黑暗，再度不死心地缠上莉洁洛特。

    我已经没事了。即使莉洁洛特这么想，齐格瓦托也不这么认为吧。因为那是身为听见神之声的人，身为引导国家一族而怀有的责任感。或者只是对里芬修坦家的顾虑，以及身为未婚夫应尽的义务。

    她钻牛角尖地认为齐格瓦托因为这些理由而顾虑自己，即使如此仍觉得自己必须把会因对方的笑容与话语，而兴奋到令人感到不甘心的爱慕之心压抑下来才行，为此她一直烦恼着。

    啊啊，今天也做了这个梦。

    当天晚上，已经习以为常的恶梦预兆令莉洁洛特无感地这么想。

    在整片黑暗当中，无法说话，甚至连自己身体的感觉也若有似无，只能听见刺耳的声音，是令人厌恶的梦境。

    「你真的是个不可爱的女生。」

    『是的，我很清楚。不过我目标是成为王妃，最好做到让人逮不到任何弱点。』

    「不会有人爱你。」

    『没有人爱我也无所谓。毕竟我深爱着殿下。』

    「一切都被那个叫菲妮的女孩夺走。」

    『很不巧。反而她每天都给我好多收获。』

    「很后悔吧？」

    『不会。』

    「很悲伤吧？」

    『不会。』

    「很忌妒吧？」

    『不会。我完全没有这么想……我问你，这是在说谁？』

    莉洁洛特淡淡地在内心浮现对刺耳声音的反驳。

    她也历经过被这道声音动摇意志的时期。不过遇到几次后就完全习惯了。甚至到了即使不用出声，也能在瞬间明确表示否定的程度。

    那道声音继续对没有产生动摇的莉洁洛特说着惹人不悦的话语。

    「如果菲妮不在就好了……你是这么想的吧？」

    『不会。她是我可爱的妹妹。要是她不在了我会很悲伤。』

    「那个充满魅力的女孩会魅惑所有男人。你深爱的那个男人一定会变心。他将牵起那个女孩的手，从你眼前消失无踪。」

    ──只有这句话无法当作没听见。

    莉洁洛特产生想吼叫般的冲动。

    『别开玩笑了！！殿下才不会这么做！殿下是多么严以律己、多么自制、多么忍受孤独，即使如此仍为了国家而活，你又懂什么了！……别想要愚弄他！！』

    那瞬间，声音停止了。

    变得无声无息的梦中，唯有莉洁洛特的愤怒与自豪熊熊燃烧着。

    我是莉洁洛特&#8226;里芬修坦。

    光荣的里芬修坦之女。

    终将成为这个国家王太子齐格瓦托殿下的王妃。

    是为了守护他，而被女神赐与宠爱之人。

    现在不可能任人宰割。

    随着莉洁洛特如此激励自己，她身体的感觉、原本融于黑暗之中的躯体，感觉完全恢复原状了。

    「咦……怎么会……」

    刺耳的声音展现动摇了。

    『啊啊……你在那里啊，上古魔女。』

    莉洁洛特淡漠而重重地开口说。

    「咿……」

    声音主人「上古魔女」屏息。

    莉洁洛特打算捉住她而伸出了手──

    「……别开玩笑了，上古魔女。」

    这是她隔天早晨清醒后说的第一句话。

    想不起来上古魔女这个词汇是从什么人口中听见的。即使如此，莉洁洛特仍感受到把这件事告诉她的某人声音，和守护她的存在。

    所以赢得了，对于齐格瓦托的心意与某个人借助的力量，连魔女都能打倒。

    那瞬间如此深信的莉洁洛特伸出了手。然而对方却逃跑了。

    深信不疑的她，在立下「如果有下次，绝对不会让对方逃跑」的誓言后下床。

    「啊啊，实在太令人火大了……！无论其他人有何意见，我都会成为这个国家的王妃。与齐格瓦托殿下结婚！」

    宛如在对上古魔女和自己说似的，莉洁洛特宣言了。

    她走近挂着厚重窗帘的大窗户，继续说下去。

    「无论几次我都要说。即使没被爱也无所谓。我会爱着殿下。自作主张地爱着他，单方面仰慕他，从旁支持必须肩负起国家这种庞大压力的他。只要这样我就满足了。所以我不会输，不会输给菲妮、上古魔女和任何人！」

    她用力拉开窗帘，让阳光落入室内并如此断言。

    （插图008）

    「这件事看来连殿下也不知情……这样令人悔恨呢。」

    沐浴在朝阳下，获得放松的莉洁洛特浮现笑容这么说了。

    今天是学园的假日，因此见不到他。那么就去见他吧。首先写信，约好会面时间吧。总之，想办法去见他吧。

    想尽早前往见他。接着，在那之后──

    蜂蜜色的头发在晨光下闪闪发亮，同时她下了某个决心。

    ────

    那个，到底，现在是什么情况……？

    「恭喜！莉洁洛特从傲娇进化成傲怒了！」

    「该说是进化还是退化？实在出乎意料……那个，看来上古魔女的精神攻击以奇妙的方式奏效了……唉，莉洁美眉火冒三丈是不争的事实。」

    即使听见远藤大人戏谑般的话语，以及小林大人困惑似的话语，我更加不明白。

    太奇怪了。

    昨天，我明明才与坐在现在莉洁洛特坐的同一张沙发上的菲妮，以及站在菲妮身后的巴尔杜尔一起烦恼莉洁洛特总是逃离我身边。

    而我明明下定决心，要想尽办法把她逼到无路可逃。

    为什么，现在是由莉洁洛特对我说出追求似的话语呢？

    「谢谢你……？」

    我摸不着头绪但也不自觉脱口而出感谢后，莉洁洛特带着满意的表情点头。

    「是的，我不会输给那种水准的对手。不对，我对您的心意不会输给其他人。而且我昨晚察觉，看来只要带着强烈的意志，就可能与那个恶梦对话。所以我下定决心，即使花费一、两个晚上……甚至永远，也会一直诉说我多么仰慕殿下，以及您是多么伟大的人，直到对方理解为止。」

    眼中盘踞着愤怒情绪的莉洁洛特，非常强势地如此断言后，接着忽地叹了口气并露出清爽微笑。

    「我只要想到殿下您，就会觉得很温暖，并感到幸福。若是为了待在您的身边，我能所向无敌。必须道谢的是我才对。」

    被莉洁洛特笑容迷住的我只能错愕地听她说，而她也继续直接了当地对我告白。

    「所以说我没事的。正因为拥有对您的爱情才会没事。这几天似乎也让菲妮和巴尔担心了，但我已经不再惧怕魔女了……毕竟殿下也十分顾虑我呀？」

    「唔唔唔，总觉得前途多灾多难……！」

    「由于莉洁洛特内心把齐格过度美化了，因而似乎认为齐格这几天的言行举止带着其他深远的意涵。其实齐格也对莉洁洛特只当作弟弟看待的法比安小弟吃醋，错乱得很不像样……平时装帅装得太过头啦！」

    小林大人傻眼地告知的解说明明才是真相。

    听不见女神声音的莉洁洛特，在露出宛如承受了哀伤、悲戚等各种痛苦，彷佛在诉说着「我了解一切」般的虚弱笑容，继续说下去。

    「您已经不需要再如此担心我了。您只要维持原样，以您自己的身分存在着，这样我就够了。只要这样，我就能迳自爱着您，迳自将您当作支柱活下去。这样我能活下去。」

    莉洁洛特语毕，叹了一口好长、好长的气。

    明明我心想得解开误会，然而却对她坦白表达爱意的话语开心不已，因此没有插嘴一直听下去，这样的我还真是卑鄙。为什么她对我这种人有如此高的评价呢？

    不对，我也直觉感到如果放过这个机会，她一定再也不会坦率说出自己的心意了，我觉得肯定是这样。

    从方才起，莉洁洛特以我也知道她对我的爱慕为前提而诉说这些话，然而若没有实况与解说的神只，我根本不会想到这些吧？

    「所以说……」

    现在彷佛泫然欲泣的莉洁洛特打算继续说下去。

    「莉洁洛特。」

    她以不可思议般的表情，抬头看向为了打断她告白而叫唤她名字的我。

    「你太看得起我了喔。」

    我一边这么说，一边走向莉洁洛特坐的沙发，直接坐在她的右边。

    「殿下……？您、您做什么……！？」

    我将手绕到反射性想拉开距离的莉洁洛特背后，为了制止她逃跑而抱紧她，缓缓说着。

    「我说，莉洁洛特，我也觉得你很可爱。」

    「请别戏弄我！用不着讲不是发自内心的话语，我不会输给魔女的！我也会妥善达成身为下一任王妃的职责！！」

    令人伤心的是她没有相信。

    我用更强的力道抱紧在怀中边挣扎边这么大喊着的莉洁洛特，继续说下去。

    「莉洁洛特……莉洁。」

    被我用昵称呼唤后，她倏地停止动作了。

    「我啊，一直好想这样子叫你，也很忌妒能这样叫你的巴尔杜尔。不仅如此，甚至觉得只是个孩童的法比安&#8226;奥汀布鲁克和你太过亲昵了。老实说我甚至也觉得你疼爱妹妹菲妮也令我不开心。」

    我抱紧莉洁洛特，也可以说整个人已经靠在她身上了，并继续吐露心声。

    「我的真心话就是这么难堪。不过我也有要遵守的立场，周围的人也很唆，我不晓得该如何表达这种负面情感……」

    即使如此，我也希望你连我这种见不得人的部分都能接受。如果说出这种软弱的想法，也实在太逊了吧？

    不对，小林大人曾说过我平时太爱装酷了，那就实话实说吧。

    「我、我也忌妒菲妮和亚尔图&#8226;利希塔……」

    莉洁洛特的声音传到烦恼的我的耳内。

    「我很羡慕对您……应该说能够坦率和所有人撒娇的菲妮。我很忌妒能够与您轻松谈天说地的亚尔图&#8226;利希塔。」

    「……我们一样呢。」

    莉洁洛特轻轻将颤抖的双手绕到如此呢喃着的我的背后。

    「殿下真的和我怀着相同的想法吗？我真的可以自以为是地认为您也爱着我吗……」

    她的声音以及虚弱地碰着我的手，全都在颤抖。

    我加重抱住她手臂的力道，开口说。

    「麻烦你就这样自以为是吧。我希望你相信……我爱你。你是我的未婚妻真是太好了。」

    我说完后，莉洁洛特浑身颤抖。

    「我希望被您所爱，一直、一直做着这种梦……从与您相遇的那一刻起就一直深切期望。」

    她带着哭腔说出的话语，令我想到这就是神只与她父亲曾提及的「从五岁开始的梦」。

    莉洁洛特果然是个可爱的人。

    我的未婚妻全身上下都很可爱。世界第一可爱。

    疼爱的心意彷佛快要爆发，我打算起身时，莉洁洛特用令人难以置信的强大力道压下我的后脑勺，阻止我行动。

    「……怎、怎么办？」

    她的喃喃自语与令人不晓得其意的动作，令我大感纳闷。

    「事、事到如今我反而害躁起来，也不想被您看见我的脸……我似乎放不开这双手了。」

    ……紧紧抱住彼此就不害躁吗？

    我应该指出这一点，瞧着莉洁洛特害羞不已的表情呢？抑或继续享受这么柔和且温暖的体温呢？

    如此烦恼着的我，耳边远远传来神只的欢呼声。

第二卷 ◆◆◆ 不管怎样都想呐喊

    十月中旬的周六下午，在小林家的客厅中。

    见证齐格瓦托与莉洁洛特彼此互通心意的小林诗帆乃发出欢呼声，应该说搞不懂涵意的奇声。

    「呀哈！呼哈！呀哈哈哈哈哈哈哈哈呀──呼！」

    她一边蹦蹦跳一边大叫，脸上挂着灿烂无比的笑容。

    总之晓得她很开心。也能说除此之外完全搞不懂。

    （插图009）

    已经不晓得该如何应对欣喜若狂的同学的远藤碧人，轻轻开口叫她。

    「真的太好了呢──不过差不多该冷静一点──？」

    就算他这样说，她的怪声和奇行都没有停住的迹象。

    「没听见啊……」

    碧人寂寞地喃喃自语。

    至方才为止，碧人在玩游戏时也情绪高涨地与诗帆乃一同发出「耶──」的欢呼并互相击掌。

    然而看来已经开心到超过临界值的诗帆乃，丢着解说不管、离开萤幕，高举双手欢呼外加蹦蹦跳、还开始扭动身体跳起奇妙的舞蹈后，反而让碧人冷静下来了。

    碧人存档后关掉游戏机的电源也止不住诗帆乃高涨的情绪，经过十分钟后，到了现在。

    这里是诗帆乃的家，因此她想唱着多么奇妙的歌曲或跳着奇妙的舞蹈，除了碧人会感到有点被晾在一旁外，都不成问题。

    虽然无伤大雅，不过当他开始担心不晓得会持续到何时的当下。

    「呀哈……啊。」

    诗帆乃突然瘫软身体，失去平衡。

    「……喔，危险。」

    前棒球社的碧人以不可小觑的反应速度，反射性地用双手从下方支撑着诗帆乃。

    勉强成功撑往后倒的她的背部与大腿一带。

    不过由于碧人是跪着支撑，因此没有完全撑住重量，两人一起失去平衡倒地。

    响起少年的膝盖与手肘撞到地板的闷响。

    「对不起！」

    少女一边这么说，一边慌张地从少年手中离开。

    「对不起喔，远藤同学，我太兴奋了！谢谢你撑住我！有哪里痛吗！？你还好吧！？」

    诗帆乃在地板上坐起，视线着急地扫过碧人的手臂、肩膀、脸部并这么问。

    现在撑住她的手和有旧伤的肩膀都不会痛。虽然撞到地板的手肘与膝盖有点痛，比起这些事，那瞬间撑住少女的柔软与现在的近距离更令人在意。碧人霎时理解自己处于这种状况。

    而他决定将这股疼痛和动摇隐藏到底。他借由高举双手表示自己平安无事，以及不会继续做不必要的接触，同时开口问。

    「没事的，我很好。小林同学你也没事吧？是说你冷静下来了吗？」

    被这么一问，诗帆乃脸上浮现可爱的笑容。

    「嗯，我稍微冷静点了！」

    与方才的怪异且打从心底开心的笑容不同，是一如往常的表情，令碧人悄悄安心地吐了口气。

    「啊，不对，我果然还是没有完全冷静下来！我太开心了！那个啊，我想告诉全世界『莉洁洛特和齐格瓦托凑成一对啦──』！至少要全校广播！在校庆【不管怎样都想呐喊】的活动中大叫！！」

    「等等，大家根本不认识莉洁洛特和齐格瓦托，会想说『那谁呀』。」

    碧人冷静地否定兴奋得一头热的诗帆乃。

    说到【不管怎样都想呐喊】，是预计在一个月后的十一月中旬举办的校庆中，两人隶属的广播社的活动。

    活动主旨是，首先在校庆当天从学生和访客中招募无论如何都想要传达、大叫某件事的人。接着以广播社成员访谈的形式，录下对方想要大声传达之事。若内容没有问题就可以向全校广播。

    虽然几乎都是各班级或各社团活动的宣传，偶尔也会有人喊出爱的告白。

    「就算要赞颂游戏角色凑成一对又如何呢。况且也无法说明这个状况。」

    碧人冷静地这么说之后，想起去年确实有男学生喊出对二次元老婆的爱。

    就算是这样，依然难以说明这种状况。

    虽然碧人陷入沉思，不过诗帆乃干脆放弃，说出下一个提议。

    「那这样吧，把刚刚的场面录成广播剧！我来写剧本！」

    广播社在校庆中推出的另一个活动是广播剧，不过剧本尚未决定。

    原本十一月有广播社的新人大会，而他们高中的广播社社员就没什么干劲。因此每个人一直拖延。

    诗帆乃宣布尚未决定的剧本就采用方才的场面。

    「咦？等一下。刚刚那些吗？……当真？现在的氛围确实是有人提议用哪个剧本就会通过……不过刚刚的场景甜度也太高了吧？」

    碧人怯生生地询问后，表情看起来也取回几分冷静的诗帆乃也歪着头。

    「……或许会有一点难为情吧？」

    「才不只一点。老实说要让人重现刚刚的场景，说是一种拷问也不为过吧？如果提议用那个剧本，其他人大概会说就由提议的人饰演女主角，也就是你要演莉洁洛特了喔……」

    碧人尽全力否决她的提议。

    被人彻底否决的诗帆乃，思索某件事似的看着半空中。

    「唔──那远藤同学你就来演齐格吧？」

    碧人被这么一问，把羞耻心与不想把诗帆乃的对手戏让给任何人的想法放在天秤上。

    一定会非常难为情。不过假设她要和其他人演那么甜蜜的对话。光是想像这个情况，碧人就难以忍受。

    「……唉，如果小林同学你要演莉洁洛特……我就奉陪。」

    碧人为难地这么说完，诗帆乃抱头苦恼大叫。

    「……呜呜，好烦恼……！」

    「有烦恼的余地吗！？你到底多么想向大家传达莉洁洛特与齐格的事啊！？」

    被碧人立刻挖苦后，诗帆乃摇头。

    「不是啦，我很喜欢远藤同学你低沉、柔和、浑厚的声音喔。我想让你讲甜蜜的台词，好想录音，好想永久保存后无止尽地播放，把你拉入广播社之前我就这么想了。是说现在也经常这么想。所以不仅能让所有人知道齐格与莉洁美眉的事，也能听见你演的齐格的话，就只能做了吧？现在正是舍弃羞耻心的时候吧？」

    碧人带着五味杂陈的表情盯着满脸认真陷入沉思的诗帆乃。

    如果她希望，那自己开口说甜蜜的台词也无所谓。不过若在学校活动上播放也很难熬。说起来，自己真的说得出刚刚齐格那般耻力全开的台词吗？

    碧人一边烦恼，同时对实际上流畅说出口的王子殿下心怀敬意，接着诗帆乃倏地抬起脸。

    「你想想，前阵子球技大会的实况，女生们不也说你的口条好、声音好听吗？我觉得你的声音有许多爱好者，真的有这种需求呢。」

    进一步被如此称赞的碧人面红耳赤。

    他尴尬地撇开脸，含糊地反驳。

    「不只是我，不也很多人说小林同学你解说得很好，声音很澄澈吗？」

    「唔──是这样吗？」

    「小林同学原本就很受欢迎。或许没有这种自觉就是。」

    「才没有这回事呢！」

    「有啊。你明明就长得这么可爱，连个性也是大天使。魅力四射到只有声音好听的我根本比不上的地步。那个『听说远藤那种人与那位小林同学在一起？』的谣言也是，四处流传着这种感觉的说法……」

    这么说的碧人消沉似地垂头叹气。

    他在烦恼单恋的前途多灾多难，没有注意到。

    现在他正如诗帆乃所希望，自然说出了甜蜜的台词。

    且这番话令诗帆乃面红耳赤，直接让她陷入过热状态了。

    以及她没有否定半个月前球技大会开始流传的谣言之涵义──

    ────

    半个月前的九月底举办了球技大会。碧人与诗帆乃在男篮决赛担任实况转播与解说员。

    这件事并非一开始就决定好的。

    他们在体育馆的场地边，位于二楼的广播室一边观赏下方的篮球比赛，一边玩闹般地，像平时玩游戏时那样进行实况与解说。

    广播社的顾问老师看见后，表示「你们的表现不错，在决赛也这么做吧」，一声令下后成为这样的事态。

    「男篮决赛终、终于要开始了！决赛是一年三班对上二年五班，竟然没有最高年级打入，这场比赛究竟会由哪个班级夺胜呢！？那个──我是负责实况转播的远藤……」

    「我是解说员小林，请多指教。」

    由于紧张，碧人声音有点颤抖，而诗帆乃则应付得宜的样子。

    两人默契十足的实况解说博得好评。

    虽然多少有空白的时候，不过实况转播的节奏良好，而解说员也冷静地在旁辅助。在某个世界中被某国王太子视为神只水准的实况转播与解说，在两人就读的高中博得好评。

    引人关注的决赛，加上两人的实况与解说蔚为话题，引来观众，最后几乎全校的学生都来到体育馆。

    「哎呀──你们俩的表现都很精采！气氛炒得很火热喔──而且啊，总觉得有点夫妻漫才的感觉呢！」

    在场的学生、教师，所有人大致上都怀着和诗帆乃的朋友同样想法。

    结果，成为广播社名搭档的碧人与诗帆乃在校内变成名人了。

    伴随这个情况，「广播社二年级的远藤与小林在交往」的谣言也四处流传，现在不仅全校学生，连教师们也这样认为。

    诗帆乃对这个谣言是既不否定也不肯定，也没有表示厌恶或喜悦。

    面对这种状况，私下烦恼的碧人某天找朋友商量。

    「我和小林同学感情不错吧？我觉得她并不讨厌我。不如说她挺中意我的。但我不觉得她一直把我放在心上……我想谣言说我们在交往，是不是能期待她稍微对我有点意思，但也担心如果因为这场谣言彼此变尴尬该怎么办……你觉得会怎么样？」

    「啊？你差不多该告白了吧？」

    不过对方只随口回了这些话。

    「我就是不想破坏现在的关系啊！是说也没有助力……」

    朋友傻眼地对忸忸怩怩地这么说的碧人叹气。

    结果谨慎的他在这天后也尽可能避免碰触这个话题。

    ────

    十月底，校庆也即将来临。结果诗帆乃如对碧人宣言般，将齐格瓦托与莉洁洛特的故事写成广播剧的剧本。

    「由于主要登场人物太少了，不适合大家一起做吧？」结果碰了个软钉子。不过只对广播社员公开的这个剧本，似乎令诗帆乃很满意了。

    然而终究只是身为广播社新社长、一半引退了的三年级社员们宛如对待妹妹般疼爱的诗帆乃没有受到强烈否决罢了。

    「别在校庆装帅晒恩爱啊──！」

    「这未免也甜过头了，饶了我吧！」

    「社长交接后偶尔来露面的社办气氛甜蜜蜜，让人太痛苦了……」

    「说你们没在交往，根本是骗人的吧？」

    「笨蛋情侣给我去死吧。不对，只要诗帆乃活下来成为我老婆就好了。」

    隔天，被三年级社员叫出来团团围住的碧人遭遇这些责备。

    他露出厌烦的表情反驳。

    「意思是只要我去死就好了吗？说起来对我抱怨应该找错人了吧？」

    「诗帆乃很可爱。因此不会责怪她。所以只能对你抱怨了啊！交到的女朋友是那么可爱的诗帆乃，你就心甘情愿地代替她被骂吧！」

    说出这种乱七八糟言论的人，是诗帆乃前任的社长。

    格外疼爱诗帆乃的她看碧人不顺眼。

    「我说，如果那么可爱的女生是女朋友那当然没问题，但我们真的没在交往啊。是说从学长姐们的角度来看，你们觉得小林同学对我有意思吗？我反而觉得完全不被放在心上到悲哀的地步耶？」

    碧人直接这么一问，三年级学生们通通撇开视线。

    「唉，我觉得她不讨厌你喔？只不过前提是诗帆乃是不会讨厌人的对吧？」

    前社长支支吾吾地着这么说。

    朝她走近一步，表情认真、表情严肃的碧人这么问。

    「对，没错，我也认为她不讨厌我。问题是下一步。在她眼中我与其他人一样，还是不一样？」

    「呜…………我才不晓得！快点向她告白！然后被甩吧！笨蛋──！！」

    被逼问的前任社长悔恨地留下这些话，把简易装订成册的某叠纸丢向碧人后离开了。

    碧人轻易接住、讶异看着这叠纸，前副社长的男学生冷静地开口告知。

    「那是我们一年级时写的剧本。是在海中孤岛发生连续杀人事件，登场人物逐渐被杀的那种推理系题材。我们当时播放前半段，请来客参加猜犯人的解谜后，播放解答篇的后半段。反正只有社员会记得两年前推出的活动，可以直接拿来用喔。但还是希望你们有空的话能把犯人改成别人啦。」

    「哇，谢谢……什么啊，一开始就是想给我这个才叫我出来的？」

    碧人感激地反问。

    「不是的，你们恩爱的样子令人火大也是事实。所以你要演第一个被害人。我很期待开幕的惨叫声。」

    因前副社长的话而一同点头的三年级社员们，令碧人只能用苦笑回应。

    ────

    接着到了校庆当天。

    广播社社员们分成负责在一间教室进行推理广播剧的摊位，或负责登记希望参与【不管怎样都想呐喊】的参加者，或者负责广播叮咛事项而在广播室待命，分开进行活动。

    虽说是分开活动，不过人数分配的差距非常大。

    广播剧摊位位于容易被一般来宾看见的公开场合。因此原本就缺乏干劲的广播社社员们异口同声拒绝被分配到这里，

    「反正你们已经是名人了，就接下吧？工作并不难。」由于这种随便的理由，决定除了午休以外，广播剧摊位就由碧人与诗帆乃负责。

    到午休还有三十分钟左右时，碧人已经疲惫不堪了。

    实际上，工作并不复杂。

    不过要阻止他人搭讪诗帆乃或阻挡性骚扰，也让人再次亲眼见识到她有多受欢迎，主要是精神力被消耗了不少。

    打开教室的门送走前一轮客人，并请下一轮客人入内再快速说明。碧人突然注意到有名年轻女性走进教室。她有一头微卷的亮色系秀发，从裤裙露出纤细的脚，是个美女。

    美女东张西望地，宛如找寻什么似的四处环顾教室内。

    「诗帆乃！」

    她倏地浮现笑容，用雀跃的声音这么叫着诗帆乃。

    正与明年度有意报考这间高中的两名女中学生客人谈话的诗帆乃，在听见这股声音后缓缓抬头看向女性。

    「……姊姊！？」

    诗帆乃打从心底讶异地说，而女性笑嘻嘻地露出恶作剧般的笑容。

    「我来了！」

    「你在说什么啊！讨厌，要来的话，事前跟我说一声不就好了！」

    「我想让可爱的妹妹吓一跳！」

    「这样我也……啊，不好意思！」

    诗帆乃瞪着姊姊，接着注意到被自己放着不管的两名中学生，慌张道歉。

    「啊──让我来吧。小林同学去陪陪姊姊吧？」

    此时碧人提议。

    碧人这句话令两位中学生松了口气。

    「啊──可是……」

    似乎还在烦恼的诗帆乃，眼神在中学生、姊姊和碧人间游移。

    此时诗帆乃的姊姊突然开口问碧人。

    「难道你是诗帆乃的男朋友吗？」

    「咦？不是的，我是远藤碧人，同样是广播社的成员。社长……你妹妹一直很照顾我。」

    碧人在说话的同时鞠躬致意。

    诗帆乃的姊姊听见他自我介绍，宛如想要忆起某件事似的稍微沉思了一会。

    「……远藤同学……？啊，就是暑假──」

    诗帆乃身手矫健地用自己的手捂住姊姊的嘴巴，没有让她继续说下去。

    「是啊。那就是我。暑假时我去小林同学家里拜访了好几次……应该说很常窝在那里……真是不好意思。」

    即使途中被遮住嘴，因暑假这个词汇而忆起往事的碧人如此道歉。

    纵使完全没有与这位姊姊碰过面，窝在人家的家里也是事实。

    碧人的赔罪令诗帆乃姊姊似乎有话想说，不过并不允许，依然捂住姊姊的嘴的诗帆乃笑着看向碧人。

    「哎呀哎呀，就别这么客气啦远藤同学，我有点事想和姊姊聊聊。谢谢你帮我代班！」

    诗帆乃一边强硬地把姊姊推到教室外面，一边这么说。

    碧人对她灿烂的笑容与相反的行动感到困惑，同时回答。

    「咦？啊，不会。交给我吧！」

    「啊，她们俩再怎么可爱也不准搭讪唷！我马上回来！」

    「我才不会搭讪！小林同学才是，如果又被怪人缠上要立刻大声叫我喔！」

    见到碧人与诗帆乃这样交谈，即使嘴巴被捂住，诗帆乃的姊姊也一边露出显而易见的奸笑一边听着。

    ────

    终于来到午休。

    碧人与诗帆乃逃进今天广播社用来放置杂物的空教室内。

    过一阵子后，和习惯带便当的少女不同，少年打算买点东西吃而走出教室。

    忽然有人开口叫住尽可能选择人少的路线前进的少年。

    「哈，远藤同学──」

    诗帆乃的姊姊愉悦的声音，令碧人在困惑心想诗帆乃不是说对方回去了的同时，点头打招呼。

    「啊，你好……诗帆乃的姊姊……小林同学她留在教室里……」

    「嗨，我不是要找诗帆乃。她看见这个情景会生气的。应该说只要被发现我人还在校内就会被她骂。所以我反而希望你别找她来。」

    诗帆乃的姊姊这番话令碧人感到疑惑。

    平时温柔可人的诗帆乃，只对家人那么凶吗？

    虽然他浮现这个疑问，但回想起自己对于自家姊妹的态度，也认为这个年纪每个人多少会这样。

    「请问找我有事吗？」

    碧人困惑地发问，诗帆乃的姊姊促狭地点头。

    「没错。诗帆乃在暑假时带回家的男孩子，甚至严正命令我既然出门就别在白天回家，身为姊姊总会在意吧？」

    「这种说法听起来还满色的耶……」

    实际上只是两人一起全心全意为其他人的恋情加油罢了，但是少年烦恼着不知从何解释。

    诗帆乃想隐瞒的一定是那个奇妙游戏吧？

    「嗯──？所以你们没做什么坏事吗？唉，诗帆乃确实有较孩子气的一面……远藤同学你对我家妹妹没兴趣吗？」

    诗帆乃的姊姊促狭地询问说不出真相而沉默不语的少年。

    其恶作剧般的表情，以及宛如看穿他想法般的锐利视线，令碧人叹气。

    「没兴趣的人应该是小林同学吧……」

    少年的这句话令诗帆乃的姊姊加深笑意。

    「唉，果真如此。至少远藤同学你并非没有兴趣吧？」

    「……我这么好懂吗？」

    「挺好懂的。不过我想亲耳听你说呀──如果听见直白而热情的话语，姊姊我或许会忍不住尽全力支持你们喔──」

    其实饶富兴趣的诗帆乃姊姊这句话，令碧人叹了好长、好长的一口气。

    他低着头好一阵子，接着豁出去似的开口说。

    「唉，姊姊你也知道我喜欢她。我觉得她非常可爱，偶尔会认真觉得她应该是个天使，不论外表和内在都是我理想的化身……总之我被她迷得神魂颠倒，一心一意喜欢她。」

    「喔、喔、喔──原来如此──不过诗帆乃她……」

    「姊姊！！」

    响起一道宛如要盖过诗帆乃的姊姊的话语般，充满怒气的声音。讶异的少年转头一看，见到少女快步走近。

    「姊姊，我说过别这么做吧？」

    当少女用平静且冰冷的声音这么一问，她的姊姊便收起笑容，微微发抖地低头。

    「啊，是。对不起。」

    她到底从哪里开始听见方才的谈话呢？莫非天使和一心一意等内容都被她听见了吗？

    虽然碧人脑中盘旋这些事，但却害怕搞砸而沉默不语。

    诗帆乃带着可说天使般的笑容转头看流着冷汗并陷入沉默的碧人。

    「对不起喔，远藤同学。我家姊姊有没有说什么奇怪的话？」

    「我们刚、刚刚才碰到。什么都还没聊……对吧？」

    碧人用眼神对诗帆乃的姊姊征求同意，而她也拼命点头。

    「没错，真的是这样，我也正好要回去！那个呀，只聊了我是这里的毕业生……对吧？」

    虽然这话是第一次听见，总之碧人点头附和。

    「啊，是这样啊……我姊姊从我们的高中，考进与那个久远桐圣同一间大学喔！」

    诗帆乃带着自豪的表情这么说。

    「好厉害！太厉害了，姊姊！」

    虽然感觉她很明显地想利用奇妙的事转移话题，不过碧人非常配合。而诗帆乃的姊姊也跟着说。

    「没错，我很厉害！……啊，不对，我的大学校地广大，所以实际上没有见过久远桐圣喔？」

    「不对，无关久远桐圣，单纯就很厉害啊！那是关东数一数二水准的私立大学耶？我们高中明明不是升学学校的说！」

    碧人夸张地称赞，小林姊妹则露出相似的得意表情抬头挺胸。

    久远桐圣。

    就读都内知名私立大学并身为演员活跃。其经历与容貌，与游戏「魔法珍爱」中的隐藏路线登场的攻略角色神只九音实在太过相似。

    碧人曾与诗帆乃见过他一次。

    桐圣说诗帆乃是他的恋人「艾法」，说出充满谜团的话语。

    从当时起，碧人就对他抱持不好的印象。

    担心「超越最完美的最美满结局」是否遭到干涉。就算不会这样，也不希望对方接近像极了他口中恋人的诗帆乃。

    在游戏中，与久远桐圣神似无比的神只九音，除了逆后宫路线之外，在所有路线都会出现。

    就在深秋的感谢祭事件，上古魔女会在巴尔杜尔死后夺走莉洁洛特的肉体。

    神只回应失去同伴的菲妮的叹息，赐予她宠爱。

    而现在不属于任何路线，九音这个神只的存在意义又将变得如何呢？

    虽然碧人怀有这个疑问，然而连提到这个名字都令人觉得不妙，结果他什么也没说。

第二卷 第3章 迎向感谢祭

    秋日某天，离学园的感谢祭剩不到一个月。

    我人在里芬修坦侯爵家的沙龙，呆然看着刚刚被粗暴关上的门。

    「前几天齐格瓦托殿下您与姊姊终于心意相通了对吧……？」

    低声这样问我的人是菲妮。

    「应该是这样没错。」

    我在回答害羞的未婚妻的妹妹时无可奈何地笑着。

    「我们独处时，她变得多少会对我撒娇。只不过若有其他人在场时还无法坦率……应该说我觉得有一点恶化了。虽说容易害羞的个性也不是说想改就能改的，重要的是她那样也很可爱，所以没关系吧？」

    我这么说下去，了然于心似地点头附和的菲妮浮现笑容。

    「唉，游刃有余的姊姊就不是姊姊了嘛……是说礼服到底该怎么办呢？」

    今天我为了与莉洁洛特商量感谢祭穿着的礼服，而造访里芬修坦家。

    虽然莉洁洛特直到方才为止仍待在这里，不过当我与菲妮一同请她穿上礼服时，她就逃跑了。

    莉洁洛特主张，既然早已知道上古魔女即将在感谢祭最后一天复活的神谕，就不是穿礼服的时候，要是可以，她甚至想穿运动服参加感谢祭。

    此时我表示今年是我最后一次参加学园的感谢祭了，因此想看可爱的未婚妻穿上礼服而拼命请求，菲妮也在一旁帮腔，然而不知为何莉洁洛特逃跑了。或许我和菲妮赞美穿着正式礼服的莉洁洛特称赞得太过头了。

    「唔──都准备好了，她却不愿意穿，好哀伤喔……」

    「如果把礼服设计成方便行动的款式怎么样呢？放弃裙裾与衬裙，选择长度到脚踝的高腰窄裙……不对，正面要再短一点或许比较适合。」

    「捱怼…试着订做一件尽可能不要太紧，长度也不会影响活动的的款式吧？」

    「不是啊──光穿着高跟鞋就不适合战斗了吧？」

    「毕竟最后还是得前往室外，只有平民会担心礼服太长可能弄脏裙摆吗？」

    我和菲妮讨论时传来小林大人与远藤大人的声音……受到神只宠爱的莉洁洛特回来了吗？

    叩叩叩……

    「打扰了。」

    敲门声响起同时门被打开，进房的是巴尔杜尔。看来是他把两位神只带过来了。

    「咦，巴尔学长？为什么……啊，原来如此，姊姊不想和我们共处一室，所以把你叫来了？」

    被菲妮这么一问，巴尔杜尔轻轻点头回应。

    侯爵家与子爵家，里芬修坦的本家与分家位于王都的宅邸就在隔壁，应该说在同一块土地内比邻而居。

    他收到莉洁洛特联络后立刻赶了过来吧？

    「莉洁洛特要我传话给殿下。我想想……她说是否能借女禁卫兵的制服。」

    最近被莉洁洛特禁止用昵称叫她的巴尔杜尔来到我身边，如此报告了。

    「禁卫兵……？那是什么衣服？」

    远藤大人疑惑地询问后，小林大人用有些兴奋的声音回答。

    「是军服喔！白色为基底再绣上金线的军服！而且禁卫兵经常跟在王族身边出现在众人面前，因此我记得刺绣与钮扣等处的设计都很精致喔！」

    「记得是裤装，女性的外套比男性长，还有开衩是吧？」

    被菲妮这么问，我也微微点头回应，不过我点头的时间点几乎和巴尔杜尔一致，有点尴尬。

    我要他坐在菲妮身边时，小林大人的声音大声响起。

    「我想看莉洁美眉穿军服！！虽然不到穿男装的程度……不过这种模样的莉洁美眉很少见，我一定要看！！」

    那不是解说，只是普通的要求吧……

    唉，如果说我对莉洁穿着禁卫兵服装的模样没兴趣，那是骗人的。就遵从女神的指示吧。

    「是啊。那样子比较好战斗，出席官方场合也没问题……那就借一套，应该说就帮莉洁订做一套合身的禁卫服吧。」

    听我说完，菲妮频频点头，而巴尔杜尔则松了口气似地叹气。我的未婚妻到底有多么慎重地交代他了呢？

    「……菲妮也要穿一样的衣服吗？」

    巴尔杜尔突然这么问了自己的恋人菲妮。

    这么一说，都在讲莉洁洛特的礼服，完全没谈到菲妮自己打算穿哪种衣服。

    「不用了，我和姊姊不一样，个子小不适合穿裤装。应该说我的身材不好，不想穿着和姊姊一样的衣服站在她身旁……重要的是，毕竟白色和金色是殿下的颜色，我还是不要吧！」

    菲妮语无伦次地这么说。

    我的莉洁洛特也太可爱了吧……？

    当我在感激地颤抖时，听见神只的声音。

    「哎呀，莉洁洛特的娇羞竟然藏在这种地方吗──！」

    「原本选择和莉洁爸爸及巴尔一样的骑士团服也可以，反而挑了禁卫兵服呢。当然会令人觉得她意识着齐格啊。」

    果然会这样想。没有错呢。

    「啊──那菲妮就穿刚刚聊到的那种礼服吗？」

    我为了掩饰快忍俊不住的表情而轻笑着这么一问，菲妮则是歪着脑袋。她维持着这个姿势陷入沉思后开口说了。

    「唔──不过考虑到我的战斗方式，需要更方便行动的衣服呢。毕竟我也会使出踢技，刚刚的点子不太适合……最好是宽松，不太能看出脚的长度的裤装会比较好吧？」

    「好人家的小男孩……？中东……？海盗……？或者像魔法少女那种的风格……？」

    听见菲妮喃喃自语的小林大人，以格外认真的声音表达自我意见。

    那番话只是将想到的事说出口罢了。抑或她想看到这种打扮的菲妮呢？

    「不过游戏中是穿着长度过膝的礼服和靴子吧？这样不就好了？」

    「啊，那件衣服也很可爱。其实也有会收到游戏中某个角色赠送古典豪华礼服的情况，不过我也觉得那件方便行动，很有菲妮本色的轻便礼服其实很好。」

    似乎没有这么执着的小林大人，干脆地赞成远藤大人的话。

    「那我就穿这样吧。庶民风格改造对应格斗礼服，就是这种感觉！」

    菲妮频频点头地说着。庶民风格改造对应格斗礼服是什么样的衣服呢？

    虽然我完全搞不懂，不过我在听取神只的建议与接下菲妮的委托后，实际上要负责思考的人是里芬修坦侯爵家的设计师。请他们加油吧。

    菲妮忽地露出不安的表情，询问不负责任地想着这些事的我。

    「啊，不过我不太了解现场的气氛，这种穿着没问题吗……？」

    「嗯，虽然大多人穿着正式礼服出席，不过也有人会扮装闹着玩，所以没问题喔。因为只有学生与教职员会出席感谢祭的后夜祭。气氛也没有那么死板，菲妮就随你自己的喜好打扮就好。」

    我这么一说，菲妮便松口气似的放松心情。

    或许菲妮会感到不安，不过现在学园中已经没有人会在背地里批评她了。

    即使初春时仍有人用粗俗的坏话说她是庶民怎样又怎样，不过我公开表示菲妮是我的朋友，以及莉洁洛特私底下一一严格规劝后就平息了。

    虽然我在暑假结束，她们俩成为姊妹一事被公开后才晓得莉洁洛特的努力。

    因为在学园中拥有令人刮目相看的实力与友善的个性，使菲妮已经交到许多不分年级的朋友。而且她现在是侯爵千金，也就是站在可以创造出时尚风潮的立场。

    不如说，或许所谓的「庶民风格改造对应格斗礼服」会流行起来。虽然我完全搞不懂那是什么衣服就是。

    「那么既然决定好方向，你们两个就商量一下想一起用什么颜色吧？我差不多要去找莉洁洛特了。」

    我一边起身一边这么说，视线交会的两人害羞地笑了。

    「莉洁洛特……啊，她在房间内很明显地垂头丧气。」

    我对似乎注意着莉洁洛特动向的远藤大人发出苦笑。快点赶过去吧。

    「比起打扰巴尔与菲妮亲热，安慰消沉的莉洁美眉更重要且有意义多了。请快点过去吧。」

    「我、我们才没有亲热啦！」

    小林大人的说法令菲妮面红耳赤地大叫，而听不见女神话语的巴尔杜尔露出讶异的表情。

    「菲妮，你突然怎么了？是在模仿莉洁洛特吗？」

    巴尔杜尔慢条斯理地发问后，菲妮的脸越来越红，整个人说不出话来了。

    确实，毫无脉络地突然说出那种话，就像以傲娇风格在宣示等我离开后就想和巴尔杜尔亲热似的。

    嗯，我这碍事者就赶紧退场吧。

    我快步离开沙龙。

    ────

    今天离感谢祭只剩一周，放学后已经过一段时间，学园内几乎没有人留下。

    身为听取神谕之人的我，与莉洁洛特和她父亲里芬修坦侯爵……不对，这个场合是身为将军立场的里芬修坦将军，在学园的后院商讨警备的过程。

    「那么我想确认，上古魔女现身的地点确实在这个后院吧？」

    「没错。就在后院，应该说此处地底下应该有个封印上古魔女的遗迹。」

    宛如回应将军的话语般，小林大人的声音从天而降。

    不过他们俩听不见神只的声音，因此便由我传达。

    「根据神谕，封印上古魔女的遗迹正是位于此处地底下。位置不会有错。」

    「这样的话，毕竟此处也很宽阔，让骑士团所有人在此处巡逻如何？」

    「不行，也要考虑魔女会逃往别处，或者挟持人质的可能。也必须保护学园的学生与教职员吧。」

    「这里许多教师都能够视为战力，也有人平时就负责学园的警备工作。我觉得不需要派太多人。」

    莉洁洛特、将军和我就这样商讨了好一阵子。

    结果神只提及的攻略角色就是亚尔图、巴尔杜尔、法比安和我，以及身为女主角的菲妮与反派千金莉洁洛特。

    在神只所说的「游戏」中打倒上古魔女时有所活跃的这些成员，以及将军和其他从骑士团中特别选出的十二名精锐成员就被布署在后院。

    「我说，这样的战力未免也太强了吧？说起来菲妮原本就强悍到足以单独破关啊？」

    大致决定好部属时，远藤大人忽地用不安的声音如此述说着。

    「太超过就是刚刚好！上古魔女会将人的绝望与灵魂当作粮食，逐渐增强力量，因此一开始就派出最强战力把她打得体无完肤，才是正确的应对方法！……应该啦。而且你想想，菲妮足以单独破关是因为莉洁美眉的身体被夺走，物理攻击才得以奏效。而且也没有轻松获胜，毕竟巴尔也被杀掉了。为了让所有人存活，这是必要的战力！……大概啦。」

    虽然小林大人这样回答远藤大人，不过说出怀疑语气时非常小声。那不确定的样子如实展现女神缺乏自信。

    「这样已经像在欺负弱小了吧……？」

    远藤大人依然无法接受吗，他讶异地这么说。

    「可、可是结果我们放弃雷欧老师了！而且重要的是，是对方先欺负莉洁美眉的！当魔女对我家可爱的莉洁美眉，对未来的王妃出手时，就等同于和这个国家为敌了！就、就是这样！」

    没错。

    我对小林大人的话深表同意，点头。

    「就把赛西丽耶布署在法比安的右边吧。」

    此时，我突然听见莉洁洛特口中说出令人意外的名字。我不禁插入父女的对话。

    「咦？……赛西丽耶&#8226;里芬修坦当天也会在场吗？」

    我以为听错了，这么一问后，父女俩同时点头。

    「是的。前几天赛西丽耶靠着蛮力通过骑士招募考试了。虽然她和巴尔杜尔同样都是见习生，但也是骑士团员了。预计让她担任法比安的护卫之一，加入作战。」

    莉洁洛特平淡告知的内容令我非常困惑。

    所谓的蛮力，就是并非透过正规的招募考试，而是与五名正骑士团成员比赛并赢过半数人，而若国王判断人品没有问题，便录取为骑士团见习生。看来赛西丽耶是利用这种制度了。

    「录取里芬修坦家的老么、而且是才刚满十岁的赛西丽耶，父王到底在想什么啊……」

    「是说被选为精锐部队的十二人也令人惊讶。」

    「莉洁爸爸刚刚也说到『除了肉体，精神方面也很强大的十二名成员』。虽然这话不该由我这个拉拢快满十二岁的法比安小弟的人来说，但我不认为十岁的孩童有这么强大……尤其在精神方面。」

    远藤大人与小林大人的话传到伤脑筋的我的耳中。

    「现在还不迟，我应该去找父王谈判，请他取消录用赛西丽耶吗……？」

    我深感不安，不禁脱口而出这些话后，将军态度明确地摇头了。

    「殿下毋须放在心上，也不用责怪陛下。只不过是我家女儿使性子贯彻到底罢了。」

    「可是……」

    「赛西丽耶这女孩，是会对冒着生命危险待在法比安的身边，应该说与能让她陷入如此险境的强者战斗感到开心。我能够保证她的强大，平时也经常交待即便意外身亡也是自己的责任。所以不需要为她担心。」

    将军的说法怎么听都觉得冷淡，而莉洁洛特也肯定点头。

    「怎么会……已经决定法比安的未婚妻是赛西丽耶了吗？」

    思考是否有必要为了心爱的未婚夫搏命的我这么一问，莉洁洛特点头。

    「几乎成定局了。虽然法比安依然感到困惑，但赛西丽耶可是个野心家。她从以前就想要世界上最强的老公，我想她是不会放手了。关于这次的安排当然也是说她会一辈子守护法比安，绝对要结婚。态度坚定到打算做不到就宁愿一死了之的地步……老实说，我们甚至没想到那孩子有那般热情、决心如此坚定。」

    莉洁洛特的话和十岁少女的热情令我哑口无言。

    她们的父亲，也就是里芬修坦将军疲惫不堪地叹了口气，开口说了。

    「您或许会认为只是个十岁孩童的童言童语……不过若觉得这孩子还没有能力、没有深思熟虑，就是大人的傲慢了。孩子其实也会以自己的方式思考，并且付诸实行，甚至令大人感到惊讶。老实说，我也完全没料到那孩子会成为骑士团的见习生。不过她已用实力证明了，因此我也不再多言。」

    忽地浮现寂寞笑容的将军看着远方继续说了。

    「刚出生时明明还那么弱小又可爱，即使怀有那份记忆的父母想要一直予以守护，然而我们的手就在不自觉间被甩开了……虽然寂寞，也无可奈何呢。次女、三女双胞胎分明还随心所欲地玩耍，年纪最小的赛西丽耶想早点被认同的想法反而格外强烈。」

    将军说了这些后看了莉洁洛特一眼。

    「……唉，我们家的人只要下定决心就会笔直前进……宛如看不见其他事物那样，即使排除所有阻碍也要笔直前进，祖先代代皆是如此。」

    唉，我不否定里芬修坦家所有人都是猪突g勇的个性。

    「确实以莉洁美眉为首，里芬修坦家的人大都很热情，或者该说爱意相当深厚呢。」

    确实如此。虽然我原本忆起里芬修坦忠诚的历史，不过小林大人这番话令我想起未婚妻的可爱之处。

    「莉洁也一样，从初次见面的五岁起，过去的十年来一直喜欢着我对吧？」

    「什么……！」

    虽然莉洁因我的话而傻眼，不过将军频频点头称是并说了。

    「是的。赛西丽耶那样还算可爱的。莉洁的气势可是强到万一殿下被其他人抢走，那她就会杀了那个人后自杀。我啊，甚至成天担心我家女儿总有一天是否会做傻事。您竟然愿意接纳这样的莉洁……哎呀，说真的，殿下宽阔的心胸实在令人感激不已。」

    「实际上莉洁洛特在游戏中打算杀害菲妮，自己也死了，也当了反派千金！」

    「虽然那是因为莉洁美眉在游戏中承受上古魔女精神攻击的缘故，不过原本敌对的两人正是拼得你死我活的关系呢──不过莉洁美眉被上古魔女附身前，也不会做出卑鄙的找碴行为喔。虽然挺会找麻烦或酸言酸语啦……唉，一切都是因为莉洁美眉爱着殿下啊。」

    将军，实况和解说各自诉说了莉洁洛特爱情的重量，反而令我倍感幸福。

    她竟然如此重视我。

    如果是能够听见神之音前的自己，肯定完全不会相信吧？

    「说真的，幸好能够像这样心意相通。谢谢你至今一直爱着我。」

    我牵起僵在原地的莉洁的手，轻轻落下一吻并这么说，接着莉洁就像在忍受不甘心和羞耻般，脸上挂着无可言喻的表情。

    「呜呜呜……」

    视线飘忽不定的她，最后终于用锐利且严肃的眼神瞪着我。

    「……殿下！！」

    我被她愤怒地这么一叫，便反省起是否在她父亲前捉弄得太过头了，而莉洁洛特气势磅R地说下去。

    「『过去』十年一直喜欢着、至今……您为什么自作主张用过去式形容呢？请不要太小看我的心意！纵使未来您移情别恋，我这辈子都会爱着殿下！无论要动用何种谋略或者动武！我绝对不会让出殿下妻子的地位！！」

    「莉洁洛特完美地进入傲怒状态了！」

    「就算提到动武，莉洁洛特的本性也很温柔，游戏中在完全被魔女夺走肉体前也没有动粗过。终究只是要求当面决斗的程度吧？」

    ……啊啊，真是的，我忍不住了。

    「……什么！？那个、什么、别这样！？」

    莉洁洛特的话语、实况与解说，都太令人怜爱了。

    被这一切搞得无法招架的我只是用力抱紧莉洁洛特，而莉洁洛特则是语带困惑。

    「就算这里是杳无人烟的后院，父、父亲还在这里啊！？请冷静下来！？」

    虽然莉洁洛特严肃地劝谏，但完全没有抵抗，反而让人更舍不得放开，而将军明快的话语传到我耳中。

    「殿下，那我先行告退。我接着会前往警备室，与现场负责人讨论其他骑士的部属位置！」

    听见这令人感到意外之话语的我仅抬起视线看着将军，而正想尽早离去的他转身背对我。

    「咦？身为父亲却不阻止我，这样好吗？」

    我不禁提问，而快步离开的将军只转头看向我。

    「对这个国家而言，两位感情和睦实在可喜可贺！而且，我从莉洁五岁时就已经放弃了！」

    这么一说，记得以前我曾看过将军在王城的酒宴上，对父王哭着抱怨「明明有四个女儿，却没有任何人说想和我这个爸爸结婚啊」……

    而在场的人们则安抚将军说「女儿就是这样，放弃吧」，还有「跨越这个槛后，以后抱孙子时可是可爱到令人惊讶喔」，将军才总算接受。

    「殿、殿下……！好、好热！！」

    羞耻心似乎已经超越临界点的莉洁洛特，边扭动着身体边这么叫着。

    虽然放开她也无所谓，然而放手也令人有点舍不得呢……

    「齐格。」

    我试着说了这个词，她便停止动作了。

    我缓缓开口说出数不清第几次的请求。

    「我说，莉洁，至少只有我们独处时，应该说就算在他人面前也希望你能直接叫我齐格。」

    我明明时常要她别用敬语了，然而我的未婚妻总是难为情而否决这一点。

    虽然她偶尔过于害羞而抓狂的模样也很可爱，但至少希望两人独处时能坦率对我撒娇。

    最后终于投降了吗？浑身僵硬、陷入沉默的她，用微弱的声音这么说了。

    「……因为很难为情，心脏会变得很奇怪，请把手松开…………齐格。」

    第一次叫了我的名字。第一次从对等立场说出的话。

    我从莉洁洛特口中听见这句话，抬起靠在她颈间的脸，然后慢慢地、慢慢地松开手臂。

    虽然莉洁洛特明显松了口气，但我觉得她的表情也带点寂寞。两人之间形成的距离令人莫名感到寒冷，我不禁……

    在分开前稍微改变轨道，朝她的脸颊上轻轻落下一吻。

    「～～～～～……！齐格！！」

    脸涨红到令人感叹人类的脸竟然能红到这种地步，噙着泪水瞪着我、大声嚷着的莉洁洛特可爱、有趣，令人无法招架。

    不甘心地抬眼看着一边嘻嘻笑着一边举高双手表示投降的我，心爱的人。

    从孩提时期一直喜欢着我，可爱的人。我最深爱的人。

    当上古魔女打算危害『我家可爱的莉洁美眉』时，便等同与这个国家为敌了。

    果然正如女神小林大人所说。

    做得太超过才刚刚好。

    如果打算撕裂我与莉洁洛特的关系，哪怕是多么令人畏惧的对手，我都会尽全力铲除。

第二卷 ◇◇◇ 莉洁洛特的白花

    莉洁洛特六岁，齐格瓦托八岁，从两人初次见面的日子经过一年的秋季吉日，正式定下两人的婚约。

    在那之后经过几天，莉洁洛特与她的父亲里芬修坦侯爵造访王城。

    由于莉洁洛特预计日后以未来的王太子妃接受教育，便将她介绍给齐格瓦托的母亲，现在担任王太子妃的黛安娜。

    由于孩子们都还年幼，黛安娜的想法是避免太拘谨，因此场所选在王城的中庭。

    「容我重新介绍，这位是我的长女莉洁洛特&#8226;里芬修坦。」

    在父亲里芬修坦侯爵的催促下，莉洁洛特从他背后往前踏出一步。

    她非常紧张，紧张到边颤抖边屈膝行礼问候。

    形式上问候过后，莉洁洛特僵硬地站在国王与侯爵一旁。

    有名女性温柔地抱住这样的她。

    「这个场所的所有人都是家人，或者日后将成为家人的关系，今天只是私底下轻松的聚会，用不着那么紧张也没关系唷？初次见面，莉洁洛特，我是齐格瓦托的母亲黛安娜。」

    如此开口微笑的黛安娜，夺走了莉洁洛特的目光。

    茂密的栗色长发，在阳光下看起来像金色的浅褐色眼睛，与莉洁洛特最喜欢的王子殿下相像的美丽笑容，是个沉稳的人。

    这次莉洁洛特是因感动而浑身僵硬，而另一位矮小的身影出声叫了她。

    「我们是第二次见面呢。午安，我是齐格瓦托。今后请多多指教了。」

    加上齐格瓦托闪亮亮的笑容，令莉洁洛特感到炫目似的眯起眼。

    注意到莉洁洛特这副模样与微微泛红的脸颊，黛安娜开心地微笑、放开拥抱她的手。

    接着为了享受两人令人莞尔的模样，便提了个建议。

    「反正男人们谈话会讲很久，你们俩暂时去别处玩吧。齐格，带她去参观。」

    黛安娜这番话令齐格瓦托双眼发灿。

    「那一带开着与你眼睛颜色一样的花。我们去看看！」

    齐格瓦托说完便打算牵起莉洁洛特的手出发。

    与上一次一样。就像以前见面时一直牵着手那样。

    他理所当然似的打算牵住对方的手。

    「好的！……啊！」

    然而莉洁洛特打算回应他而伸出手的那瞬间，脑中浮现父亲的叮咛。

    『传达心意同时也代表向对方索求。比如说希望对方爱着自己、希望对方把自己当成特别的人。相对的，如果完全没有这些要求或期待，应该就不须传达好意。即使你是未婚妻，但你的身分比他低，因此要好好记住这些话。』

    父亲只是以王族臣子的立场，叮咛过分浮躁的女儿这番话。

    他不认为年幼的女儿能够理解透彻，只希望结婚前有朝一日能理解这番话即可。

    不过莉洁洛特霎时忆起日后宛如长期束缚她的诅咒的这些话语──

    「不可以……！」

    莉洁洛特甩开齐格瓦托的手。

    「咦……」

    齐格瓦托错愕盯着自己被甩开的手。

    而他金色的双眼泛着泪光，让莉洁洛特的脸瞬间变惨白。

    （插图010）

    「……为什么？上次明明牵住我的手了。你明明说过最喜欢我了……」

    大受打击的齐格瓦托这么嘟囔后，莉洁洛特的脸色变得更差并开始发抖了。

    上次和殿下独处时，父亲尚未叮咛过莉洁洛特。

    因此莉洁洛特坦率告知了自己的心意。

    不过原本是不可以这么做的。其实最喜欢对方却不可以让他知道，但不是想伤害他……

    脑中一口气浮现许许多多想法的莉洁洛特陷入一片混乱，错乱地大叫了。

    「我、我才没有喜欢殿下！！」

    莉洁洛特&#8226;里芬修坦六岁的秋天。

    这个瞬间，她生平首次对齐格瓦托展现傲娇中的「傲」。而这也是日后持续约十年，两人误会彼此的起点。

    ────

    陷入极度混乱的莉洁洛特，被她父亲里芬修坦侯爵带走了。

    在反覆嚷着「不是的、不是的、对不起。」且哭成泪人儿的莉洁洛特，和浑身冒冷汗的侯爵慌张谢罪后，被留下的齐格瓦托询问黛安娜。

    「母后，我到底做错什么了呢……？」

    看到儿子消沉不已的模样，令黛安娜忍俊不住地憋笑回应。

    「毕竟朋友之间的喜欢，与能够结婚的喜欢是不一样的。即使对方是最喜欢的朋友，也能视为结婚对象般去喜欢吗？若被这么一问，有时并非如此吧……我认为莉洁洛特一定只是突然意识到这种不同之处而变得害躁罢了。」

    齐格瓦托没有完全理解这么说而嘻嘻笑着的黛安娜，疑惑地歪着头。

    「……？」

    「也就是说在第二次见面，且身为未婚夫的你突然与她太亲近而已，她绝对没有讨厌你喔。」

    「是这样吗……？」

    「是喔。毕竟她打从心底讨厌你的话，被誉为『拥有着若王室犯错，则得以斩下王族首级之力的忠诚王家之剑』的里芬修坦侯爵绝不会答应订下婚约。说起来，你和莉洁洛特今后有好几年、甚至好几十年得一起相处，感情慢慢变融洽就好了呀。」

    黛安娜满怀自信的这番话，令齐格瓦托的表情逐渐变开朗。

    「是吗……也是呢！仔细一想，突然牵起淑女的手很没礼貌呢！」

    「没错。要加油啊，王子殿下。」

    黛安娜微笑着说，此时她已经理解莉洁洛特真正的想法了。

    而无法坦率告知心意，这种孩子气的地方也令人莞尔。

    不过此时黛安娜完全没有料到，莉洁洛特与齐格瓦托不仅经过好几年都没有越走越近，两人的关系也完全没有改善。

    ────

    在那之后经过三年，莉洁洛特&#8226;里芬修坦九岁的初秋。

    从那之后，她留长了头发。

    这个国家上流阶级的许多淑女都将头发留到腰部。

    有种说法是，这是为了向周围展示富裕到能够雇用整理头发的侍者。另一种说法则是古时候女人的长发有除魔效果，因此是流传下来的习惯……虽然众说纷纭，不过主要的理由是当下的流行。

    此时刚从王太子妃成为王妃的黛安娜和身边的人都将美丽秀发留长，乐于编织不同的发型，因此社交界所有人都憧憬而相继模仿，这才是真相。

    对流行和外表毫不在意的莉洁洛特母亲，表示会妨碍作画而不把头发留长。

    过去莉洁洛特也仿效母亲，把头发修剪到齐肩的长度。

    不过那一天，齐格瓦托之母黛安娜的美丽秀发让莉洁洛特为之倾倒后，她也开始把头发留长，此时终于留长到腰部了。

    「哎呀，莉洁洛特，你今天把头发弄卷了呢。」

    黛安娜看着前来学习而造访自己房间的莉洁洛特弄卷的长发，笑眯眯地说。

    莉洁洛特的双颊马上染成桃红色，她微微低下眼，害羞地说出今天绑这种发型的理由。

    「其实，前阵子我听见殿下说黛安娜王妃头发这样弄卷很可爱……因此试着模仿了。」

    看到害羞不已地这么说着的莉洁洛特模样实在惹人怜爱，让黛安娜眯起了眼。

    同时内心也浮现「明明齐格不在时就能这么坦率，为何齐格在场时就变得逞强呢？」的疑问。

    此时，两个马上就要进入青春期的少年少女的关系并没有改善。

    齐格瓦托逐渐到了意识异性和性别差异的年纪，而莉洁洛特面对初恋则越来越别扭。

    结果两人越来越生疏，渐行渐远，对此黛安娜烦恼不已。

    「嗯，这样很适合你，非常可爱喔。虽然非常可爱……」

    为什么偏偏无法对齐格瓦托展现这可爱的模样呢？黛安娜把这些话吞下去，叹了口气。

    「有哪里不对劲吗……？」

    莉洁洛特不安地抬头看着黛安娜。

    黛安娜稍微陷入沉思似的看着莉洁洛特后，笑眯眯地含糊带过。

    「没有喔，我只是觉得光这样打扮仍有些不足之处罢了。我想想……啊，戴上这个如何？」

    此时黛安娜灵光一闪，从摆设在房间的花瓶中取出一朵花。

    「这朵花是…？」

    莉洁洛特疑惑地看着被递给自己的白花。

    露出恶作剧微笑的黛安娜截短花茎，插入莉洁洛特的头发。

    「这是我送的礼物喔。是希望齐格与你的感情能够变好的咒语。」

    「？」

    不懂黛安娜话中含意的莉洁洛特充满疑惑。

    黛安娜带着促狭的笑容继续问她。

    「那么我来出个问题。我们王族，主要在昭告身边的爱用品为专属之物时才会使用，也就是所谓的象征符号……这种符号叫做什么呢？」

    「那是王印！」

    莉洁洛特反射地回答。

    黛安娜对她的回答拍手鼓掌，并继续问下去。

    「正确答案！那么齐格的王印又是什么图案呢？」

    「是蕾娜之花！齐格瓦托殿下的头发和眼睛天生与创世女神里蕾娜大人同样颜色，因此便罕见地将被誉为里蕾娜大人的爱情，即蕾娜之花当作男生的王印！」

    「没有错，这也说对了！莉洁洛特，完美的模范回答喔！那么最后一个问题，蕾娜之花是什么花呢？」

    被这么一问的莉洁洛特没有立刻想出答案，她慢慢思考了一会后做出回答。

    「我想想，蕾娜之花在这个国家很少见，我还没有看过。据说在东方国家常见，具有除魔的力量。外表是白色且有五枚花瓣，盛开的形状像星星……咦……？」

    此时莉洁洛特终于注意到她想起的蕾娜之花的知识，与方才被插在头发上的花特征一样。

    「呵呵，没错，这就是蕾娜之花。虽然这个国家的气候难以培育，但不知为何在王城的庭园中一年四季都盛开喔。我想一定因为这个国家的王族是受到里蕾娜大人宠爱的一族，以及有其他原因才对……」

    「这就是蕾娜之花……齐格瓦托殿下的……」

    看见莉洁洛特开心地抚摸那朵白花，黛安娜也喜悦地笑得眼角都弯了。

    「虽然确实有种说法是可以用来除魔，不过我想把这朵花当作能够与齐格交情变好的护身符而送给你。」

    无法透过言语表达的话，用态度表示即可。

    只要将未婚夫的象征符号别在头发上，如此一来所有人都会认为「原来如此，她非常喜欢未婚夫呢」。

    或许是意会黛安娜的想法了，莉洁洛特脸颊泛红、浮现非常开心的微笑。

    「枯萎了我再送新的给你，不过都戴上了，顺便当作魔法的练习也不错啊。比如说为了让这朵花盛开得美丽又长久，让水和冷空气围绕着花怎么样啊？」

    「我、我会加油！」

    莉洁洛特立刻干劲十足地回应让黛安娜嘻嘻笑了。

    自那天起，无法用言语坦率传达心意的莉洁洛特，便将心上人的王印别在自己头发上。

    这是为了表示自己心属于对方。

    并于内心悄然深信王妃施加的温暖咒语。

    然而，凡事都有例外。

    莉洁洛特上完课后，预计和黛安娜与齐格瓦托一同喝下午茶。

    她们一同到达东屋时，齐格瓦托已经在那等着，他看见莉洁洛特别在头发的花便笑了出来。

    「哇……那是我的花呢！」

    齐格瓦托将众人都会想到的事直接讲了出来。

    不过霎时面红耳赤的莉洁洛特，反射性说出不中听的借口。

    「不不不不是的！这是蕾娜之花！虽然确实和齐格瓦托殿下的王印偶然一致，但原本这是里蕾娜大人的花，而且是黛安娜王妃赐给我，当作除魔和魔法的练习，总之那个……不是那样！！」

    「啊，嗯……也对，只是偶然呢。对不起喔，说了些奇怪的话。我重要的物品大多会印上那朵花的记号，因此只是对我们用成对的图案感到有点开心呢……」

    被这么一喊，有点消沉的齐格瓦托支支吾吾地说了。

    「重、重要的物品……」

    齐格瓦托的话语令莉洁洛特越来越面红耳赤。

    齐格瓦托继续对捂着脸颊低下头的她追击。

    「是啊！王印并不能印在那么多东西上吧！所以吾也没有那么多被印上同样印记的物品，就别在意，戴着吧……？」

    着急的齐格，脱口说出这阵子开始意识到后就不太用的自称词「吾」，并继续说服对方。

    莉洁洛特害羞地继续低着头，点头后结结巴巴地回话。

    「哎、哎呀、用一样的，还不错吧？对。我们好歹是未婚夫妻。就算只是偶然，图案成对也完全没有问题才对。很少见的蕾娜之花原本就是一般受欢迎的图案。并非所有物品都是齐格瓦托殿下专属的物品。而且还能用来除魔，就是这样！」

    「是啊！重要的是非常适合你，很可爱喔！白花衬托了你的金发……比起我更像是里蕾娜大人的颜色。你一定会获得创世女神里蕾娜大人的庇佑喔。」

    「谢……谢谢您……」

    面红耳赤、垂着头的莉洁洛特勉强挤出感谢的话，而齐格瓦托则露出天真无邪的柔和笑容看着她。

    而从方才就察言观色而悄悄离开的黛安娜，则与帮她撑阳伞的侍女站在稍远处看着他们的动静。

    东屋一带弥漫着难以言喻的气氛。

    黛安娜困惑地皱起眉头，用扇子遮住嘴并对侍女说悄悄话。

    「齐格是那样吗，他有点……应该说是个傻小孩吗……只是偶然有成对图案的说法一般根本行不通吧……？我也完全没料到莉洁洛特那种硬拗的借口竟然有用……」

    成为唯一例外的儿子齐格瓦托被黛安娜批得一无是处，对此侍女尴尬地咳了几声后回应。

    「呃……小的认为与其说齐格瓦托殿下是多少有些迟钝，不如说他在与人相处时是刻意不接收过多的善意或敌意。要说这是他的处事准则，更像守护心灵的方法吧。不过就这个情况来看，小的认为应该是因为对方是莉洁洛特小姐吧。」

    「……你知道些什么吗？」

    黛安娜整个人朝语带肯定的侍女靠了过去，压低声音询问。

    被这样一问，侍女霎时犹豫是否该说出已知的事实。

    不过侍女的雇主和她发誓效忠的对象并非仍是个孩童的齐格瓦托，而是从他诞生前就一直侍奉的黛安娜。

    侍女想了一想，平淡地回答主人的询问。

    「几天前殿下与小姐一起接受里芬修坦侯爵指导后，齐格瓦托殿下对小的说『那么可爱、聪明又努力，剑术和枪术都能完美学会的女孩，怎么可能喜欢上只不过是未婚夫的我……』」

    黛安娜听见侍女的话，隔着扇子促狭地笑了。

    「什么啊──也就是说齐格也有那个意思吧？简单来说就是面对真正喜欢的女生却拿不出自信？……真是的，在磨蹭个什么！快点结婚不就好了！！」

    侍女在嗓门突然变大的黛安娜耳边说出一个事实。

    「殿下与小姐已经订婚了。」

    「能看见孙子的日子也快来临了呢……！」

    「您太心急了。」

    「是呀，首先要办结婚典礼呢。在撒花仪式中盛大地撒下蕾娜之花吧！」

    「最少也要等七年。毕竟我国的适婚年龄为十六岁。」

    「太长了！万一这段期间莉洁洛特被横刀夺爱了该怎么办？」

    「蕾娜之花一定会守护她吧。虽然很遗憾齐格瓦托殿下并非如此，不过并不会有人看见那朵花还不懂察言观色，或者刻意横刀夺爱吧？」

    莉洁洛特与齐格瓦托转头看向忘记压低音量，吵闹起来的黛安娜和侍女。

    此时，孩子们站在一起的可爱模样，令黛安娜彷佛看见两人幸福的未来。

    「唉，若有在与王家无缘的偏乡野地成长，无知到不晓得何谓『王印』的人，或许就不会晓得这朵花代表的意义……不过在这层意义上，这种人也不可能接近王太子和侯爵千金。只要齐格瓦托殿下不会真的认为自己被莉洁洛特小姐讨厌，肯定没问题的。」

    黛安娜听见侍女的回答后满意地点头，带着确信未来会幸福的笑容，赶往孩子们身边。

第二卷 第4章 上古魔女

    莉洁洛特的白花今天也别在她的头发上。

    预言上古魔女即将复活的日子，即王立魔导学园感谢祭的最后一天。

    在学园的学生们尽情跳舞的宴会厅一角。

    今天我与身穿禁卫兵制服、将头发扎成高马尾，把蕾娜之花插在绑住头发位置的莉洁洛特静静地展开攻防战。

    「我、我今天担任您的护卫。也穿了这身衣服，因此不适合跳舞。所以那个……会让您颜面无光的。所以……」

    我笑着抱住一步步后退的莉洁洛特的腰，反而将嘴靠近她的耳边低喃。

    「无论穿什么样的衣服，莉洁都是世界上最漂亮的喔。这身打扮也新奇又可爱。最重要的是，这是我最后一次能在学园度过的感谢祭了。能否再留一个与你共度的回忆呢？」

    「莉洁洛特满脸通红、沉默不语啦──！方才为止持续好一阵子的这场攻防战，也终于看到结果了吗！？」

    「俗话说先爱上的人就输了，而且这个场合也没正式到要顾虑丢不丢脸。莉洁美眉应该快点放弃呢。游戏中菲妮和莉洁美眉两个女生也一起跳舞了，实际上从刚刚也偶尔看见两女或两男在跳舞。即使穿燕尾服与军服的两人跳舞也不成问题。」

    听见前后表达意见的远藤大人与小林大人的声音，我用眼角余光看着舞池，确实有几组同性别的朋友开心跳着舞。

    嗯，身在其中无论醒不醒目都不会丢脸。

    我也好想赶紧进入舞池，向周围展示我与莉洁洛特融洽的感情，与她共舞。一定会很开心。

    「啊，说起来今天来这里之前，莉洁美眉对即将首次在人前跳社交舞而紧张地脸色发青的菲妮说要确认一下她舞技的水准，两人已在宅邸内一起跳过舞了。」

    我可不能当作没听见。

    小林大人说出的情报，刹时贯穿我的心。

    「你明明与菲妮跳过舞了，却不愿意和我跳舞吗……？」

    我松开手的力道，正面瞧向莉洁洛特的脸并这么说，我的声音很明显地在闹别扭，连我自己也觉得不太妥当。

    「为……为什么您知道了？不过那只是在确认，没有其他意思……原本今天就是与敌人决战的日子，不是兴奋的时候……」

    「不对──她们非常开心又喧闹地跳过舞──」

    「而且跳完舞后，莉洁美眉还说『哎呀，及格了』，让菲妮开心又害羞，实际上充斥着百合的气氛呢。」

    听见莉洁洛特的借口与神只暴露的秘密后，让我半眯起眼瞪着她，而她则尴尬地移开视线。看来莉洁洛特本人也对来这里之前过于亢奋一事有所自觉。

    「上古魔女并不会现身于此吧……？重要的是，明明就有『能与感谢祭跳最后一支舞的对象一同跨越寒冬』的说法，这样下去你的对象就是菲妮？我可不允许这样……好吗？」

    莉洁洛特听见我混着叹气而说出的话，视线尴尬地来回游移。

    感谢祭是向以女神里蕾娜为首，守护这个世界的诸神报告与献上感谢秋天丰收的祭典。

    祭典的日程和形式会根据每个地区和阶级而不尽相同，这所王立魔导学园比其他地方较早举办舞会。似乎也当作其后几乎所有学生都会参加，在王城举办的感谢祭的演练。

    感谢祭除了感谢今年也获得丰收且能够与心爱的人共度，另一个层面是向神祈祷，希望所有人能一同跨越即将迎来的寒冬。

    因此我的说法能够奏效。

    即使现在与朋友嬉闹般跳着舞的人们，最后一支舞也将牵起自己伴侣的手吧？

    「唔唔……不过菲妮现在正和巴尔杜尔跳舞。因此之前我们跳的不算……」

    莉洁洛特还不放弃地说了这些话。此时我移开一直盯着她的视线，刻意垂下眼。

    这是为了让自己看起来寂寞又悲伤。

    「……！……我知道了。只有一下下的话，我们就跳舞吧。」

    听见她用为难的声音说出这句令人开心的话，我立刻露出笑容。

    莉洁洛特果然很温柔。比起讲道理，刺激她的罪恶感更有用。

    「只有一下下喔！？您知道吧！？」

    我没有明确地回答着急的莉洁洛特的这番话，只是笑着将她带到舞池中央。

    「总之我们赶紧跳舞吧。毕竟似乎也有人在顾虑我们。」

    身为王太子和侯爵千金的我们，在所有人中的身分是最高贵的。

    即使听见教职员广播这是轻松的场合，毋须过于在意礼节，依然有人在意比我们先跳舞是否有失礼数。

    听见我的话而注意到其他男女的视线后，莉洁洛特不再说话，优雅地配合我的引导。

    ────

    一曲结束后，周围的目光减少的时候。

    正如「只有一下」的宣言，莉洁洛特打算回到墙边，但我没有让她这么做。我泰然自若地继续踩着舞步。不打算让我在人前颜面无光的莉洁洛特，沉默地被我带领着，陪我跳了第二支舞。

    「……我说，莉洁，你真的打算前往后院吗？」

    我一边配合音乐慢慢起舞，一边再度问向莉洁洛特。

    「那当然。比起害怕上古魔女的攻击，我想亲手了结对方的想法要更加强烈。」

    莉洁洛特毫无迷惘地这么回答。

    我们也已经重复好几次这段问答了。

    不过到了当天，我还是希望莉洁洛特能够留在推测安全性较高的此处。我的这种想法变得非常强烈。

    「最重要的是，我……无论何时何地都想陪伴在您的身边。不如说比起正面对上魔女，在这等您回来更让我感到害怕。」

    莉洁洛特看着在烦恼如何说服她的我，也毫不害羞地这么断言。

    也对。

    我也一样，若莉洁洛特将面临生命危险，不希望只有自己留在安全的地方。

    身为王族、身为王太子，无论被谁说应该留下来，我也绝对不会退让。

    想到她的决心，感到同意与令人发痒般的喜悦，不禁笑了。

    「那我们就手牵手过去吧。就像初次见面的那天一样。」

    「初次见面的那天吗……？」

    我笑着说，莉洁洛特则带着疑惑的表情微微歪着头。

    当时年仅五岁的她或许不记得了，但那天我一直握着她的手，没有放开。

    与她初次会面的那一天，我还未被告知与她订下婚约。应该说当时尚未决定我们的婚事。

    因此当天我并不是认为应该那么做，只是单纯不想放开她才一直牵着手。

    我只是为了吸引刚认识的可爱女孩注意，而做出像极了她最初说的「王子殿下」的言行举止。

    我单纯为了想让紧张的她放下心来，而一直笑眯眯的。

    令人遗憾的是，当我已经熟悉这般言行举止与笑容时，彼此之间的关系也陷入僵局。

    甚至让我觉得自己被总是咄咄逼人的莉洁洛特排斥。

    总之两个家族看见我的态度，而提前缔结原本预计「总有一天再说」、尚未订定的婚约才是真相。

    她似乎因努力翻找当时的记忆而紧皱眉头，这个模样也很可爱。今天给人威风凛凛形象的穿着打扮同样新奇又可爱。

    莉洁洛特一直，就只是很可爱。

    如果远藤大人与小林大人不在，我甚至连这么简单的事都不会发现。

    所以说，即使她完全没有忆起我们初次见面的情况也无所谓。虽说能稍微想起一点的话我会很开心。

    「想不起来也无所谓。只是五岁的你很可爱，今天更加可爱罢了。只要我记得就够了。」

    我说完后轻轻笑着，而莉洁洛特则是脸红到令人莞尔。

    「什、什么…………哎唷，真是的！」

    嘴巴一张一阖的她说不出话来，最后不甘心地大叫。无论她多么动摇也没有跳错舞步或姿势不正，这点令人佩服。

    「我知道了。我们就牵着手过去吧。这么做我也比较安心。」

    即使红着脸，视线没有和我对上的莉洁洛特，以非常小的声音这么说了。

    「不过到了后院就请放开我的手喔！？我的武器是长枪，因此也请离我远一点喔！？」

    她就像要蒙混方才的话语似地拼命地说了这些说词，对此我微笑着回答。

    「嗯，今天就只能照办了。」

    她听见我的回答后明显松了口气，不过我把「过了今天，我不打算放手就是」的真正含意藏在心底。

    感谢祭结束后，寒冷又严苛的冬天即将来临。

    希望寒冬过后，我能一直、一直和她在一起，直到永远。

    希望我绝对不要放开紧紧握住的这双手。

    希望她能陪伴我的这份幸福不会溜走。

    我跳着舞，如此深深祈祷。

    ────

    最后一支舞，当然由我和莉洁洛特在舞池中央跳着。

    虽然她以带着些许怨恨的视线抬头看着我，但我没有放在心上。

    由于她少见的穿着令女学生们陶醉地看入迷，因此我希望在她们眼中的我们，是关系良好又默契十足。

    （插图011）

    「呼──真养眼。看见很棒的画面了……那么时间差不多了吧？」

    我听见小林大人满意的声音，环顾会场，最先与似乎听见同一句话的菲妮对上视线，她肯定点头。

    接着菲妮与她身旁的巴尔杜尔一起来到我与莉洁洛特身边。

    「时间差不多了吧？法比安与赛西丽耶，以及里芬修坦将军与其他十一位骑士团员已经在后院的岗位就定位，进行警戒了。」

    依然握住我的手的莉洁洛特冷静地说。

    由于将军强烈主张外部人士不得进入会场，事前便决定骑士团于舞会举行途中就在后院进行警戒。

    「咦？奥汀布鲁克子爵家的少爷法比安已经前往该处了？」

    原本并非这么安排的，因此在我如此确认后，来到身边的巴尔杜尔便开口回答。

    「他说自己想跳最后一支舞的女生在后院，因此也过去那里了。赛西丽耶是开心地如此报告的。」

    「啥？也太帅了吧？」

    「呜哇──他也太有前途了吧。不愧是法比安小弟。」

    那一对似乎也挺顺利的。我私下安心地吐了口气。

    太好了。似乎也不需要忌妒莉洁洛特与法比安的关系了。

    「唉──四处都是笨蛋情侣。真让人待不下去！！」

    不开心地这么喊着并走来的，是我的好友亚尔图&#8226;利希塔。由于感谢祭也是祭典，因此他今天身穿以白色为主的神官服。

    给人禁欲印象的神官服，和亚尔图那头玫瑰金搭配红色挑染的显眼头发，以及慵懒的表情实在太不搭调了。

    「是你自己到处拈花惹草，玩得太过头啦……」

    判断成员已经到齐的我，在开始往后院前进的同时这么说，而亚尔则快步走到我身边。

    「就算你这么说，毕竟世上有太多可爱的女孩了！而且我可没有拈花惹草，大都是被甩的一方耶！？站在那里的莉洁洛特和菲妮也都干脆地拒绝我了！！」

    亚尔如此辩解后，莉洁洛特用宛如看着垃圾般的视线看向他，而菲妮则只发出「呜哇……」的呻吟后躲在巴尔杜尔的背后。

    「我认为你轻浮到甚至连我和菲妮都打算追求，才是你找不到对象的原因。」

    莉洁洛特不屑地这么说。

    「莉洁和我都是相遇超过十年，都没有变心过喔？」

    我轻笑着脱口而出的话语，让莉洁洛特沉默不语且满脸通红，而亚尔则像感到恶心似地捂住胸口，露出非常厌恶的表情。

    「绝对！不可以！花心！」

    远藤大人不知为何用单字的形式这么说。

    「这样很好，齐格。一有机会就要和莉洁美眉晒恩爱，这种态度对于击退魔女也非常重要！虽然不得不放弃雷欧老师令人心痛，只要能让莉洁美眉的心稳定下来，就用不着害怕魔女了！」

    小林大人的建议赐予我勇气，我重新用力握住最心爱的人的手，前往决战之地。

    ────

    我们终于来到后院。

    在神只预言时间的十分钟前到达事件现场。

    法比安、将军、赛西丽耶以及十一名骑士早已于此各自就定位、拿起武器，防备可说是滴水不漏。

    我们也各自散开，来到早已分配好的岗位，各自拿起武器。虽然唯独亚尔有点懒散，不过所有人都干劲十足。

    就在这个瞬间。

    ──咻咻。

    「哎呀，看来似乎赶上了。」

    一名戴着面具、说着这番话的男人从黑暗中现身了。

    「什么，刚刚是从哪里出现的！？」

    远藤大人发出惊讶的声音，但我也不晓得。

    完全毫无预兆和气息，只能看见那人宛如从黑暗中浮现。

    「你是什么人！？」

    一名中年骑士以恫吓般的声调这么问。

    「你觉得……我是什么人呢……？」

    戴着面具的男子在说话的同时也歪过头，身高大约175公分左右？

    身材清瘦，栗色头发。然而比起这些，最为异常且极具特征的就是那个面具。

    戴着遮住上半部的脸，让人联想到白猫的面具，看似不认识却又并非如此的男人。

    那人一现身，令几名似乎不认识他的骑士表露戒心。

    然而我们学园生，以及恐怕是这几年才从这间学园毕业、较为年轻的骑士，明显感到困惑。

    「我是……我想想喔……嗯──请称我为卡尔亨吧。很遗憾地我不是老鼠，而是猫。」

    虽然只能看见嘴角，但他的笑容一如往常，并用太过耳熟的声音悠悠哉哉地说着。

    「不对不对！那个可疑的笑容与即使戴上面具也一清二楚的眯眯眼，怎么看都是雷──」

    「我完全不晓得你是谁！！」

    我用丹田发出的大喊盖过菲妮直捣核心的提问。

    霎时在场的所有人都看向我。

    『这家伙在说什么啊！』

    学生们，也就是察觉男子真面目的所有人都用视线强烈地反驳我。

    眼神可传其意，所有人都是这个意思。

    而其他那些似乎不晓得来者是谁的人，则明显感到困惑。

    我知道。我当然也知道他就是雷欧老师。

    为什么，至少该戴上能够遮住整张脸的面具吧？为什么是猫？怎么提到老鼠？虽然我有许多事情想问，不过全都吞到肚子里，反而表明自己不知道他是谁。

    小林大人曾说过「雷欧老师有隐情，他的能力和真正的力量不能被身边的人知道」。而我也知道他家庭的情况。

    而只要看见方才他出现的方式就可理解了。如果被人发现雷欧&#8226;沙赫这个人能做到这种事，他百分百会被灭口。

    所以我全力装傻。

    身为在场拥有最高权力的责任者，演出一场闹剧。

    「正是我，不是其他人，是我亲口说不认识你。还是说你们想说我的眼睛只是装饰品吗？关于那名人士的真面目，打算侮辱我之人就做好相应的觉悟反驳我这位王太子吧！！」

    我以强硬的目光瞪视所有人，缓缓地且郑重无比地这么告知。

    接着所有人浮现了然于心，或者即使并未释怀也放弃追究般的表情。

    「哎呀──我也完全不晓得他是什么人呢！」

    现场权力第二高的里芬修坦侯爵，或者应该说将军带着笑容附和我。太好了。

    只要他这么做，方才自称卡尔亨的那位先生接下来无论做了什么事，都是无人知晓的人物的所作所为。至少骑士团员不会泄漏秘密了。

    「是啊。哎呀，卡尔亨先生一定是察觉上古魔女这种巨大的邪恶气息而赶来，路过的正义魔导师吧！」

    我稍微安心下来，以防万一继续演出闹剧，接着将军也带着了然的表情点头回应我。

    「是啊！虽然完全不晓得他是谁，不过卡尔亨阁下肯定是能够推心置腹，非常可靠的仁兄吧！」

    我与将军的这场闹剧，让周围的人一同浮现困惑的表情。

    不过唯有一人遮住从面具露出的嘴角，抖动着肩膀。

    「呵呵呵、呼呼呼！哎呀──殿下是个好人呢！」

    欲忍笑却憋不住的他这么说。

    「原来如此。以王太子的威严下达封口令，让雷欧老师以身分不明的正义魔导师参战呢。」

    虽然小林大人感叹地这么说，然而自称卡尔亨的本人却在捧腹大笑，我觉得自己丢脸到脸都快烧起来了。

    即便事态发生得过于唐突，我有自觉这种做法非常拙劣。

    丢脸死了。

    「总之这样逆后宫成员就到齐了！太棒了！！」

    远藤大人开心的语气让我的心情稍微轻松了点。

    没错，若为了胜利，为了守护莉洁洛特与这个国家的话，方才那种闹剧根本毋须在意。我就当作这样吧。

    「不过……为什么他变得想要主动参战呢……」

    小林大人的问题也令我心生疑惑。

    我完全不晓得他冒这层风险行动的理由。

    「呵呵呵，没错。我是卡尔亨。是某位千金的……同伴吧？我是用可以说是她的同伴，或者代理人也可说是弟子的身分前来帮个忙。」

    似乎终于忍住笑意的他，不知为何直视着菲妮并露出微笑地这么说了。

    今天的舞会上因身穿礼服的模样，而被知晓她母亲那世代的教职员称赞是「妖精公主再现」的楚楚可怜少女，则是只能感到不可思议。

    「与逆后宫结局同样的成员！每个人的能力都是在水准之上！加上还有莉洁爸爸率领的国家精锐！已经胜券在握了吧！！……是说果然演变成欺负弱小了吗？」

    「想对我的莉洁洛特出手的罪孽是很重的。别说准备得过头，这样还不够啊……！」

    相较于远藤大人示弱的语气，我反而更加拿出干劲地举剑宣言，而今天在双拳戴上手甲的菲妮也用力点头附和。

    「不仅让姊姊痛苦甚至企图夺走她身体，有这种下三滥思考的邪恶存在，即使杀个一百次都嫌少呢。」

    「两位就是要有这种气魄！虽然不可能输，但是千万别大意了！请尽全力把对方打得不成人形吧！！」

    虽然小林大人的话语令我与菲妮点头，不过集小林女神的宠爱于一身的莉洁洛特则面红耳赤、愤怒般地大叫。

    「齐格！菲妮！请别在这、这种时候提到令人害躁的事情好吗！？况且敌人是上古魔女，不是为了我，应该是为这个国家战斗才对！！」

    「国家当然也很重要喔。不过若为了国家，身为王太子的我则不应该身处于最前线。我现在只是你的未婚夫，以深爱的未婚妻即将遭受迫害，而怒不可遏的男人之身分站在这里。」

    「……！……我知道了。如果殿下是这么打算，身为王太子未婚妻、身为里芬修坦家一分子的我将会守护您。」

    似乎重新下定决心的莉洁洛特大概想再度激励自己，边挥舞着长枪边这么说了。我的宣言似乎令她燃起斗志。

    「毕竟恋爱中的少女所向无敌！加油啊，莉洁美眉！！」

    「上古魔女，放马过来吧！用不着烦劳殿下出手，就由我亲手打退你！！」

    小林大人的激励与莉洁洛特的挑衅，几乎同时回响于后院。

    宛如呼应她们的话般，神只事前提到的上古魔女出现的后院中心氤氲地流出黑雾般的气体。

    「上古魔女身上的瘴气流出了……！小心点，碰到的话各种能力都会往下降的！」

    「请让菲妮和亚尔施展净化魔法！」

    「亚尔，净化！」

    因小林大人与远藤大人的指示而开始行动的菲妮，和听见我的指示而慢一步行动的亚尔，施展广范围的净化之光。

    「法比安小弟则……已经开始了呢！很好！剩下的成员则按照事前决定好的，在本体出现之前先待机！啊，雷欧老师有抗性，维持原状即可。应该说这人的魔法很可怕，其他人都不要站到他的面前！」

    小林大人迅速地大喊。

    法比安聚集魔力，开始准备施展大魔法。

    雷欧老师，应该说卡尔亨先生现身的位置简直等同于最前线。结果唯有他一人置身于瘴气中，却游刃有余地笑着。甚至还哼着歌展开某种反击。

    「任何人都不要站到卡尔亨先生面前！」

    我向所有人传达女神指示，然而并没有人能够靠近从这个位置已经令人感到呼吸困难般的黑雾。那个戴面具的人能安然无恙也太奇怪了。

    菲妮与亚尔释放的净化之光包围、守护了我们，将瘴气一点一点压制回去。

    缓慢地、迟缓地，现场的空气逐渐变轻盈了。

    那瞬间──黑雾动作了。

    宛如拥有意志般，几乎消失的雾气汇聚成一颗球，笔直地朝向莉洁洛特。注意到这个情况的我大叫。

    「……唔！莉洁洛特！」

    「姊姊！」

    虽然菲妮打算将净化之光聚集到莉洁洛特身上，但是来不及。

    「雕虫小技……！……唔！？」

    莉洁洛特劈开了雾气。虽然她猛力的一击让大部分雾气烟消云散了，但剩余的些微残渣围绕住她的头部。

    「莉洁……！」

    我呼喊她名字，赶往身边。

    「我没……咦？」

    劈开雾气的莉洁洛特原本想告知我平安无事。

    不过此时，她绑成一束的头发解开，落下。

    同时装饰于她头发的蕾娜之花「啪唰……」地掉落于地。

    「啊……骗、骗人…………我、我不要……」

    莉洁洛特边虚弱地摇头边把手伸向掉在地上的花。同时长枪从她手中滑落，发出坚硬的敲击声，但她没有余力留心这点。

    待在她身旁，我的视线也紧盯着她手中与视线看着的那朵花。

    不对，是那个原本应该是白色且散发光芒，现在已枯萎成诡异黑色物体的蕾娜之花。

    「为什么蕾娜之花会……」

    「……那朵花很重要吗？」

    小林大人错愕地呢喃，接着远藤大人悄声询问。

    「那是创造那个世界的女神里蕾娜的花朵，拥有净化的力量，加上是齐格的王印，总之是非常重要的花朵！游戏中是让成为魔女的莉洁洛特稍微恢复知觉而停止行动的关键道具……糟糕，怎么办……」

    小林大人的声音颤抖，带着至今未曾听过的虚弱。

    「……齐、齐格！请回到宴会厅！」

    惊愕地看着掉落的花朵的莉洁洛特，唐突大吼。

    她奋力地对着一头雾水而心生不解的我诉说。

    「请您快点逃跑！倘若我能力不足输给魔女而被附身，最糟的情况就是杀了我即可！不过、不过只有你……！」

    流着眼泪如此叫喊的莉洁洛特样子明显怪异。她的脸色苍白，浑身震震发抖。

    「冷静点，莉洁，不会有事的。」

    我边这么说边抚摸她的背也没有止住她的颤抖。她以虚弱的声音告知。

    「我能够听见声、声音……从刚刚被雾笼罩后就一直听到。说没有任何人会爱我……齐、齐格会从我面前消失……！」

    表情带着痛楚的莉洁洛特紧紧抱着掉落的蕾娜之花。可说是我的象征的那朵花已枯萎成黑色。

    在这种时候看见如此不吉利的物品，会担心我也无可厚非。不过……

    「不对，那是不可能的。」

    是因为对我如此断言感到意外吗，只见莉洁洛特讶异地抬头看着我。

    我笔直地回看她的眼睛，继续说下去。

    「莉洁，因为你是无比可爱的人。因为所有人都非常喜欢你。」

    「没、没错！莉洁美眉可爱到连异世界的我们都为之着迷的程度。」

    「正因如此才能凑齐这些战力。不只是齐格，也不能让任何一人死去。」

    我的话语，小林大人微微发抖的声音，以及远藤大人冷静的声音接连响起。

    没错，正是如此。可靠的话语让我自然浮现笑容。

    「我们还是牵着手，交给其他可靠的夥伴们去打打杀杀吧。」

    把剑收入剑鞘中，这么说的我牵起莉洁洛特的手，她则无所适从地环顾周遭。

    「放心吧，莉洁洛特。」

    最先开口的是布鲁诺&#8226;里芬修坦将军。

    「阻挡在我可爱的女儿，与献上忠诚的次任国王面前的敌人，全都由我予以斩杀。」

    率领着骑士们如此宣言的将军，那宽广的背一定是这个国家最可靠的背影。

    而与这个背影并驾齐驱的巴尔杜尔，以及宛如和巴尔杜尔如影随形般的菲妮，皆来到我们面前。

    「里芬修坦家是王家之剑，王家之盾。而我则等同于你的兄长。只要我立于此地，就能断言此处为安全地带。若想要冷静下来，去喝个下午茶也无妨喔。」

    「请放心吧，姊姊！这面盾牌是经过我全力强化，若有一丝损伤也能立即修复！即使多少破损、脱落或停止了也能瞬间恢复的！所以请安心喝茶吧！」

    巴尔杜尔与菲妮在对彼此开着玩笑的同时四目相交后露出无畏的笑容。

    接着与此同时，亚尔挥舞长杖，莉洁洛特被温暖的光芒包覆。

    「菲妮，你可以专心用强化唷。毕竟说到治疗还是我比较擅长。能够一次治愈千人的大神官本大爷，现在要拿出真本事了！」

    亚尔露出一如往常的轻浮笑容后这么说。他确实曾在灾害现场拯救过数以千计的伤患和病人。也有过曾展开远比王立魔导学园土地范围更广大的治疗系魔法的逸事。在这个后院中不可能有人负伤。

    方才接受亚尔治疗的莉洁洛特也稍微恢复气色了。

    「莉洁姐姐，如果姐姐的敌人是由将军阁下他们斩杀，我还会帮忙烧毁敌人，不留下一丝残渣喔！」

    用可爱的声音与笑容如此告知的法比安，在头上开始聚集地狱般的业火。是说啊，若被我从这里也能感觉到、内含异常高密度魔力的火焰，确实不会留下任何残渣吧？

    「在那之后，为了不让对方再度苏醒，我会顺便把灵魂摧毁喔。」

    雷欧老师扮演的卡尔亨先生用平稳的笑容与语气，说出最为可怕的话。

    「在莉洁洛特手记中，她明明那么孤立无援……」

    喃喃自语的小林大人带着感激与鼻音的声音听起来真的很开心。

    「莉洁美眉！当然我们也都是你的夥伴喔！而这么可靠的夥伴，以及你最心爱的人都支持着你！嗯，绝对没问题！」

    接着往下说的小林大人，声音逐渐回到平时的稳重。

    「莉洁你看，每个人都是这么喜欢你。虽然蕾娜之花枯萎了，但也仅只于此。我不会被影响，依然爱着你。即使如此仍感到不安，就请别放开这只手。」

    是因为不安抑或寒冷？在牵住我的手后，莉洁洛特原本冰冷的手逐渐变温暖了。

    她还活着。她就在身旁。这股温暖是无可动摇的实感。

    希望她也能拥有与我同样的想法。

    「……非常抱歉。方才我的视野过于狭窄了。」

    用稳重的声音如此告知的莉洁洛特紧紧回握住我的手。

    她挺直了背杆，振作地站起身。就在这个刹那。

    她用另一只手抱紧的蕾娜之花浮到半空中，发出白色的光辉。

    宛如呼应这股现象般，方才流出黑雾的上古魔女的现身地点，这次不知为何冒出白烟。弥漫的烟雾中混着闪闪发亮的金色光芒。

    太阳已经完全落下，即使事前准备了多个篝火，仍不及白天明亮的后院中散发着神秘的金色光芒，还有白色之花、烟雾。这到底是……

    「虽、虽然搞不太清楚，本体似乎终于现身了！咦？里、里面有东西！」

    「能看见类似形体的东西！被封印的魔女应该是怨灵状态才对吧！？」

    听见神只着急述说的我注视着烟雾，中心处确实有东西。

    唰……！

    一阵清爽的夜风吹拂，被风卷起的蕾娜之花不知飘往何处，烟雾散去。

    留在原处的剪影就是上古魔女吧？被称为「巨大灾厄」、「邪恶之黑」，几度让这个国家、世界陷入灭亡危机的邪恶本身──

    呈现跪地磕头的姿势。

    「跪下了？」、「那什么姿势？」

    「总之先揍一拳吧？」

    「那是在做发动特殊魔法的准备吗……？」、「或许是让我方大意的作战。」

    在场的所有人各有想法，即使喃喃自语也没有解除战斗的架式。

    不对，不知为何唯独亚尔默默不语，带着傻眼的表情僵在原地。

    「魔女的头发是白色的……！？」

    远藤大人惊讶地喊着。

    根据传承与神谕，上古魔女分明浑身漆黑无比，然而实际上站在那里的，是晶莹剔透的白色肌肤，与发出神圣光芒的白金色长发。

    令人屏息的美丽、柔顺、闪着白金色光芒的头发，因魔女摆出奇妙的姿势而在地面摊开，这副模样甚至带给我奇妙的罪恶感。

    （插图012）

    「不知为何变成2P配色了。我也搞不清楚为什么并非半透明，而确实有清楚的实体。请不要大意了。」

    小林大人的声音令我反射性点头。然而没有散发邪恶气息的那个存在令我感到困惑，无法采取行动。应该说攻击看起来在跪地磕头的人，让人觉得抗拒。在场所有人应该都一样吧？

    「哎呀，此时菲妮行动了！」

    「虽然搞不太懂总之先揍一拳吧──的感觉。啊，不对，被亚尔注意到了打算阻止她……？」

    那两人破例的行动，令神只这么实况和解说。

    「等一下，菲妮！不可以，这位大人是……」

    「真、真是非常抱歉──！！」

    魔女大叫了。

    尽管上古魔女颤抖的声音几乎要被亚尔图盖过去，不过她仍用在场所有人都能够听见的宏亮声音开口道歉。

    她直接抬起头，用黄金色且闪亮的眼睛笔直地往上看着我，开口说了。

    「我完全没有抵抗的意思！我向各位全面投降！因此！请务必！请务必放过我……！！」

    咚！

    她带着宛如发出这道声音般的气势，把额头磕向地面。

    「哇哇哇，啊，请抬起头啊！！」

    着急地赶到上古魔女身边的亚尔图打算扶她起来。

    他难得讲敬语。

    「别管我！光跪地磕头根本不够！我正是上古魔女！做出天大的坏事！刚才残渣也失控了，打算对莉洁洛特小姐伸出魔爪……所以虽然很可怕，就算被杀个一百次也是应该的……！」

    魔女边说边甩开亚尔的手

    接着亚尔像请罪般抬头看着我这个现场指挥。即使被这样看着，我也搞不懂来龙去脉，于是我问他。

    「到底是怎么回事？」

    总之这个女子虽然全身苍白，但确实是上古魔女。

    在我不知道该如何应付这个拥有和我一样，与传说中创世女神里蕾娜同样发色的对象的同时，也没有放下戒心地询问。

    由于看不见表情无法肯定，但声音颤抖的魔女用或许在哭泣而带有鼻音的声音叙述。

    「其实我与莉洁洛特小姐的心灵联系在一起。我原本盘算把寂寞、悲伤、懊悔、忌妒和怨恨全都传给她后进行同步。」

    我知道这些事。听神说过，而莉洁洛特也都坦白过了，我都知情。

    「结果反而是『很幸福！很开心！最喜欢齐格瓦托殿下了今天也好帅，喜欢喜欢喜欢好爱齐格』的感情逆流到我这里──」

    「不要！别说、别说啊！！」

    满脸通红的莉洁洛特打断魔女的话。

    「好的我不说！非常抱歉！！」

    魔女立刻致歉后将脸贴得更靠近地面，沉默不语。

    「很遗憾地，每个人都知道莉洁洛特喜欢齐格喔──」

    「我们也已经泄底了，而且从态度就显而易见。毕竟莉洁美眉最近偶尔会恼羞成怒地坦白呀。」

    远藤大人与小林大人的话令我苦笑，而魔女偷偷抬眼看我。同时莉洁洛特也惹人怜爱地噙着泪水抬头看我，因此我露出笑容。

    「魔女大人，请继续。」

    我面带笑容说的这句话，令莉洁露出大受打击般的表情。魔女反而开心地再次滔滔不绝地开口。

    「好的，我继续！哎呀──连我都差点爱上齐格瓦托殿下了！『恋爱中的少女所向无敌』就是这么回事吧！我在接触到被这么多幸福的情绪与对殿下的爱慕之情所填满的莉洁洛特之际，那股黑色的情感也被净化了，请看我的眼睛！恢复到原本的金色了吧！？」

    这么说的魔女猛然抬起头，对我展示闪闪发亮的那双眼睛。

    「我不晓得你眼睛原本的颜色……」

    我困惑地说了后，在魔女身旁跪着的亚尔在叹了口气后插嘴。

    「确实是原本的颜色喔。我猜这位魔女应该是创世女神里蕾娜大人……没错吧？」

    「有人知道呢！没错没错，我就是里蕾娜！你真有眼光！」

    被亚尔反问的魔女，应该说若相信他们的说词就是女神里蕾娜喜悦地回答。

    「我好歹是个神官……因此您若再不抬起头，我的罪恶感就要破表了。现在也知道您没有抵抗的意思了，至少请您坐着好吗？」

    亚尔谦虚地回了女神里蕾娜的话后，我提出疑问。

    「总之听她怎么说吧。现在已经明白上古魔女就是创世女神里蕾娜大人，由于莉洁美眉的缘故恢复原状。然而说到底，为何她会变成上古魔女？又为何盯上莉洁美眉？还有如果她晓得，也想问问为何不只齐格等人，连里蕾娜大人也能听见我们声音……请让她全部说明吧。」

    小林大人的话让我看着女神里蕾娜。对了，「恋爱中的少女所向无敌」是小林大人说过的句子。方才她也这么说了。

    「遵命。异界的女神小林大人。不过请直接称我这个犯下愚蠢大罪的人为里蕾娜吧。首先……就从我们模仿你们的世界而创造了这个世界的地方说起吧。」

    接着，知晓这个世界的一切，或者似乎连远藤大人与小林大人居住的异界也一清二楚，全知全能的女神里蕾娜开口了──

    ────

    最初是独一无二的。

    其后一分为二、拥有那股力量的某个形体于混沌之中飘浮着，最后注意到了。

    自己存在于此，而自己也有义务培育这个世界。

    没错，对于自身存在与使命产生自觉的瞬间。那个形体接着感受到的是孤独。

    理解自己是独一无二的形体，自觉到自己身为神。形体因此深深感受到自己孤单无比。

    所以在分裂成一对后的两个形体决定互相扶持，携手创造世界。

    「这个世界无聊透顶。想要能够与我们对话的存在。」

    「想要知性的生命体？不过创造这种生命无比困难，需要许多时间且不一定能够成功。」

    「那么只要模仿某处即可。将类似某处知性生命体的生物、住处，以及类似的世界当作目标吧。」

    这个世界在两者的意志下形成了。

    将『某处』当作模型，创造了大地、海洋、天空，也创造出和生命、人类同样的东西。结果就是这个世界。

    「我们来当这个世界的父母吧。」

    决定创造出人类的瞬间，两者之一的女神里蕾娜，另一位男神九音，将自己定义成与某处的人类极为相似的样貌。他们成为拥有白金色头发与金色眼睛，宛如光辉般美丽的男女。

    接着两者彼此相爱，还诞生了许许多多的生命。

    毋须捕食其他生命也能够繁殖、在天空飞翔、力量强大、爪子锐利、拥有毒性、繁殖速度极快……

    许许多多的生命诞生，却唯有强大的生命存活，于是最后，与两者模样相像的『人类』诞生了。

    「啊啊，真的好像。」

    对于自己与某处模样相似的人类产生的情感，是爱情。两者也应拥有同样的情感。

    然而九音错了。

    他看着开始相爱的人类男女，希冀自己也能像这样被爱着。

    希冀第一个女性人类艾法成为自己的所有物。

    「另一个人已经不需要了。」

    感情行事的九音，将与艾法成对，也就是第一个男人亚当杀害了。

    然而曾经确实存在过的事物，无法当作没发生过。

    忘不了亚当的艾法一辈子对他的死亡哀叹、感到悲伤，无论多么受到神的宠爱，她也没有爱过九音，甚至没有对神微笑过。

    一生只爱着与丈夫生下的孩子的艾法，就这样走向生命尽头。

    「我想被爱。只是这样而已。」

    而九音的半身里蕾娜陪伴哀怨又悲伤的他。

    「我爱着你。我比任何人都还要爱你。」

    然而无论女神表达再多爱意，九音都拒绝了她。

    「里蕾娜就是我。我就是里蕾娜。我们原本是一体的。被这样的你示爱到底有何意义？我想要被选上。我想被艾法选上。在许多可能性中，无数个选项中被选上。想选上……想被爱着。」

    九音这种想法是恋慕？是爱情？抑或只是对即使拥有神之力也无法成为人的感情的执着呢？

    沐浴在神只强烈情感下的艾法灵魂，背负着在这个世界中屡次轮回转生的命运。

    诞生、成长、爱着、死亡。

    然而无论重复几次，她都不会爱上神只。

    虽然也曾经爱过伴侣以外的人类，唯独不会爱上神。

    因为最初自己伴侣被神杀害的缘故吗？因为神傲慢的缘故吗？单纯只是神与人类的感觉不同的缘故呢？

    未曾被艾法爱过的神最后下定决心。

    「那么我也成为人类吧。成为人类，下次一定要被她所爱。」

    这么说的九音，选择杀了身为神的自己。

    然而这是里蕾娜唯一无法原谅的事。

    她无法容忍自己的另一半、唯一对等的存在消失。

    因此两者争吵了。

    原为一体、应形影相随的两者，由于各自因为那被称为爱情的感情，彼此敌对。

    「谢谢你……杀了我。」

    结果，微笑地这么说而死去的九音胜利了。

    创世神的其中之一，其存在甚至从这个世界的历史中消失无踪，而失去另一半的半身则怨叹、哀伤、愤怒、被黑暗渲染。

    讨厌　不要讨厌我

    喜欢　不要移情别恋

    憎恨她　不要偷走我的光

    喜欢　明明属于我　憎恨

    爱你

    正因如此

    无法饶恕无法饶恕无法饶恕■■■■。

    竟敢抛弃了我，■■■■。

    里蕾娜被有九音陪在身边才得以抑制的感情、一直忍受的痛苦吞噬了。

    本应为光芒本身的她染成黑色，与亲自创造出的这个世界敌对。

    宛如发泄失去九音的悲伤般，宛如消除掳获九音心灵的艾法关联事物般。在这个世界洒下诅咒。

    袭击人类的魔物诞生、引起灾害、操控人心引起纷争，于是她成为被称作「巨大灾厄」、「邪恶之黑」的存在。

    只要人类同心协力，就能够打倒与半身争执而失去力量的里蕾娜。

    然而她是这个世界的母亲。

    她不断从这个世界本身获得力量，有时夺取力量、复活，屡次让世界陷入混乱。

    而经过漫长的岁月，最后她被称作「上古魔女」。

    ────

    「……就是，哎呀，也就是说我与老公九音吵得天翻地覆。结果他如愿以偿，让身为神的自己从这个世界消失了，我则成为上古魔女。」

    听见女神里蕾娜讲述的这番话，不晓得该如何回应的我们一同沉默下来。

    这个世界的创始、我们的根源，女神本身亲口说出这种神话世界的故事，是非常贵重的体验。虽是如此，可是……

    「由于感情纷争差点导致世界毁灭……」

    菲妮的喃喃自语在一片寂静中莫名大声，产生无以名状的气氛。

    正是如此。即使规模庞大，简单来说却平凡无奇又无聊透顶。

    「唉，就是这么回事。由于丈夫九音花心离家出走，我这个暴怒的妻子便歇斯底里四处作乱，这正是上古魔女的一切真相。」

    我不想接受女神里蕾娜如此干脆承认的事实。

    不对，不只有我。这座后院里的所有人都露出五味杂陈的表情低着头。

    「不是，呃、该怎么说，我很抱歉……」

    或许感受到我们之间微妙的气氛，女神里蕾娜不晓得是第几次跪地磕头。

    这次连亚尔也没帮她，而是露出奇妙的神色看着她的发旋，觉得索性不管了。

    「不过你们想，毕竟也出现伟大的神只阻止我了，虽然我与九音做得不怎么样，但我们创造的世界还不差吧，该说青出于蓝……对吧！」

    带着讨好般的目光瞄着我的女神里蕾娜这么说，亚尔心生不解。

    「话说回来，请问……里蕾娜大人以外的，我们现在于神殿供奉的诸神又是什么人呢？」

    亚尔这么一问，我也留意到了。

    他的问题令女神抬起头浮现思索的表情，而我沉默地盯着她看。

    「那个啊……该从何说明起呢……唔──我想想……你们觉得魔法是什么？」

    女神里蕾娜这番话令我们同时大感不解。

    「所谓『魔法』是会直接干涉这个世界，按照施术者的意志对世界造成影响。虽然规模有大有小，但无庸置疑是我们的神之力。我与九音拥有的，身为世界管理人的能力。」

    由创世女神亲口告知，首次得知的事实令现场产生一片动摇。

    她没有理会狼狈不堪的我们，平淡地继续说。

    「我与九音大打一架，一直打到九音失去神力为止，而这股力量散布于这个世界之中，接着大量被偶然拥有与我们相似性质的人们吸收至体内。这个国家拥有这类素质的人们齐聚一堂，自称贵族。反覆联姻的贵族们让性质逐渐变得强大……唉，最初身为始祖的我们只是偶然拥有强大的性质罢了。」

    动摇与吵闹逐渐变大声。宛如等待判断般，所有人的视线都射向身为王族的我与神官亚尔身上。

    「而身在其中也格外优秀且累积努力的人们出类拔萃，结果成功聚集了大量神之力，到达甚至能打倒我的地步。甚至到达神的领域。这些精通魔法、悟道、理解这世界机制的灵魂，在死后做为这个世界的管理人觉醒。那就是现在于神殿供奉着，意即新时代的诸神。其中也有几个人根据今后努力而可能达到如此领域……」

    女神里蕾娜说完叹了口气。

    「最初只是为了对话而创造出的孩子们，竟然因我们的能力觉醒，身为肩负起这个世界调律的神，我完全没有预料到。孩子真是不容小觑……」

    这么说的女神里蕾娜露出母亲的表情微笑了。

    由于她的话而冒出新疑问，身为王族的我询问了女神里蕾娜。

    「那么，为何我们一族能够听见诸神的声音呢？如果诸神原本是这个世界的人们，至今诸神所赐予我们的异界知识是……？说到底，这种能力又是什么呢？」

    「那么──首先神之声系统，是那个……说直接点就是作弊系统。这里是以远藤大人与小林大人居住的世界为模型，因此原本打算让文明发展后来居上。不过要一一对这边的人传达那边的各种大小知识会很麻烦……啊不对应该说没干劲……不是啦，你想想，那个呀，由非专家的我插手的话，或许无法传达正确的情报嘛！我是这么想的！」

    看来我们王族的能力，是出自女神里蕾娜的懒惰而被赐予的。

    大家转变为同情的视线令人感到刺痛。我则浮现格外灿烂的虚伪笑容。

    「然后，那个呀──我创造了那边世界的知识分子死后魂魄的声音能够传达于此的系统。然后将其赐予齐格瓦托王子的费森哈根一族，以及遥远地区的多个家族。接着不知为何这种『建立世界最尖端的好国家』、『也对周围的国家说一声唷』的声音被误解为神之声，一开始是这样啦。」

    还有其他缘由吗？

    尽管我已经有点身心疲惫，也继续竖耳倾听她的话。

    「怎么说，那个──预言？不是由我，是新时代其他神只的所作所为。我觉得……先说好，这是其他神只做的所以我只负责推测，大概是『呜哇人界的情况不妙，就算有事想传达，可是该怎么做啊。啊，如果也能用神之声传达我们的声音就好了！费森哈根加油啊──』，因此顺水推舟了吧……？」

    「给我等一下！我们还没死掉也不是知识分子啊。当然也不是新时代的神，这是怎么回事？为什么我们的声音可以透过『魔法珍爱』传递至那里呢？加上也能做到给予祝福这类很像神在做的事情？」

    被小林大人慌张地如此询问，女神里蕾娜尴尬地视线游移。

    「那是……其实是我家的死缠烂打艾法跟踪狂笨老公的错……」

    条理欠佳地这么说着的女神里蕾娜缓缓地下跪磕头，几乎已令人看习惯了。

    她美丽的头发在地面上散开的景象，已经让人感受不到异样感了。

    「首先，虽然九音想转生为人类，但我的诅咒四散于这世界各处，因此无法成为这边的人类。九音虽然堕落了，好歹也是这个世界本身，因此也无法融入其他世界……所以他现在似乎附身在那个世界的某人身上……」

    「不是转生，而是附身？」

    「某个人……难道是久远桐圣？夺取了他的肉体！？」

    远藤大人与小林大人打从心底感到惊讶般的声音，令女神里蕾娜仅微微抬起视线后，立刻沉默地将额头贴到地面。

    简直是专业级的跪地磕头。

    我甚至认为干脆把神殿里的女神里蕾娜雕刻重新做成这种姿势好了。

    由于出乎意料的事态而打算逃避现实的我，耳里传来她充满歉意的声音。

    「是的。从结论来说，九音用了那边的久远桐圣的身体制作了游戏『魔法珍爱』。目的是，透过游戏将拥有艾法灵魂的菲妮小姐带到那边的世界。而魔法珍爱原本就是……」

    「等等等一下！我好像听见无法坐视不管的事情！」

    原本还要继续说明的女神里蕾娜被菲妮猛力阻止了。

    菲妮缓缓询问搞不清楚状况且表情疑惑地歪着头的女神。

    「你说我是第一个女性人类艾法的转生？是这样吗？」

    「是这样喔。所以我才想附身在把你当作对手、忌妒你的莉洁洛特小姐身上。」

    女神里蕾娜就像在说「这可是前提唷」的言论，似乎令菲妮烦躁起来。她用压抑愤怒般的声音继续质问。

    「那么，把我带到小林大人他们的世界又是怎么回事？」

    「就是字面上的意思唷。我认为九音意图把你的灵魂取出肉体，带到那边的世界，放入灵魂死去但仍算新鲜的人类尸体中，接着成为恋人。」

    「灵魂死去但仍算新鲜的人类尸体，这种事也太毛骨悚然了吧……」

    「也就是九音为了菲妮会准备好的意思吧？」

    小林大人与远藤大人的低喃在寂静中响起。

    如果留在这个世界的菲妮灵魂被取走，那么肉体就会死去或将近行尸走肉的状态吧？得知有人在私底下自作主张拟订这种计画让菲妮脸色苍白，她摇晃地往后退一步，几乎要昏倒了。幸好有巴尔杜尔抱住她。

    过于惊人的事实，令我和身旁的莉洁洛特都瞪着女神里蕾娜。

    「非、非常抱歉……」

    女神里蕾娜朝着我们猛力低头致歉。

    「这可不是道歉就能解决的问题。可以理解盯上了我是因为我那丑陋的心灵。不过对于没有任何罪孽的菲妮出手，甚至危害另一个世界只为了得到她的爱情……您的半身何等愚蠢啊……！！」

    「没有错，我和九音都愚蠢得无可救药。我深感抱歉……」

    被莉洁洛特叱责的女神里蕾娜频频以跪拜的姿势谢罪。不过下个瞬间，她用力抬起头，金色的眼睛还噙着泪水，大喊。

    「……不、不过，莉洁洛特小姐的心灵并不丑陋！身为与您心灵相系者，身为被您拯救者，唯有这点请容我反驳！！」

    她拼命地这么诉说，对此莉洁洛特则是无法反击般闭口不语。

    「我的莉洁洛特确实是被大家所爱的好女孩。但被拯救了……是什么意思？」

    相对的我往前踏出一步这么询问，女神里蕾娜维持低着头的姿势开口。

    「一开始我原以为莉洁洛特小姐和我一样。加上她拥有强大的力量、锻炼过的身体，我认为是很好的猎物，原本打算夺走她的肉体。不过她受到小林大人与远藤大人的庇佑，被齐格瓦托殿下所爱。已拥有强大、高尚心灵的莉洁洛特小姐，其闪闪发亮、带着光辉的恋心也无比美丽……和我这种人完全不同。」

    或许是害羞了，莉洁洛特听着女神缓缓诉说的话语，满脸通红地垂下头。

    「与这样的莉洁洛特小姐接触之际，我也回想起过去对九音，以及对于我所创造出的这个世界的爱情，因而恢复成纯白的自己了。唉，刚刚那样就像最后的垂死挣扎呢，囤积的黑色力量的残渣失控了……不好意思。其实蕾娜之花会枯萎，是因为我发生过不少事，并不是像杀人预告那样……」

    「这样话题没有进展，不要找借口，继续说。」

    我阻止了女神条理欠佳的说法。她深吸口气后继续说了。

    「我身为漆黑的上古魔女时，只能吸收忌妒、怨恨、悲哀等负面的情感，越来越扭曲。不过即使我堕落成上古魔女的期间，纯白的我也能接收到没有忘怀里蕾娜、持续信仰的大家的温暖力量，以及至今为止大家在感谢祭所献上的祈祷，累积了许多传达而来的希望、爱、愿望、幸福等正面情感。所以除了力量，连肉身也恢复了，请看我的身体！从头到脚都很完整！创世的女神里蕾娜于此完全复活啦！」

    语毕便猛然站起身的女神里蕾娜，洁白又美丽到堪称神圣的地步。

    留长到垂至腰部的白金色头发，细长的手脚，虽然都因为跪地磕头的缘故而沾上了尘埃，不过本身宛如发光般地耀眼。

    「女神里蕾娜大人复活了……」

    身为神官的亚尔感激地眼眶含泪并这么说了。不过那位女神的额头、手掌、膝盖以下的部分和头发都沾满了尘土啦。

    虽然女神里蕾娜可喜可贺地取回可看透这里与那个世界的各种事物般的力量……

    「全都多亏了莉洁洛特小姐！谢谢您！！话说啊……请问神殿是否能够代替我颁发勋章给莉洁洛特小姐呢？」

    然而女神里蕾娜一边搓着手一边向亚尔这样询问的表情，以及方才为止的言行举止，实在太像个小角色了。

    ……她是真正的女神吧？

    「没问题！当然要认定为圣女……喔，或许会被其他国家干涉，但你们能不能快点结婚啊？比方要举行在结婚典礼时让里蕾娜大人降临，请她祝福，顺便公开被封为圣女的消息这种过程。」

    一点也不怀疑的亚尔对女神里蕾娜卑躬屈膝，且用轻松的语气对我们说。

    因为这突如其然被抛来的话题令我有些恍神时，整张脸红透的莉洁洛特大叫了。

    「结、结婚！？你突然说什么啊！」

    「我很认真呀。因为莉洁洛特小姐是侯爵千金，父亲还是将军，从孩提时期就接受王妃教育，又那么漂亮。再加上被认可为让女神里蕾娜复活的圣女的话，每个国家都想要你啊？为了抢夺你，会引起国与国的战争喔。所以快点和齐格结婚吧。只要是受到神只祝福的婚礼，就不会有人来抢夺你。」

    「我也要！我和远藤同学也想祝福你们结婚！！」

    平静的亚尔与开心的小林大人的话语，令身为她结婚对象的我感到困惑。

    希望你们等一下啊。

    「然而我不会成为圣女的！我并没有做出那么伟大的行为，与那种称号并不相衬。如果这是神殿管的事，那么就由亚尔图&#8226;利希塔代替我，作为神官接下这份功绩不就好了吗？」

    「不行不行不行不行神官不能说谎啦！加上已经让里蕾娜大人复活了，无法当作没发生过。除了我国以外，其他国家也有神殿，我觉得不可能长时间隐瞒里蕾娜大人的事。而且你想想，成为圣女同时在结婚典礼上接受神的祝福的话，身为王妃的地位就坚如磐石？也几乎不用担心丈夫花心？而且被认定为圣女的王妃在外交上也非常有帮助，对国家也是件好事吧？所以你就老实接受吧！如果你不接受，我大概会被神殿教训啊──」

    「就算你这么说，与殿下结婚的时期得看国家的情况，最重要的是殿下的意志也很重要……」

    莉洁洛特与亚尔一来一往地对话，令我找不到插嘴的时机。

    拜托等一下啦。我这里也有做事的步骤啊……

    「咦──？这部分总有办法解决啦。还是说莉洁洛特小姐不想马上和齐格结婚呢？」

    「那是、其实、虽然……我想……」

    太好了。莉洁洛特满脸通红地这么说而低头时，我紧紧握住了她的手。

    「莉洁。」

    被我叫唤名字，莉洁洛特回过神来抬头看着我。

    我放开握住的手，来到她的面前单膝跪下。

    「虽然用这种形式求婚并不正式……」

    我这么说而露出苦笑，莉洁洛特双眼含泪，浑身颤抖。

    「我即将从王立魔导学园毕业，不过你预计还要就读两年，这么一来，分离的时间就会增加了。所以老实说我很不安。纵使我很清楚你不是会移情别恋的那种人，但其他人也不会因此止住爱慕你的心意。我想向世间告知，你已经正式成为我的人了。我想和你住在一起，尽可能增加相处的时光。所以若你愿意，现在……可以和我结婚吗？」

    我说完拿出收在口袋的戒指，打算套在她左手的无名指上。不过同时我也注意到自己的手在颤抖，因此无法顺利把戒指套上。

    唉，我实在太逊了。

    「……我想和你说的这些事，在不久前都已经对父王、母后、里芬修坦侯爵夫妻、还有父王的亲信提过了喔？虽然原本并不打算在这种场合，以这种形式说出口的……」

    反正我已经够逊，干脆全说出来了。接着莉洁洛特确认般地转头看向她的侯爵父亲。

    「对。我听说殿下打算在毕业之前求婚、明年秋天举行婚礼……现在加快一点脚步的话能提前到春天，应该说必须赶上才行吧……」

    她父亲这么说完，便露出一个带着寂寞、眼泪几乎快掉出来似的虚弱微笑。

    接着里芬修坦父女用五味杂陈的表情凝望着彼此。

    两双噙着泪水的紫水晶色眼睛中，含着多么庞大的情感呢？

    最后做父亲的沉默地垂下眼，仅一次缓缓点头。

    「……！」

    莉洁洛特忍住哭泣似的将视线从她父亲身上移开，慢慢笔直对上我的视线。

    「……你愿意吗？」

    我用终于止住颤抖的手，将戒指对准她的手指。

    「……我……愿意。」

    这么说的莉洁洛特用右手扶住我的手。在借由她帮助的形式下，我把戒指套进去。

    「铮！」

    那瞬间，女神里蕾娜发光了。

    「非、非常抱歉！我从莉洁洛特小姐身上获得力量，因此在许多方面上有所联系，感谢您又给予我上乘的力量……接受了力量就会发光是神的性质，那个，我并没有要打、打扰你们……」

    这么说的女神慢慢跪下来，恢复成预设的跪地磕头姿势。

    「……给我看清楚状况啊。」

    异界女神小林大人以极为低沉且带着熊熊怒火的声音告诫的瞬间，这个世界的女神里蕾娜便用力磕头。

    「…………现在仍有许多事必须询问里蕾娜大人。莉洁，之后可以让我重新来过吗？」

    我打破难以言喻的沉默做出如此宣言后，莉洁洛特即使露出别扭的表情也点头答应。

    原本就是女神里蕾娜的话太脱序了，是她不好。快点让她说明完毕吧。

    「那『魔法珍爱』又是什么呢？看来九音打算利用这个游戏迫害菲妮，那么为何结果变成远藤大人与小林大人帮助了我们？」

    我不小心忘记讲敬语，被我询问的女神维持跪地磕头的姿势开口。

    「九音制作了魔法珍爱这款游戏。借由这个故事，让那边的许多人类知道这个世界，重点是知道菲妮小姐，让他们产生思念、想法、许愿。透过这个过程让那边与这边两个世界之间的连结更加稳固。就形成了可以直达菲妮小姐的一条道路。」

    在雪中有人行走。接着其他人沿着那道足迹行走就会逐渐成为一条路。许多人的思念及足迹不断重叠，前方便是菲妮所在的故事。

    从女神里蕾娜的说明，让我这样的想像膨胀。

    「那条开通的道路，也会出现在缠着菲妮小姐不放、拥有多种因缘的九音面前，那个世界少女们累积的思念应该会给予他力量。应该说，我认为他想出了这个剧本。」

    「……是神只路线。」

    小林大人用带着愤怒的低沉声音对女神里蕾娜平淡说出的话发出呢喃。

    微微抬起头的女神里蕾娜点头同意。

    「没有错。但实际上还有比九音与菲妮小姐更强大的因缘……应该说由于拥有相似的关系，因此无法如他所愿。也就是说…………呃，我可以说吗？」

    说到最后突然语塞的女神里蕾娜疑惑歪头。

    对上视线的我同样感到莫名其妙，总之先点头同意了。

    「也就是说比起九音与菲妮小姐的缘分，远藤与小林两位大人和莉洁洛特小姐的缘分是更加紧密。虽然缘分内容只是我推测……那个世界也与这里类似，一头热地单恋的纯真年轻人们心意产生共鸣，结果九音准备周全的神之声岗位就由远藤大人与小林大人拿走了……」

    单恋。无论是远藤大人或小林大人，那并非可以自作主张公开的事吧？我不该同意她继续说的。

    我流下冷汗，身边的莉洁洛特则用彷佛可射杀人的视线盯着女神。

    「哎呀，也有别种可能！比如说这个世界有人与小林大人或远藤大人其中之一的性格非常类似！性格投合到堪称灵魂双胞胎的水准！比如说那两位大人与从少女们的思念获得的力量契合度高！或者说那两位大人挂念这个世界的心意格外强烈！！不过总觉得，乍看之下都是以莉洁洛特小姐为中心的缘分……！」

    「废柴女神，你又离题了。」

    远藤大人用混着叹息，令人确实感受到怒气的声音告知慌慌张张找借口的女神里蕾娜。

    「呜……总之两位大人之所以会成为神，是由于九音原本准备的道路，偶然出现于你们面前的缘故。你们之所拥有力量，是因为那条道路本身是由少女的祈祷和心愿这类正能量所构成的缘故……啊，我开始觉得单纯只是九音并不正向的缘故了……」

    「你又离题……那么我们身为神只而施展的宠爱……又是如何形成的？」

    「啊啊，神之宠爱是神将自己的爱与拥有的力量分出一部分，大多为使用高阶魔法的能力。……就类似祈祷，神只只要想着人类祈祷后，就会自动把力量分给对方喔。就像刚刚发光那样，可说是神的性质……」

    「啊啊，就是刚才的……」

    小林大人的呢喃令女神里蕾娜逐渐低下的头终于碰到地面了。

    「非常抱歉！啊，不过小林大人等人终究只是透过魔法珍爱，变成对这个世界而言的神只，不会发光或施展奇妙的力量才对！虽然莉洁洛特小姐与巴尔杜尔先生被两位赐予宠爱了，但那也是九音收集的少女们祈祷的一部分。汇集了温暖、幸福……以及不知为何『总之活下去啊！』等拼命祈求的小姐们的祈祷……看起来是这样。」

    「那可是所有魔法珍爱玩家深切的愿望呢……不过，你竟然连这种事都晓得啊。」

    远藤大人佩服般的话令女神里蕾娜点头。

    「我好歹取回过去大部分的力量了，接近全知全能，所以也能够听见两位的声音。我一定能够将附身在久远桐圣先生身上的九音灵魂呼唤回这里才对。」

    这么说的女神里蕾娜挺直背杆，抬头看向天空。

    「所以说小林大人、远藤大人，请让我把爱献给两位。」

    女神里蕾娜语毕的瞬间，从身上发出金黄色的光芒射向空中。

    「……咦？」

    「呜哇！？」

    又高又远，笔直地窜向天上的光柱，一定传达至异界的神只了吧？

    「如此一来，两位已经接收我的宠爱了。你们下次与九音对峙的话，我能够透过你们把九音的灵魂从其他人的肉体上取出来，能够帮助被害人久远桐圣。而为了不让他给菲妮小姐和其他人添麻烦，我会把九音的灵魂封印在这边的世界。接着以九音为首的这个『游戏』就结束了。虽然会麻烦两位到最后一刻，可以请你们去见九音吗……」

    女神里蕾娜行云流水地磕头恳求。

    「好哇──反正已经收下宠爱了。而且被附身、肉体被夺走的久远桐圣本人也很可怜。」

    小林大人用无比轻松的态度爽快地回应。

    「我也没有意见。但有个问题，我们这个世界并没有魔法，这种宠爱有意义吗？还是只是为了让里蕾娜捉住九音的前置？」

    远藤大人的疑问让女神里蕾娜迅速抬起头，得意洋洋挺起胸膛。

    「虽然没错，但确实有效果唷。由于你们的世界没有魔法，或许难以理解……不过两位的运气会变得极佳喔！」

    她手插腰，以得意洋洋到令人火大的样子说。虽然亚尔马上称赞般地拍手，但没有人附和他。

    由于额头和头发仍沾着尘土，更加损害身为女神的威严了吧……

    「运气……具体而言是怎么样的？」

    小林大人冷静地询问。

    「虽然没办法买彩券中大奖，买福袋还是能游刃有余抽到一奖！小林大人你们还是学生吧？如果用更贴近生活面的说法，以后两位考试时……会常遇到有好好加强的地方和擅长领域的题目喔！」

    「不是不用读书也能轻松合格喔？」

    远藤大人反问，意外微弱的效果让他的声音中带着显而易见的失望。

    「那样已经超过运气很好的范畴。并非如此，终究只是给两位『哇，走运啦』这种程度的好运。不过以后一辈子都会像这样无限走运唷？很厉害吧？我很厉害吧？」

    「哇──啊不就好棒棒──」

    小林大人用毫无情感，明显像在念台词般的冰冷声音低喃。

第二卷 ◆◆◆ 本应无法传达

    十一月底的周六。小林家的客厅弥漫着浮躁的气氛。

    坐在房间中央沙发的远藤碧人毛躁地站起身，沉默关掉游戏机的电源。接着对并肩坐在同一张沙发上的小林诗帆乃说。

    「……运气好令人挺开心的啦。」

    「做好万全准备却扑空、上古魔女兼创世女神里蕾娜实在太像个小角色，她赐予的宠爱效果也很微妙呢。」

    「是啊。明明拥有了不起的称谓，该怎么说呢……该怎么说呢……」

    「实在不好说啊。」

    两人像要吐出烦躁的情感般，同时深深叹了口气。

    「唉，话说是免费得到的，宠爱的内容也挺不错。只是没想到计画完全落空啦──」

    诗帆乃边伸懒腰边说。

    「是啊──我们明明紧张得要命……一切都太出乎意料了……」

    碧人也放开握住游戏机手把的手，边甩手边说。

    两人以紧张到身体为之僵硬的程度进行游戏。

    毕竟原本要直接对上最终魔王了。

    纵使召集到史上最强大的战力，连雷欧也出乎意料地参战了，两人原本在害怕即使如此万一还是让谁死去那该怎么办？

    他们认真祈祷莉洁洛特等人全都平安无事。

    结果最终魔王里蕾娜和他们一样都对莉洁洛特深深着迷，是个散发废柴气息的女神。

    所以才会令人感到烦躁吧。

    「唉，幸好里蕾娜能够恢复神智。多亏如此许多事情都能说明了……」

    碧人回想着方才的里蕾娜并这么说。

    他深信不疑地认为如果让里蕾娜继续说下去，她原本一定想说碧人对诗帆乃的单相思与莉洁洛特对齐格很像吧？

    少女的声音传到偷偷冒着冷汗的少年的耳中。

    「不过那也挺令人失望的……老实说所有人都傻眼到不行。法比安小弟把蓄力到一半的火焰像烟火般发射出去了……」

    「……而且雷欧老师也太可怜了吧？」

    诗帆乃的这番话令碧人倏地想起那件事。

    「纵使真面目已经被看透了，他可是特地变装、做好相当的觉悟而前来的吧……」

    「那个废柴女神搞砸的事情多到磕头赔罪都难以挽回的地步啊……」

    唉──两人长长的叹气重叠了。

    「唉，总之得去见久远桐圣，把邪神九音的灵魂从他身上剥下来才行。」

    诗帆乃激励自己般双手握拳做出如此宣言。

    「邪神……唉，的确是邪神。问题在于我们如何去见他……果然要去大学？不过就算见到了，取出灵魂是什么样的感觉？被人看见的话不太好吧？」

    「可以的话最好在没有人烟的地方进行喔。久远桐圣先生的灵魂大概会花上一点时间才能取回肉体吧？这样一来会暂时昏过去。」

    方才为止都是透过电视听见的女神里蕾娜的声音突然响起，令碧人与诗帆乃皆僵在原地。

    碧人随即用视线确认，但眼前的电视和游戏机的电源都关掉了。

    说到底声音是从天而降的。

    「哎呀多&#8226;亏&#8226;有&#8226;我帮两位做了幸运补正啦！只要在九音可能出现的地方随便晃晃，一定能够见到他喔！」

    带着明明只有声音却彷佛令人看见自满表情的得意语调，女神里蕾娜继续说了。

    「呜恶，被女神里蕾娜附身了──我不要──」

    诗帆乃打从心底厌恶似的低喃。碧人也换上厌烦的表情开口说。

    「是吗……被赐予宠爱就是这种感觉啊……难不成刚刚的对话也全都被听见了？」

    把里蕾娜称为小人物、废柴，还把伴侣称作邪神。如果全被听见了那可尴尬了。碧人虽然有点着急，不过里蕾娜回答的声音就像不放在心上。

    「虽然我都听见了……不过全都是事实，因此没有问题！」

    「是这样吗？我也不打算订正就是。」

    「里蕾娜等一下等一下。刚刚就算了，以后也会像这样被你监视，被你插话吗？」

    少女不安地问，少年则换上严肃的表情。

    「好，赶紧去捉住九音吧。这样一来里蕾娜也不会偷看我们了吧？」

    碧人一问，里蕾娜慌张地回答。

    「哇哇哇！其、其实没事的！由于我对两位一同献上爱情，因此只能看见两位聚在一起时的情况！无法个别干涉隐私！而且我发誓，如远藤大人所说，把九音的灵魂封印在这个世界后，以后就不会介入两位的生活了！女神不会说谎的！！」

    「那就……唉，没关系吧……？不对，这样也挺难熬的吧？」

    「很难熬。被随心所欲地偷窥、被人擅自插嘴……真亏菲妮和齐格能够忍受呢……」

    「因为他们相信我们是神的缘故吧？如果里蕾娜能更像个女神，我或许也不会放在心上了……」

    「是啊，确实如此……」

    诗帆乃与碧人同时叹了口气。

    「好、好啦，只要捉住九音，这个游戏就结束了！再稍微陪我一下啦！好吗？」

    听见里蕾娜的话，诗帆乃点头。

    「的确。是吗？从暑假前玩到现在的这个游戏也要结束了……这么一想，里蕾娜的声音也挺可爱的……？才怪，其实很吵啦。总之，为了脱离里蕾娜掌握！明天就赶紧去捉住邪神九音的灵魂吧！」

    诗帆乃精神饱满地将拳头伸向天空，碧人也有样学样。

    「喔──」

    少年于心中默默想着封印邪神的灵魂明明是极其严肃的发展，不过感觉已经变得颇像要去捉昆虫了。

    ────

    隔天，碧人与诗帆乃进入久远桐圣就读的大学校地后，随即不知所措。

    纵使校门并没有关上，校内几乎没有人，这种安静更加强调校地的广大。

    让人犹豫是否该继续往前走的氛围，令两人低声交谈。

    「这就是星期天的校园吗……」

    「我刚刚向姊确认过了，虽然大学星期六有课，但星期天没有，没活动时学生几乎不会到校……」

    「这样已经超过幸运补正起作用的程度了。」

    「是啊……啊，幸运补正来了！我姊的朋友中有人是跟踪狂等级的久远桐圣爱好者，还掌握了他所有的课程！你看！」

    「叮铃」手机在收到小林姊姊传来的讯息同时发出微微的通知声，看来幸运补正起了作用。

    碧人从诗帆乃背后看着要让他看的手机画面。

    他看着久远桐圣容易出现的时间与场所一一被传过来的画面，领悟到总之今天是没戏唱了。上面写着，由于久远桐圣在没课的日子都会去做演艺工作，因此星期天不会来到学校。

    「……今天先回去吧？」

    「……是啊。改天再来。」

    两人意志消沉地做出判断。

    少女在回讯息给姊姊时顺便向少年道歉。

    「唔──对不起。如果我早点问我姊就好了……」

    「不会，没对星期天产生疑问的我也不对，今天当作场勘就好。去附近吃午餐吧？」

    碧人重新振作似的这么说，诗帆乃也随即露出开心的笑容。

    『想见到久远桐圣的话，跟我说不就好了？平常日来大学的话，我可以带路！』

    此时关于久远桐圣一连串情报的传送似乎结束了，两人眼前的手机萤幕中冒出这样的讯息。

    诗帆乃只瞄了一下，立刻动起手指。

    『不要。』

    「哈！」

    实在过于冷淡的回应令碧人不禁笑了出来。

    被这么一笑，诗帆乃难为情地抬头看着他。

    「啊──抱歉。小林同学平时明明像个天使，只对你姊姊有点冷淡，我想到这里就忍不住笑了。」

    碧人边笑边说后，诗帆乃露出别扭的表情移开视线。

    这种隐约带着叛逆期的态度，与方才称呼自家姊姊时撒娇般的声音，一定都是接近诗帆乃真性情的那部分，也就是在家放松的她吧？窥见她这一面的碧人觉得内心暖洋洋的，都要忘了久远桐圣的事了。

    『怎么说不要，这样好过分！诗帆帆最近很冷淡耶！？』

    讯息与哭脸的企鹅贴图几乎同时间传送过来。

    莫名可爱的小名令碧人越来越止不住笑，而诗帆乃噙着泪瞪着这样的他。

    「抱歉。呵、呵呵，她都叫你诗帆帆吗？」

    「嗯。这是我小时候的小名，已经叫习惯了，不管我怎么抗议她都不改……啊真是的，我姊就是这样啦……！」

    诗帆乃说着便把智慧手机塞到包包内。她大概就已读不回了。

    觉得大概是自己捉弄少女太过头了才变成这样，少年对小林姊姊浮现些许罪恶感。

    此时他说了一个提议。

    「她毕竟是你姊姊，干脆跟她说实话，请她帮忙吧？」

    「……唔……抱歉……我不想这么做。」

    眼眶缓缓泛泪的诗帆乃，用非常微弱的声音表示拒绝。

    碧人见状后浮现吃惊的表情，慌张地解释。

    「咦！？啊，抱歉！我不是认真提议的，如果小林同学讨厌你姊姊，就别这么做吧！是说我太干涉别人的家务事了吗！？对不起！」

    「不会……我和我姊的感情并不差。她是美女，头脑又好，是我自豪的姊姊……我今天也向她借衣服穿。不过……对不起。只有莉洁美眉等人的事情我不想告诉她。想尽可能由我和你来解决就好……」

    诗帆乃用没精打采、带着鼻音的声音慢慢说了。

    碧人只能拼命点头附和，思索要对她说什么。

    宛如破坏这尴尬的气氛般，响起女神里蕾娜的声音。

    「不好意思喔，小林大人、远藤大人！那个呀，由于我似乎被讨厌了，原本想乖乖待命就好，不过有紧急状况！你们可以去北边看看吗？那边有类似九音的气息，就位于你们西北方五百公尺左右的地方！！」

    「……我们去看看吧！」

    诗帆乃边用手拭泪边说。

    碧人因尴尬的气氛被打破了而松了口气，用力点头。

    「好，我们走……抱歉说了不中听的话。」

    「不会。我才是，态度突然变这么差，对不起。」

    两人对彼此道歉后，朝着里蕾娜指示的方向默默踏出脚步。

    即使待在同一个社团、班级也一样，从暑假前到现在一起扮演神只家家酒……或许这过于接近的距离令人有点大意了。就算身为朋友，插手别人的家务事也会被讨厌吧？

    少年这样反省着，边往比无人的校内更加安静的方向踏出脚步。

    ────

    两人到达的地方是图书馆后方。那是个被如同显示大学历史般的大树围绕，甚至令人感受到神秘气氛、静悄悄的空间。

    那里有个穿着宽松的服装、戴着大黑框眼镜，散发沉静气息的男性。

    他的脚边有一只小白猫。那只猫正专心吃着大概是由他带过来的小碗内的干饲料。

    「我说……它终于愿意对我放下戒心了，我今天实在很想把这孩子带回家。」

    视线看着白猫的男性，朝着没有人的空间说了这些话。

    原本打算出声叫他的诗帆乃与碧人听见这奇妙的话，面面相觑。

    「白色的不行，为什么？……粉红色比较好？怎么可能有这种猫啊！而且这孩子的肉球是粉红色的，肚子也是粉红色的，这样不就好了……」

    他到底和谁对话呢？

    即使感到疑惑，碧人也往前走一步，来到诗帆乃前方。

    「一直提到从前，你好吵。什么……嗯？」

    厌烦地说着的男人抬起头。

    慵懒的表情，与今天没有经过整理的头发。明显看得出起毛球的居家毛衣。加上整个人毫无霸气、散发阴沉的氛围，怎么看都不像个艺人。

    不过仔细一看，他的五官端正，即使其他人戴上肯定被视为土气的眼镜，由他戴着就很时髦，那是久远桐圣的脸。

    「咦，谁啊？什么……啥？妻子？这些人身上传来妻子的味道？是你之前所说的『女朋友』？……不对？啊？怎么回事？……喂，别在这种时候安静啦，九音。」

    对突然出现的外人感到疑惑的他，向「某人」提出疑问。

    不过似乎没有得到回应，让桐圣更加困惑了。

    「九音的气息变弱了。那个，现在出现在表面的似乎是久远桐圣先生本人，九音他……呜哇，潜入非常深层的地方了……」

    响起里蕾娜讶异的声音。

    大致上察觉事态的碧人与诗帆乃，对着彼此用眼神沟通好一阵子。

    看来就算附身了也并非完全占据肉体，现在是由桐圣本人在控制自己的身体。而且邪神九音看见受到里蕾娜庇佑的两人登场，似乎吓到逃跑了。

    这种情况该怎么办？

    这种情况该如何是好？

    里蕾娜用充满歉意的声音告知烦恼该如何应对的两人。

    「九音的灵魂现在潜入桐圣先生内心深处当家里蹲了。而且九音与桐圣先生的灵魂比预料中更加紧密相连。感觉像被九音攀附着……小林大人与远藤大人是否能让九音生气、动摇呢？不想办法削弱九音力量，就难以把他剥下来……」

    「就算你这么说……」

    碧人的困惑表露无遗，而诗帆乃以比他困惑的模样在意桐圣的情况。

    「总之先对桐圣先生说明情况吧……啊，可以这么称呼你吗？」

    「你们愿意这么做就帮大忙了。啊，称呼请随意就好。毕竟我更习惯听到『哇──是桐圣耶──』这种不加敬称的突兀称呼。」

    虽然感到困惑，桐圣还是回答了两人。

    那种轻松的语调，柔和且善良的氛围，与邪神、电视上看见的模样以及以前见面时给人完全不同的印象。

    ────

    在地上盘腿而坐，让小猫趴在腿上的桐圣一边抚摸白猫，一边听着碧人与诗帆乃漫长的说明。

    「啊──原来如此。好呀。把他带回去吧。」

    桐圣听完两人尽可能详尽的说明后，以非常轻松的态度表示。

    「老实说九音给我添了许多麻烦。我明明是阴沉的人，他却擅自用我的身体当上演员，用赚来的钱开发女性向游戏，尽做些令人搞不懂的事。每周只会把身体还给我一天，偶尔还会陷入错乱，而且也反对我把在这里发现的小猫带回家，啊，就是它……老实说我已经受够了，希望他快点离开把身体还给我。既然妻子来迎接了就乖乖跟人家走吧，九音。喂，九音、九音？」

    最后更主动呼唤着心中的邪神九音，桐圣叹气并抱怨着。

    这次轮到已经获得桐圣同意的碧人与诗帆乃，出声叫唤邪神九音。

    「九音，你的计画失败了。你盯上的神之声岗位由我与小林同学占据了，那世界的所有人都没有死，过着幸福的日子。」

    「莉洁美眉和巴尔都活着，里蕾娜也恢复女神身分了。最重要的是菲妮已经和巴尔相亲相爱了！已经没有你介入的余地了！」

    两人试图让九音灵魂动摇而说了这些话，但没有反应。

    不晓得九音是否变虚弱的少年少女面面相觑，心想该如何是好。

    看着他们的桐圣则突然开口。

    「你明明对我说那是女朋友，但别说单恋了，甚至人家也不知道你的存在，也太惨了吧。你真的只是个恶劣的跟踪狂耶。有够恶心……恶！」

    九音似乎不能忍受桐圣低声说的这番话。

    刹那间久远桐圣的头一晃，表情也旋即转变了。

    「为什么人类这种生物都不崇敬我……」

    他用愤恨的语气说着并站起来。

    桐圣方才一直很疼爱的白猫，发出短暂的哀叫声后从他膝盖跌落，落地后害怕般的逃跑了。

    如猫最先察觉的，其声音以及散发的氛围正是邪恶本身。

    「就算是神，如果没用就会被人瞧不起。相对的如果像小林大人与远藤大人那般慈悲为怀又善良无比，纵使原本只是个高中生，也会被崇敬为神。耽溺于立场与力量、肆意妄为的存在，总有一天将被打倒。纵使为创造世界的神也一样。」

    里蕾娜宛如说给自己听一般，慢慢说了这些话。

    九音瞪向半空中。

    「你竟然学会说那种了不起的话了呢。看来我不在时，那个世界发生了一些事……」

    他咬牙切齿地说出的话语，令诗帆乃不屑地笑了。

    「你一心认为只是个反派千金的莉洁洛特，其实非常可爱喔。所以我们取代你成为神，里蕾娜也恢复神智，王子殿下也为莉洁美眉着迷不已，所有人都很幸福。在那个世界，莉洁美眉、巴尔、甚至连上古魔女都不会死去，已经确定进入『超越最完美的最美满结局』了。」

    她露出无畏的微笑、手插腰，笔直地指着九音，堂堂正正宣言了。

    「所以阻挠他人恋情的神，就乖乖被妻子封印吧！」

    接着九音下个瞬间也笔直地盯着她。

    久远桐圣原本淡褐色的眼中，闪着妖异的金色。

    那双眼睛「盯着」她好一阵子，九音倏地浮现讽刺的笑容。

    「你的内心明明也黑暗得十分扭曲……说什么大话？」

    他这番话令诗帆乃全身僵住。

    碧人就像要保护诗帆乃般挺身而出。不过九音宛如没有看见他似的，只是一直盯着诗帆乃，继续说下去。

    「和我一样有忌妒的色彩呢……你真的希望美满结局吗？没有忌妒其他人吗？」

    询问的九音笑容十分美丽。

    宛如此处为九音主演的舞台那般，完全支配了在场空气的他，滔滔不绝地往下说。

    「不可能任何事情都很顺利。只要有人笑，就会有人哭，幸福的背后有着不幸。这是理所当然的。毕竟任何事物都有其限度。所以为了自己要抢夺他人，每个人理所当然会这么做。不带有一丝罪恶感。想成为抢夺他人的一方极其自然。没错吧？……我把力量借给你吧？」

    九音往前踏了一步。与他对峙的碧人、躲在碧人背后的诗帆乃、应在某处见证一切的里蕾娜。宛如完全被压制般说不出任何话，僵在原地。

    （插图013）

    此时，在一片寂静中，「锵锵」地响起了金属摩擦般的声音。

    紧接着传来了原本应无法传达，威风凛凛的声音。

    「不需要聆听那种满怀恶意的言语。」

    就在诗帆乃身旁，响起她最喜欢的少女声音。

    碧人与诗帆乃无法置信地环顾四周。

    「莉、莉洁美眉！？」

    诗帆乃反射性叫出那个名字。

    不可能有这种事。不过她可以断定刚刚绝对是莉洁洛特的声音。他们就是守护了莉洁洛特这么久的时间。

    「是的。我是里芬修坦侯爵家长女，莉洁洛特。曾在梦中听过，善良、高贵、尊贵的神只大人。你们就是齐格所说，异界的神只吧？」

    莉洁洛特平静的声音再度响起。接着传来里蕾娜着急的声音。

    「小、小林大人，是你背包上莉洁洛特小姐的娃娃。不知为何莉洁洛特小姐灵魂的一部分进入里面，正在说话！为什么啊？因为我干涉这个世界的缘故吗？……啊，难不成莉洁洛特小姐现在正在睡觉？」

    「是的，这里是晚上喔。产生您每日每夜让我看见恶梦同样的感觉时，一回过神就进入这个小小的体内了。」

    「啊──是我把你拉过来的呢。而且莉洁洛特小姐是有小林大人的庇佑才被拉过来的……？不过为什么会进入娃娃内呢？应该说这是什么娃娃？里面有很强的念力耶！有什么来历和隐情吗？」

    里蕾娜这么一问，令尚未掌握完整事态的诗帆乃有些迟疑地回答了。

    「其实这是我自己做的……虽然官方有卖菲妮的娃娃，但是没有卖莉洁美眉的，我就凭着执着做了一个。」

    「哇，好厉害。我原本以为是一般的商品。小林同学的手很巧耶。」

    少年感叹地这么说，少女便害羞地笑了。

    「那个邪恶的家伙，就是这么回事。就凭你，是不可能伤害到附身在拥有如此强烈思念物体上的我。」

    被莉洁洛特这么称呼的九音，以愤怒且混浊的目光瞪着改变主导权的她，忿忿地低下头。

    「毕竟这个身体充满小林大人澄澈的爱情。以前我被恶梦吞噬时，被两位大人的声音与一道光芒所拯救了。从春天开始感觉到，温暖地守护我的视线，当时的声音与这个娃娃，全都同样令人感受到温柔又美丽的气息。」

    莉洁洛特缓慢且肯定的说词，令诗帆乃双眼因感动而泛泪。

    「小林大人的善良就由我来证明。站在您身旁的那位大人也一样。您会为他人着想，温柔守护他人。打从心底祈祷我的幸福，而为我实现愿望了。您不需要在意那些无聊透顶的言论。」

    莉洁洛特的这番话令诗帆乃缓缓摇头。

    「……不过九音说的事情让我找不到借口。其实……我很羡慕莉洁美眉你们。也有点……忌妒。」

    「就算是这样，您也不会危害任何人吧？只是忌妒又有什么问题？那是自然产生的情绪，亚尔图&#8226;利希塔就经常口出恶言。而我只因为在优渥的环境下成长，也因此遇到恶意。不过我完全不会在意那种人。因为您让我变幸福了。」

    「不过、不过我无法像莉洁美眉你一样……你无论在什么时候都把齐格当作第一顺位。不过我其实很惹人厌，现在也妨碍喜欢的人的恋情。所以远藤同学一定会喜欢我姊……」

    「……我吗？」

    诗帆乃这次忍住悲伤的眼泪，拼命向莉洁洛特诉说。突然听见自己名字的碧人即使心生不解，诗帆乃也不在意，继续说下去。

    「等这一切结束后，我就会像反派千金时期的莉洁美眉那样，为了喜欢的人死去……就算没那么夸张，我也明白得好好退出。不过那样太痛苦了，我觉得自己无法忍耐……」

    「……太令人惊讶了。」

    莉洁洛特小声插入的低喃令诗帆乃止住话语。她对着因自我厌恶而遮住脸的诗帆乃道歉了。

    「啊，是我没说清楚。非常抱歉。我感到吃惊的并不是您，而是另一位似乎比我更不会表达的大人。」

    莉洁洛特这番话，令诗帆乃感到莫名其妙而抬起头。

    「您是远藤大人吧？我想您最好说出口。即使只能从这个位置稍微看见两位的我也晓得，您有不说出口就无法传达的苦衷喔。」

    莉洁洛特接下来的话语令碧人抱住头。

    骗人。不可能。难不成。可是……

    霎时思绪混乱的碧人，与不安而噙着泪水的诗帆乃四目相交。那道泪水令他下定决心，笔直看着她眼睛，缓缓说出真心话。

    「你似乎有所误解，首先我喜欢的人是你喔？」

    「……咦？」

    「不对，为什么疑惑啊？应该说为什么你觉得我喜欢你姊姊呢？我觉得自己的态度已经很明显了耶！？」

    即使少年大喊着，少女也搞不清楚情况似的一直歪着头。

    对方明显困惑的表情令碧人顿悟自己的心意当真没有传达到，而叹了好长的一口气。他换上认真的表情，直接了当说了。

    「小林诗帆乃同学，我喜欢你。当我决定加入广播社时，就一直一直最喜欢你了。」

    「骗人……」

    即使如此，不知为何仍未相信的诗帆乃，错愕地发出质疑。

    垂头丧气的碧人带着哭腔继续说。

    「是真的喔。广播社所有人都知道我在单恋你耶。原本我陪你这么久，就是因为喜欢你……回到正题，为什么你觉得我喜欢你姊姊？」

    「因、因为，你在文化祭时向姊告白了。你说符合理想、是个天使、迷得神魂颠倒、一心一意！！」

    少女也带着哭腔的呐喊，令少年表情变得苦闷。

    果然被她听见了吗？然而却只听见这些话吗？

    他后悔，如果当时不怕丢脸肯确认就好了，又想到现在也还不迟而打起精神，缓缓开口。

    「那个啊，首先是你姊姊问我是否喜欢你。我说的理想、天使，迷得神魂颠倒且一心一意的对象全都是……你喔。」

    即使脸、耳朵到脖子都因害羞而整个红透了，他也将所有心意好好化作言语。

    接着双眼怀着期望，瞄向诗帆乃后，他重新问了。

    「话说回来。按照刚刚那种说法，诗帆乃同学你也喜欢我……是这样吗？那样的话，我们……要不要交往？」

    「要！我也喜欢你！」

    诗帆乃反射性、没有多做考虑就要打断对方的话似地接受碧人的告白。

    接受后，她随即察觉某件事，尴尬地用狗狗视线边看着他边确认。

    「……只是我觉得很抱歉的是，我对你是一听钟情……」

    「一听钟情……？」

    很少听人这样说，且不知为何要对此感到抱歉，这让碧人心生不解，诗帆乃则频频点头后开口说了。

    「对，一听钟情。去年四月入学的时候。我想说有个同班同学的声音很好听，出于在意地一看，结果连外表都是我的菜……」

    「当时我是剪一分头耶……？」

    「外表也是我的菜」，这句话让少年大感不解而陷入混乱，于是回问。结果少女以一副「有什么问题吗」的平静表情点头。

    「对呀，远藤同学的头型很好看呢。」

    「谢、谢谢？」

    被对方一脸认真称赞奇妙的地方，碧人虽困惑也表达感谢了。

    当他开始烦恼是否该剪回一分头时，诗帆乃继续说了。

    「当时我也看见你在棒球社认真的模样，觉得你很努力，内在也很迷人的当时已经喜欢上你了。所以那个……也就是说，我完全是心怀不轨才把你拉进广播社的。就算被你说我是天使也伤脑筋，总觉得很抱歉……虽然是这样，但我真的可以吗？」

    「与其说可不可以……坦率且会实话实说的你很可爱，我没有其他感想了。我会珍惜你一辈子的。」

    因诗帆乃这番话而感激涕零的碧人这么回答了，并珍惜般地好好抱住对方。

    「……谢、谢谢。」

    害羞地这么说的诗帆乃也将手伸向碧人的背。

    然而，却有个存在看不惯两人间幸福的空气。

    「……我说啊……」

    发出宛如在地面爬行般低沉声音的主人是九音。见证眼前情侣成立的瞬间，被甩的神用格外混浊的视线瞪向碧人与诗帆乃。

    「呜哇。我完全忘记了。总觉得很抱歉。」

    尴尬地离开诗帆乃身边并这么说的碧人，令九音的怒火越烧越旺。

    「结果你们也是两情相悦？……搞什么啊人类，给我毁灭吧。」

    九音充满怨念的模样，令碧人反射性打算将诗帆乃挡在背后。然而恋爱中的少女所向无敌，挑衅地用鼻子哼笑的少女反而向前踏了一步，大胆无畏地嘲笑神只。

    「我和你不同，不会杀害情敌，或伤害心爱的人或其他人也要得到对方。我很踏实地努力。不论是服装、发型、身材、对话都有思考过，这都是为了让心上人觉得我可爱，只有一点也好。于是逐渐变亲密，辛苦一年半，终于像这样两情相悦了。」

    诗帆乃缓缓告知的这番话，令九音只是不甘心地瞪着地面。

    他就像个小孩子的模样，直接展现他的不成熟。

    「虽然我一回想，小林同学也并非没有出手妨碍，但程度轻微到无法察觉，也很可爱。九音不仅没有执着、惹人怜爱或可爱之处，加上邪恶、凶恶且自作主张。你完全没考虑过喜欢对象的幸福吧？这样的话就算长得再帅、能力再强，也不会有人喜欢你。」

    碧人说完后，传来莉洁洛特掺杂笑意的声音。

    「菲妮不是因为长相和能力，而是被巴尔杜尔坦率到愚蠢的爱情，以及看得出今过努力与不断锻炼、骨节分明的大手给牵住了。两人报告正式缔结婚约时，她已经彻底爱上对方了。」

    这番话令诗帆乃露出笑容，开心地询问。

    「咦，他们确实在一起了？太好了！难道巴尔是被齐格求婚影响而努力了？」

    「不是的，是菲妮主动表示与巴尔杜尔结婚后继承侯爵家的决心。他为了不让菲妮后悔，将全力对她……虽然我不晓得这样形容是否妥当，他是说喂食。说要透过家中的饮食让她感到幸福。」

    「就连钓上钩后也要全力喂食的巴尔，太伟大了……！」

    碧人对打从心底开心低喃的诗帆乃微笑并开口说了。

    「他真的坦率、诚实，认真思考菲妮的幸福。不愧是巴尔杜尔呢。……九音明明有里蕾娜了却移情别恋，说到底这时就出局了吧。」

    碧人的话令九音烦躁地瞪着他，不屑地说了

    「里蕾娜是我的半身。她理所当然爱着我，因此仅凭这个爱情感到不够也是当然的。」

    自我中心的说法，令诗帆乃眼神冷淡地看着九音后说了。

    「太差劲了。我说里蕾娜，你差不多该放弃九音，去找其他对象来爱比较好喔。」

    诗帆乃这句话令九音露出嘲讽般的笑容。

    「哼！里蕾娜的性质是只能爱着对等的存在。虽然那种样子，好歹是个女神喔？除了我以外，她不可能找到特别的对象。」

    「情报太老旧啦。现在那边的世界有了新时代的神喔──里蕾娜已经不是唯一的神了。」

    「……咦？」

    九音目瞪口呆，对此他的半身里蕾娜说了。

    「你想想，我们当时全力打了一架吧？你我都失去力量，而那股力量在那个世界四处分散、被人吸收了……若非如此，为什么你觉得这里的人能够用魔法啊？」

    既然九音制作了魔法珍爱，表示他应该看见了那个世界与可实现的可能性。所以里蕾娜认为九音当然知晓魔法和新时代诸神才说了这些话，不过与她预测不同，九音明显感到困惑。

    「话说……总觉得……在我好一阵子没注意时产生有趣的进化了……」

    「不对不对，不管怎么看都不是我们俩的力量让这个世界运作的吧？而如果有能够顺利聚集许多这种力量的灵魂，已经和我们一样是神了吧？纵使我取回大量的力量，老实说有许多孩子们已经厉害到让我觉得赢不了。」

    里蕾娜夸耀地这么说。那是身为那边世界的母亲，对自己孩子感到自豪的心情吧？

    诗帆乃促狭地笑着对脸色变差、陷入沉默的久远开口。

    「你瞧，确实有其他神啊。里蕾娜，里面有你喜欢的吗？」

    「不、不是，其实……确实有孩子对我复活感到高兴。那孩子说『我想碰触、治愈你这位上古魔女的痛苦和悲伤。所以我才成为神』，令人有点砰然心动。不过我果然还是对九音……」

    「别管这个花心的人了。」

    诗帆乃没有让里蕾娜对大家说蠢话。

    更进一步追击九音的碧人道出另一种可能。

    「记得亚尔图也有祖先被神只授予宠爱吧？说到底九音也爱着艾法……虽然扭曲但打算爱着，而我认为里蕾娜你并非没有其他选项喔。」

    「……不过人怎么会和里蕾娜对等……」

    「所以说那边的人就只能成为神啦。是说也不晓得是否对等了就会喜欢上九音。喜欢的心意原本就就容易转变啊。」

    受到接二连三攻击的九音脸色变得更糟，陷入沉默。

    看见他宛如灵魂出窍的模样，碧人低声叫住里蕾娜。

    「……现在是不是能捉到啊？」

    「……！捉到啦──！」

    里蕾娜喜悦的声音响起。与此同时，碧人慌张地赶到身体失去力气的久远桐圣身边扶住他。

    「……唔……噗哈！」

    桐圣喘了口气。

    「……喔、喔喔……九音离开了……」

    桐圣恍神似地这么说，还眨了好几次眼。

    接着他摇摇晃晃地离开碧人搀扶的手，将刚取回主导权的双手伸向天空，一边慢慢挥动一边高声大喊。

    「再见了，九音，要乖乖被老婆骂喔！虽然发生不少事，不过一直以来谢谢你了！」

    「……你在道谢？他不是每周有六天擅自使用着你的身体吗？」

    碧人的疑问令桐圣看向他，说明情况。

    「啊──九音好歹救了我的命喔。小学时救了虚弱又不幸、即将活不久的我这个美少年。」

    「竟然这样形容自己喔？」

    碧人反射性的反驳令桐圣笑了出来。他的笑容，确实会令人认为在少年时代确实是个美少年吧。

    诗帆乃的声音传到依旧无法释怀的碧人耳中。

    「那个病是九音治好的吗？就算是这样，还是不可以擅自使用其他人的身体啦。里蕾娜，你要严格管教他喔！」

    「好的！那当然！！」

    女神里蕾娜精神奕奕地开口，开心地继续说。

    「请放心吧。由于我没什么用，这世界每个我所自豪的孩子都会帮助我。我已经不是独一无二、无可动摇的存在了！」

    此时碧人不禁有了美满结局的预感。

    在只有彼此的世界中，九音与里蕾娜扭曲的关系以后一定能改善吧？他怀着这股确信，而里蕾娜的声音逐渐远离。

    「啊啊，这里也快天亮了。莉洁洛特小姐也即将从梦中醒来了吧？我得快点封印九音的灵魂，该道别了……」

    里蕾娜的话透露出离别，让诗帆乃慌张地从自己的背包拿下莉洁洛特的吊饰，看着寄宿在娃娃的她。

    「……请不要哭。」

    莉洁洛特苦笑着这么说。如她所说，诗帆乃的眼中逐渐泛出泪水。

    「可是，我终于能够和莉洁美眉讲到话了，然而却要说再见了……」

    「这一定不是最后吧。我和齐格每天都会对两位献上感谢的祈祷。这么一来，总有一天一定能够以某种形式传达。毕竟我受到您的庇佑啊。」

    听见莉洁洛特的话，诗帆乃忍着泪水点头。

    从远处、变微弱的里蕾娜声音，从天上传到她的耳中。

    「真的受两位关照了……！小林大人和远藤大人都要保重……！」

    「莉洁美眉，里蕾娜，你们要保重。请代我跟其他人问好……再见了！」

    诗帆乃总算挤出最灿烂的笑容。看见她悲伤的模样，也实际感受到终于结束了的碧人大喊。

    「那边的所有人要一直幸福下去喔！……再见了！」

    是否听见两人的「再见」呢？是否传达了呢？

    一无所知的两人朝着已经没有任何声音的天空，继续挥手好一阵子。

    （插图014）

第二卷 第5章 朋友

    远藤大人与小林大人的实况与解说最后降临的那天，宛如昨日一样令人记忆深刻。

    在王城的感谢祭举办的途中。

    莉洁洛特、菲妮、巴尔杜尔、亚尔图，每个人都因为这个可喜可贺的日子而兴奋、开心地笑着。

    在这个和煦的空气中，小林大人的声音突然降临了。

    「啊……又看见了……」

    听见久违数日、女神感到错愕般的声音，霎时让我不禁停止动作。

    「跟你说，最后魔王里蕾娜恢复成女神，隐藏魔王九音封印完成，『游戏』结束了……就是这样，我们实况与解说的职责已经结束了。因此，虽然不知道九音是否回到那里了，但我们终将变得无法看见你们。或许这是我们透过游戏最后一次把声音传到那里了。虽然我不希望有这种结果，不过就当作这样，你听好了。」

    听见小林大人话语的那瞬间，比起这个国家的和平没有被扰乱的喜悦，我更强烈感受到与两位分离的预感带来的寂寞。

    「幸好至少有机会说再见。幸好亲眼见证所有人幸福的场面。幸好没有人死掉。幸好莉洁洛特和大家都得到了回报……就算我们不在了，你们也要好好相处喔！」

    远藤大人感慨万千说出的话，让我微微点头。

    周围的人不可思议地看着在畅谈中突然闭口不语，带着五味杂陈的表情点着头的我。

    「在可喜可贺的结局过后，纵使回到日常生活，也别忘了那个『超越最完美的最美满结局』是非常少见且尊贵喔。让莉洁美眉哭泣的话，我会生气唷！或许会降下天罚！」

    小林大人戏谑的语气中声音带着哭腔，是因为我早已无法承受，泪水滑落脸颊的缘故吗？还是说她对我们即将分离感到遗憾呢？

    虽然并非硬性规定，总之无法忍耐的我，决定打破神的嘱咐。

    「……一直深受两位的关照了。实况的远藤大人，解说的小林大人。我一生将视拯救了这个世界、这个国家、莉洁洛特和我，所有一切的两位为主神崇敬。我发誓，对两位的忠诚将永久不变。」

    我大声地做出宣言后单膝跪地，低下头。

    虽然我突兀的奇妙举动引人侧目，但我一点都不在乎。

    「一开始明明说用不着回应我们的声音，只要凝听就好的……真是的……」

    小林大人困扰似地说完后陷入沉默。

    「抱歉。诗帆乃……小林同学她现在没办法正常说话……哎呀，真是的，别哭成这样啊。」

    远藤大人说完后，好一阵子只听见两位神只低声交谈的声音，以及有人在呜咽哭泣的声音。

    我只听见这些声音。

    纵使注意到周围似乎吵杂起来，不过我将注意力集中于两位神只身上。

    「啊──齐格，虽然在最后一刻说这种话也有点不太好，不过齐格，我们名字的发音有点错了喔。在你们之中，里蕾娜的发音是最正确的……」

    「真、真是非常抱歉！！」

    「哎唷，用不着道歉也没关系喔。只不过我们已经不是神？用大人称呼我们总觉得不太对，小林同学也是这样认为，所以最后希望你记得【实况的远藤同学与解说的小林同学】并这样称呼我们……」

    远藤大人大方原谅了我天大的无礼，并说了令人感到困惑的提议。

    「可是……」

    就算神主动提出要求，我也难以服从。

    我不禁求助般看向周围，在稍远处的父王脸色发青地用力摇头，而附近的菲妮则干脆点头。

    连在这个场合能够听见神之声人们之间也意见分歧。

    我觉得父王的意思一定是「何等失礼！要全力拒绝！」，而菲妮一定是觉得「这没什么关系吧」。

    「原本想说在完成职责之前像个神会比较有安心感，不过现在都结束了！而且我们原本就年龄相近！其实齐格你还比我们大一岁！……最重要的，就是我们自作主张把你当作朋友看待。所以希望你别叫我们『大人』，也别用敬语了……」

    远藤大人有些顾虑的声音，强烈地刺激到我的罪恶感。

    既然他都说到这个地步了……

    「遵命……我知道了。」

    我下定决心，总算这样回应后，听见远藤大人喜悦的声音。

    「这样就对了。接下来就剩发音了！」

    在那之后我们沟通了好几遍，终于成功学会两位神只名字正确的发音。

    「好，没问题。那么已经没有其他事了，这样真的就要永别了……不对，我们是朋友，所以要说后会有期……」

    远藤大人的这番话令我感慨万千，缓缓开了口。

    「真的很谢谢你们。远藤同学，小林同学。现在就再见了。总有一天……再会吧。」

    我用手背抹去眼泪，勉强挤出笑容。我说出了刚学会的朋友的名字，以及道别的话。

    「再……再会了……呜！」

    在重重呜咽声间，传来小林大人吸鼻子说出的这番话。

    我忍俊不住笑了，远藤大人同时也笑了。

    我们身处不同的世界，但我们的心确实相通了。

    接着小林大人呜咽哭泣的声音不断响起，最后我再也听不见从春天以来一直不断听见的两位大人的声音了。

    ────

    再也听不见神只的实况与解说声后经过两个月。

    到了冬天，过年后不久。

    即使实况与解说的声音不见了，但我已经非常理解莉洁洛特的想法了。

    我原本是这么想的。

    莉洁洛特只是不坦率但很深情，容易害羞但这点也很可爱。

    这么想的我，觉得自己了解她的一切，最重要的是我们已经心意相通了，无论以后遭遇什么事都没问题。

    没错，我太自以为是了。

    听不见两位神只总是激励我的声音后，当初我被极为寂寞与不安的情绪笼罩。

    我担心自己是否能顺利解读莉洁洛特高傲的说法，是否又会回到以前那般尴尬的关系。

    但我不能一辈子依赖神之声活下去，因而激励自己，发誓不能让遥远世界的朋友们蒙羞，认真面对莉洁洛特。

    果然一开始得花时间理解，不过我逐渐能凭着自己力量解读她强硬（傲）态度背后隐藏的真心话（娇），我原本这样认为。

    不过这几天，老实说我完全搞不懂她在想什么。

    「那么我先退下了。」

    「等一下，莉洁。要不要喝杯茶？」

    「非常抱歉，殿下。接下来我被王妃陛下传唤……」

    浮现社交笑容的莉洁洛特这么说并轻轻低下头，快步离开我的办公室。

    这几天她一直都是这样。

    该说礼仪端正呢，还是说有距离呢……

    今天也一样，为了讨论结婚典礼而前来王城的她，别说与我欢谈了，几乎没对上我的视线就离开了。

    「为什么莉洁洛特会那么生气啊……？」

    我如此问着正在处理大量文件的朋友亚尔图。

    我们的结婚典礼上，神殿与王城有许多地方必须互相配合，而这次又没有充分的准备期间。

    因此亚尔与几名神官作为神殿代表前来此处，一边确认我的意思一边在此处处理工作。虽然不符合原本的做法，不过是以效率最为优先的结果。

    由于这个缘故而待在此处的亚尔，没有看我一眼随口回应。

    「天晓得──我觉得她很正常啊？只是太忙了吧？你也一样快回去坐好，快点工作。啊，这堆山需要签名。」

    我不甘愿地回到亚尔所指的文件旁，叹了口气。

    「不对，她的态度很明显僵硬……这几天甚至没有叫我的名字。」

    虽然我这么说，不过这阵子四处奔波、忙得焦头烂额的亚尔的眼神如槁木死灰，没有停下手地回答我。

    「是吗──？如果是这样就是所谓的婚前忧郁吧？在这种有其他人的地方不卿卿我我原本就是最基本的礼仪吧？也是对我这种单身汉的顾虑吧……我打从心底觉得无所谓。」

    「好过分。」

    「过分的人是你，偏偏叫刚失恋而伤心欲绝的我主持结婚典礼！」

    好友用低沉的声音说出的话，令我不禁停住手，定睛看着他的脸。

    「……发生什么事了？」

    我没听说他最近有固定交往的对象。

    担忧是否不自觉地让亚尔陷入痛苦而微微脸色发青的我，耳边传来他平淡的声音。

    「南街咖啡厅的店花在乡下有男朋友。」

    打从心底觉得无所谓。

    确实他曾经兴奋地对我说那个女生「虽然有点朴素不过挺可爱的！」

    不过东边有个美女、西边有个小可爱已经是他的口头禅了，也就是说包含没有顺利发展在内都是稀松平常的。

    「你并没有被劈腿或遭受金钱方面的损失吧？」

    我在回去进行文书作业时随口一问，亚尔也带着没特别放在心上的表情点头。

    「在这层意义上确实没受到什么伤害。不过她是个好女孩……在那之后邀她约会了好几次，不过我们之间关系单纯，打算送东西也被拒绝了，当我在妄想与这种认真、脚踏实地又纯朴的女生结婚也不错呢……的阶段就被拒绝了。」

    令人意外地，以他而言似乎难得认真起来了。

    就算这样，对于已经离开这座城镇的对象后悔也是枉然了吧？

    「你的魔爪似乎尚未伸向那名纯真的女生，太好了。」

    我刻意边用鼻子哼笑边开玩笑，而他也配合着我般开朗地笑出来。

    「太过分了！连你也这样讲？」

    对「连你」这几个字感到在意的我，疑惑地看着亚尔，他注意到我的视线后露出苦笑。

    「该怎么说……我听见她对同事说『虽然亚尔图大人很迷人，不过对方是不可能认真喜欢上我这种人的……』，我原本也打算用自己的风格认真，话虽如此女生的直觉很敏锐，都被看穿了，也就是说……我出乎意料地很沮丧喔。」

    亚尔整个低下头。

    与其说那个女生是特别的，应该说重新厌恶起对任何人都无法认真的自己的个性了吧？

    看来亚尔这次真的很沮丧，身为好友的我犹豫该如何安慰他。

    同时也对反射性思考「现在如果能听见实况与解说的声音就好了」的自己感到可笑，接着亚尔伸了个懒腰，促狭笑了。

    「唉，现在首先得解决眼前的文件山吧！快点动手啦──会做不完喔──我想快点回家──」

    正如他从方才形容的，被接二连三拿到房间内的文件已经堆到用山形容也没错的地步了。

    「你快点做完，快去莉洁洛特那里吧！在她能够放松的家里，找时间慢慢谈话比较好吧？你、莉洁洛特和原本应毫无关系却被拖下水的我这阵子都太忙了。在这种杀风景的房间内怎么可能说真心话，你也一样，让我们等待时也无法好好听她说话吧？」

    亚尔以轻松的态度补充的这番话，令我心想原来如此，便重新打起精神把文件山给铲平。

    在唰唰的写字声与翻纸的声音所支配的空间中，忽地大声响起亚尔的自言自语。

    「我也是，如果再多花点时间去咖啡厅，一定就……」

    「我认为关于那个女生，不管怎么做结果都一样喔。」

    「废话，我自己也这么认为。闭嘴啦。至少让我妄想一下。」

    我稍微抬起视线，与亚尔四目相交。那瞬间彼此都浮现松了一口气的笑容。

    「给我看着。像我这种男人，在你的婚宴之前找到陪同出席的女伴可是轻而易举喔？」

    自信满满这么笑着的亚尔，无庸置疑是个好家伙。

    他真的是个好人，长相也不错，和我不同有许多朋友，是受人喜欢的性格。明明家世和前途都无可挑剔，但老实说为什么每次都不顺利呢……？果然太轻浮了吗……？

    我没礼貌地想着这些事的瞬间，似乎察觉了什么的亚尔脸上失去笑容。

    总之现在为了让他快点回家，我赶紧工作吧。没错。

    ────

    当天晚上。

    结果能够到莉洁洛特家里找她，已经是晚餐过后的时段了。

    我拜托过于热情招待的里芬修坦家的各位，总算请他们让我与莉洁洛特独处。

    话虽如此，时间也不早了，便让我们在会客室简短谈话。

    由于待在家里的缘故吗，表情比白天看见时还柔和几分，不过莉洁洛特对我突然的来访感到有点困惑。

    与我并肩坐在沙发的她，感觉有些坐立不安。

    「我说，莉洁。我做了什么事惹你生气吗？」

    我直接开口问后，莉洁洛特疑惑地歪着头。

    「我没有生气啊……请问我的态度哪里失礼了吗……？」

    「没有喔，完全没有。虽然是这么说……不过，呃，该说是你都保持得很完美吗……」

    莉洁洛特听见我模棱两可的话语，越来越觉得搞不清楚状况。

    她那疑惑的表情，让我瞬间想说或许如亚尔所说，只是她太忙罢了。但我随即重新认为她绝对发生了什么事。

    因为这几天，莉洁洛特一点都不傲。

    借由柔和的微笑四两拨千斤，绝不让人看到真实的一面。这是贵族社会中所有人理所当然般采取的行动，我本身也习以为常。

    不过莉洁洛特至少在私底下不是这么无趣的人。她更可爱。

    所以最近她确实奇怪。

    我这么回想，叹了一口气后再度追问了。

    「你最近待人生疏或冷淡……就好像总是挂着虚假笑容的我吧？」

    「怎么会……殿下的笑容并不虚假，那个……」

    「不会，我很清楚自己的笑容很虚假。毕竟彼此都有立场，在官方场合也无可奈何，不过至少在学园与我相处时，莉洁你都可以更轻松对待我吧？」

    「呃……其实…那是因为以前我的态度实在有失礼数……」

    我继续追击后，莉洁洛特支支吾吾起来。

    此时我突然觉得听见小林大人与远藤大人的话语。

    「与其说莉洁美眉在生气，更给人沮丧的感觉。」

    「她在反省一些事情，结果态度变硬了？难不成有人说了什么吗！？」

    当然实际上不可能听见。只是我的脑中自动播放，认为如果能够听见他们声音，一定会听见这些话吧。

    不过我确实被这声音推了一把。

    「你不可能对我有失礼数。我和你是未婚夫妻，而且就快结婚了，立场应该是对等的。真的不需要对我用敬语。应该说如果我做错事，你应该指责、纠正我才对。如果有人对你说对我要礼数周到的话，那就是对方不对。」

    我笔直看着莉洁洛特，如此肯定地断言。

    接着莉洁洛特低下头，因此我朝着她头顶抱怨。

    「应该说，恋人私底下相处时还被人说要保持礼节，那未免也太客套了。所以莉洁偶尔轻松对待我，会令人觉得可爱、开心无比喔。我现在甚至在想是谁对我可爱的未婚妻说这种闲话的啊。」

    我照着自己的想法，像个闹别扭的小孩子一样抱怨着。

    不过我坦率的告白似乎对莉洁洛特有效果，她猛然抬起头。

    「呃，其实……我确实有些想法才改变了态度。」

    莉洁洛特怯生生说出口的话，让我察觉自己的眉间都皱起来了。

    「有些想法，为什么？有人对你说了什么吗？」

    「不是，并没有人对我说了什么。只是前几天前往王城祝贺新年时……」

    莉洁洛特说到这里停下来，视线左右游移，似乎在找寻话语。

    我不解地盯着她，最后莉洁洛特放弃似的叹了口气，开口说了。

    「……菲妮转眼间就跟城里的大家打成一片了。」

    前几天新年后不久，里芬修坦家的所有人曾前来王城问候。

    当时菲妮很快融入现场，我也确实有记忆。

    「我从幼儿期就出入王城了。与殿下见面，接受王妃陛下的指导。接着从某天起城里的各位开始对我表示敬意，但几年过去了，却没有人像那样打从心底对着我笑……」

    莉洁洛特低声说出的话是事实。

    由于莉洁洛特待人待己都很严格，加上给人冰山美人印象的美貌，没有人会嘻皮笑脸地面对她。

    相对地，原本就在镇上生活、不会让任何立场的人感到害怕的菲妮，有被当作女儿或妹妹那般疼爱的倾向。

    「唉，菲妮确实很得人疼爱，很厉害喔。不过那是她的个性，我认为莉洁不同的个性也极富魅力……」

    就算我这么说，莉洁洛特仍以消沉的表情缓缓摇头。

    「她能够带给身边的人笑容、受到大家疼爱。国民一定也一样。所以我变得不安，担心是否有人会说她更适合当上王妃。我想像菲妮和殿下那样拥有受人喜欢的特质……于是模仿殿下的行为举止……」

    看来她像我那样露出虚假的笑容，是刻意装出来的。

    不过我觉得那么做有点奇怪。

    「你没有想变成和菲妮一样吗？」

    我这么一问，莉洁洛特立刻用力摇头。

    「不可能。三秒就放弃了。」

    「三秒。」

    「首先我在镜子前尝试像她那样，尽全力露出灿烂的笑容，但我做不好……」

    「……现在试试看？」

    被输给好奇心的我这样拜托后，莉洁洛特犹豫了一会，大大张开嘴、扬起嘴角打算做出菲妮那样的笑容……却失败了。

    啊──！我的未婚妻笑容笨拙到可爱！世界第一可爱！

    由于脸部痉挛的缘故，莉洁洛特展现反而让人担心到底是否在生气的笑容，对此我总算压下想呐喊的冲动。

    不可以呐喊。不可以失笑。

    她是很认真的……！

    不知是看出我内心的纠葛，还是单纯因为笑不成功而感到难为情呢？

    整张脸变红的莉洁洛特摇头，咳了几声。

    「然、然后，如果是微笑，那我也能勉强做到，因此就逐渐要自己像殿下那样露出随和、细心的笑容。或许意识过头了，让态度变得有点僵硬……」

    原来如此，是这么回事啊？

    不过这还真让人伤脑筋。

    但是她做错了。

    不过难以用言语断言这样是不对的。

    「嗯……」

    不过也只能说了。

    我这么想，做了深呼吸后向莉洁洛特宣言。

    「我现在要对你说不中听的话。」

    「……不中听的话？」

    「对。说出口后，或许你就不会理我了。」

    「怎么可能。」

    都还没听见内容就坚定否决的莉洁洛特的心意，令我有点心痒难耐。

    这份喜悦在背后变成我的助力，我将非常不中听的事实告诉她。

    「呵呵，谢谢你。那我说了。你偶尔露出不开心的表情，有时严厉指导周围人们的缘故，被身边的人认为你有点可怕……老实说，我觉得非常感激。」

    「……咦？」

    莉洁洛特没预料会听到这些话似地感到傻眼。

    看着这样的她，我进一步缓缓告知事实。

    「我也会感到愉不愉快、喜欢或讨厌。不过我一直接受不可以把这些情绪表露出来的教育。因此我骨子里就像在发呆，对于所有事的反应都很迟钝。尤其是我无法反射性生气。所以你代替我生气，我会非常开心，觉得你帮了我。也就是说你没那么随和的事实，对于站在你身边的我是个很大的助力喔。」

    我说到这里后也对自己感到不知所云而叹了口气。

    我实在是个过分的男人。

    把讨人厌的职责推给莉洁洛特，利用她，只有自己捞到好处……我的行动太卑劣了。

    或许她会感到讶异、厌恶我也说不定。

    这份担忧，就是难以将这些事化做言语的理由。

    不过比起莉洁洛特越来越不像自己，我被白眼、被厌恶要好得多了。

    我再次缓缓深呼吸，对说不出话、发楞的她继续说。

    「我是所谓躲在你影子底下、没用的男人。这个王城中所有人，都晓得我是容易被外人瞧不起的个性，加上实际上少一根筋，因此打从心底希望有个你这样稳重的王妃。虽然菲妮获得许多友爱的情感，不过我觉得发自内心深厚敬爱着莉洁你的人绝对比较多喔。」

    我对依然动也不动的她露出笑容，继续往下说。

    「母后甚至说过，『应该说要是莉洁洛特没有齐格陪着也会让人安心，反过来若齐格身旁没有莉洁洛特，可不能让他出现在其他国家的人面前』。父王也说过若王妃不是你，就不打算让我继承王位喔。」

    虽然也有让创世女神里蕾娜复活、成为圣女的层面，不过双亲非常中意莉洁洛特，这想法是从来就不曾变过。

    「大家是这么看待我的……」

    这么说的莉洁洛特眼中泛着泪光。

    我托付般握住她的手，对她告白。

    「我也已经无法想法没有你陪伴的生活了。所以，希望你以原本的模样待在我身边。」

    「齐格……」

    她终于叫唤了我的名字，带着喜悦的表情回握住我的手。

    我悄悄安心叹了口气。

    ……太好了。

    看来她连我没用的部分都接纳了，这事也令人开心，但她以后不会勉强自己才是最重要。

    果然傲娇的莉洁洛特才是最可爱的。

    我明明没有说出口。

    不知为何当我这么想时，莉洁洛特狠狠瞪过来。

    「……齐格？你刚刚在想什么奇妙的事情吗？」

    亚尔也好，莉洁洛特也好，他们都非常敏锐。应该说是我太好懂了。

    ……直到前阵子，母后甚至说过难以理解我在想些什么。

    多亏了远藤同学与小林同学，我也有点改变了吗？

    这么一想，心情便不可思议地愉快起来，打从心底笑了出来。

    「我只是在想，莉洁洛特果然是最可爱的而已喔。」

    「真、真是的！别以为你那样笑就可以蒙混过去！竟然说我可爱……」

    霎时满脸通红的莉洁洛特打算抽回被我牵住的手。

    我不打算放开她的手，静静抵抗后，变得像在玩闹一样。

    「呵呵呵呵呵……」

    莉洁洛特也忍不住笑了出来。

    指尖的攻防战已经失去力气，我们宛如在游戏般对彼此笑了。

    啊啊，太幸福了。

    希望我能够与心爱的她，一直像这样欢笑活着。

    希望即使再也听不见他们的声音，我也绝不会漏看远藤同学与小林同学让我注意到的她的可爱之处与优点。

    我对着位于遥远异界的他们祈祷着。

    ────

    就算在那之后，莉洁洛特太难以理解的逞强仍令我屡次心生困惑。

    不过我会在过几秒后慢慢问出她真正的想法，或者用自己的头脑好好思考。

    接着在听不见神之声后度过的每一天，我们之间的爱情更加坚定了。

    今天，终于来到我与莉洁洛特的结婚典礼。

    「莉洁洛特，我进去？」

    有点紧张的我，踏入换好衣服的莉洁洛特的等候室。

    房间内有许多帮忙新娘整装的人。不过那许多的闲杂人等彷佛模糊不清。

    在中央，难为情地听着大家称赞的莉洁洛特，闪闪发亮般的美丽甚至到了神圣的境界。没错，就像……

    「……女神。」

    「什么事？」

    我对莉洁洛特的打扮说出的感觉，被恰好在现场的无关人士听见了。

    我一边推走突然插进我与莉洁洛特之间的里蕾娜，一边对莉洁洛特传达。

    「不是的。莉洁你就像女神那般美丽……不对，你远比里蕾娜美丽许多……伤脑筋。我不晓得该如何形容你的美丽才好……！」

    我悔恨地这样大叫，让莉洁倏地移开视线。

    「殿下，不管再怎么说，这种说法对里蕾娜大人都太失礼了。当然我希望你说今天我是最漂亮的。不过贬低里蕾娜大人的说法不太好。」

    生气般的声音与表情，和闪躲的视线。不过我并没有错过她在生气前一刻扬起的嘴角。

    未婚妻的可爱令我眯起眼后，原本被推开的里蕾娜再度挡住我的视线。

    「莉洁洛特小姐好温柔……！相对的，我从以前就这么想了，齐格殿下！您完全不尊敬我耶！？」

    「我的主神是远藤同学与小林同学。除了我的两位朋友以外，我谁都不尊敬。」

    我果断否定逼近而来的里蕾娜后，她就朝地上跺脚。

    「人家明明是创造神……！说起来如果没有我，明明莉洁洛特小姐和齐格瓦托殿下都不会存在的！」

    「只能拿过去的功绩说嘴，太可悲了。这种人就叫做老不死喔？」

    我冷笑并这么说后，里蕾娜双膝跪地。

    「甚至说出不像王子殿下会说的话侮辱我……！可、可恶……！」

    看着暂时跪趴在地、悔恨地拍打地面的里蕾娜这副模样，令我不禁认为神殿的雕刻不要用站姿还比较像这位女神，然而却突然听见诡异的笑声。

    「……呵呵呵，不过今天连这样的齐格瓦托殿下也会不禁感谢我喔！说不定会变得想崇敬我！」

    缓缓站起的里蕾娜一边得意洋洋地说着，一边让魔力膨胀，似乎在展开魔法。

    以她为中心，白金色的亮光在空中飞舞。

    「那么请看！创世女神里蕾娜一生一世的大魔法！！」

    她歌唱般地说着，并如舞蹈般转了一圈。

    围绕在她周围的亮光飘到半空中、闪闪发亮，逐渐聚集成两个人影。

    最后看见的是一对半透明的男女。

    年纪与我差不多，不对，一定小一岁吧？

    强壮的男性与可爱的女性。

    紧紧牵着手的两人露出惊讶又喜悦的表情。我的表情大概也跟他们一样。

    「好久不见！不对，应该是初次见面？对他们来说是初次见面吧？」

    这么说的她略感狐疑，声音确实是小林大人！

    「咦？这里是亲人才能进出的等候室吧？我们现在可以进来吗？」

    虽然远藤大人不安地说了，但完全没有问题。

    「好久不见了，小林大人，远藤大人。身为神只的里蕾娜也在此给予莉洁洛特祝福，因此完全没有问题。应该说，恭迎两位大驾光临。」

    我如此问候，却不知为何两位露出生气的表情。

    「不需要叫我们大人！」

    「也别用敬语了……」

    两人默契十足的话，让我比起惶恐，更先笑了出来。

    器量与方才因不被尊敬而不甘心地跪地懊悔的里蕾娜差太多了。

    「抱歉。我弄错了。」

    我这么说而轻轻鞠躬致意后，小林大人满意地笑着开口。

    「没错没错。我们已经是朋友了嘛！」

    「是的，我会稍微放松地对待你们。毕竟我们已经是朋友了。不过守护我们、激励心灵、给予言语、正确地引导，而且让我们所有人一同迎接今天这个大喜之日的你们，对我而言同时也是最为尊崇的神只。对于这么伟大的朋友，不可能不表达敬爱啊。」

    我说出这些话后，远藤大人难为情地搔了脸颊。

    「这样讲令人好难为情喔──我们现在只是运气有点好的普通高中生。」

    「是啊。我们是完全不晓得王子殿下的结婚典礼该穿什么才好，只好选择最不会出错的制服的小市民喔……」

    小林大人接着说的话，让我产生后悔的情绪，如果事前晓得就能准备衣服了。不对，我觉得就算准备了也穿不了。毕竟他们是半透明的。

    突然，我注意到现在无疑是这个世界最美丽的莉洁洛特愣住了。

    对了。这应该是莉洁洛特第一次听见一直守护着她的两位神只的声音。我应该介绍的。

    「……这个声音。这个模样……」

    然而莉洁洛特只说了这些话，一道清泪流过脸颊。

    小林大人吃惊地叫出来。

    「咦咦！？为什么莉洁美眉要哭啊！？太早哭了！至少等把信交给双亲后再哭啊！」

    「这边的结婚典礼有这种桥段吗？」

    没有。

    我一边在内心回答远藤大人，一边用手帕擦拭莉洁洛特的眼泪。

    「莉洁，这两位是异界的神，负责实况的远藤同学与担任解说的小林同学喔。两人从上古魔女手中守护了你。且引导了甚至连你是世界上最可爱的这种理所当然的事情都不晓得的我。是我们的恩人，我重要的朋友。」

    莉洁洛特听见我的话，感慨万分地点头。

    「我知道。我曾在梦中见到两位。原本以为只是作梦，不是一般的梦……好久不见了。」

    我对这出乎预料的话语纳闷地歪头，眼前莉洁洛特与小林大人，带着意义深远的视线彼此对看后点头。

    莉洁洛特端正了站姿，以美丽的仪态抓住婚纱的裙角，优雅地屈膝低头。

    「今天欢迎两位大驾光临。两位的所作所为、大恩大德，我已经不晓得如何感谢才好。不过首先，我对于能像这样见面表示感激……谢谢。」

    这么说而缓缓抬头微笑的莉洁洛特，脸上和眼中已经没有泪水。

    她难得露出的柔和笑容，令小林大人一瞬间看呆了般僵在原地。接着惶恐地发颤、开口说了。

    「不会啦！我们只是超迷莉洁美眉！」

    「没错。我们只是不择手段想帮你、又正好当上广播社社员的普通高中生啦！」

    「……超迷？」

    小林大人与远藤大人的这番话，令莉洁洛特完全搞不清楚状况。

    「毕竟莉洁美眉的傲娇模样实在可爱得不得了！毕竟这么可爱所以齐格要快点察觉啊！我们就只是想这样呐喊的莉洁美眉支持者啦！」

    「不过说真的，打算占据这么可爱的女生的肉体，再怎么差劲也要有个限度吧，上古魔女？」

    小林大人对着莉洁洛特，而远藤大人则是朝着里蕾娜这么说。

    那瞬间里蕾娜行云流水地跪地磕头，而莉洁洛特喊叫。

    「怎么会，我才不可爱……这么一说，齐格刚刚自然地说出世界上最可爱的……啊啊，真是的，请不要一起捉弄我好吗！？」

    我、小林大人、远藤大人。爱着莉洁洛特的所有人彼此眼神交会，同时笑了出来。

    她果然是最可爱的。

    于是，三位神只出席、祝福的这场结婚典礼，被引以为傲地加进我国史书上，由【实况的远藤同学与解说的小林同学】所带来的各种奇迹与丰功伟业的一节中了。

    （插图015）

第二卷 后记

    首先，感谢您购买这本小说。我是{ノ岛すず。

    初次见面的读者，您好。这本书是第二集，请务必也读读看本作品的第一集。

    对于好久不见的读者，我想说声好久不见！多亏各位的支持才出了第二集。谢谢你们！

    本作在这一集完结了。虽然只有两本，能够完成此作并以书本的形式问世，我真的觉得很幸福。非常感谢购买第一集的读者。

    也要感谢担任插画的えいひ老师。每个角色都好生动，连小东西也画得好可爱，谢谢您绘制了很棒的插画。

    另外，本作的改编漫画也开始于B's-LOG COMIC开始连载了。我也打从心底感谢改编漫画的作者逆木ルミヲ老师。漫画非常棒，连原作者的我都带着有趣又新鲜的心情观看，想必能让许多读者也因此对原作感到兴趣吧。太感激啦。

    虽然是第二集了，不过从第一集开始就费尽心思、以编辑O为首的角川BOOKS相关人士的各位，真的深受你们许多照顾。谢谢。

    果然还是要向我哭着商量的朋友们、家人与爱犬牛奶说声谢谢。

    话说回来，虽然在最后一集的后记这么说不太好，但本作标题非常长。我觉得朋友思考的「傲娇莉洁」简称能成为通称就好了。

    虽然小说已经是最后一集了，不过漫画才开始连载。而且其实傲娇莉洁还要继续努力！广播剧的企划也开始了！

    这是【想听傲娇反派千金莉洁洛特声音！】的企划！

    这个企划是透过云端募资从赞助者身上募到资金，为赞助的各位制作广播剧！

    基本的方案能得到广播剧的所有音源，而另外也随着赞助的金额，准备了各种不同的礼物。我也预计加笔撰写角色的后日谈！有兴趣的读者请上角川BOOKS的官方编辑部部落格确认（译注：活动已于二○一九年十月结束）。

    傲娇莉洁的原作小说在此完结，不过我心怀希望有朝一日能在其他地方见面的愿望。

    希望下次能在其他地方见面吧。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)