★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<追逐繁星的孩子>


第一卷 第一话

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：流哲不哼太

    位于沟之渊这个小镇的学校，有著「沟之渊小学」这般简单明t的校名。

    沟之渊原本就是个座落于超偏僻山区的小小城镇，因为根本没有创立第二间或第三间小学的必要，所以这样的校名，或许可说是十分恰到好处。

    据说是在昭和初期完工的木造校舍，酝酿出一股过于老旧的氛围。彷佛大白天就会有幽灵出没的校舍，实在让明日菜没办法喜欢它。

    ――因为很可怕嘛。

    就连自己倒映在窗户上的脸孔，都会让明日菜一瞬间误认成幽灵。

    她明明有著惹人怜爱的一双水灵大眼、直挺的鼻梁、樱桃小口、以及和五官相衬的一头俏丽短发。

    此刻，六年级学生的教室里，正在热烈上演「公开处刑」的戏码。明日菜开始思考这些事情的部分原因，或许就是为了分散自身的注意力吧。

    「公开处刑」，别名「发考卷时间」。

    这并不是什么罕见的光景，只是老师站在讲台上，边宣布各个同学的期末考成绩，边将考卷还给众人的过程而已。

    然而――

    明日菜不太喜欢这种发考卷方式。

    或许有人会感到意外吧。

    不过，一如成绩差的人有他们排斥的理由，成绩好的人也有他们反感的理由。就算这次考试对明日菜来说，是只要专心听讲，就能够轻松考取满分的难易度，也还是有学生会考出二、三十分的成绩。对这些学生而言，每次考试都能拿下「最高分」的明日菜，足以成为众矢之的。

    「渡濑明日菜同学。」

    班导池田老师点到她的名字，明日菜踩著吱轧作响的木头地板走向讲台。班导又继续表示：

    「你这次也是全班第一名呢。你很努力喔。」

    「……谢谢老师。」

    又说了这种多余的话。

    尽管内心这么想，明日菜还是应付性地轻声答谢。该说结果不出所料吗？在拿著考卷返回座位的途中，同学的低声交谈传入她的耳里。

    「又是明日菜第一名啊。」

    「不愧是班长，彻底是个书呆子呢。」

    「真的真的。」

    ――我才不是书呆子呢。

    明日菜这么想。

    不过她只是在心中暗想，无法直接说出口也是她的个性。

    下次考试的时候，乾脆故意考得烂一点算了――

    （可是，我也不可能真的这么做啊～）

    明日菜在内心叹了一口气，回到自己的座位坐下。

    之后，发考卷的过程又持续了片刻。

    「那么，老师最后有几件事要叮咛大家。」

    发完考卷后，班导将双手撑在讲桌上这么说道。

    「最近，有几名同学表示曾在小渊那一带目睹野熊出没。保险起见，请各位同学放学后直接返家，不要绕去其他地方。」

    原本盯著考卷发呆的明日菜，因为这句话而抬起头来。

    （……野熊？）

    明日菜很中意的某座岩石高台，就位于小渊的半山腰。

    在那里边听矿石广播边鸟瞰整个城镇的景色，是明日菜「每天放学后的时光」。

    做为一个小六学生放学后的活动，这或许太寂寞了一点。

    不对。其实，明日菜也像一般人那样渴望朋友。

    她相当憧憬放学后和朋友一起玩耍的时光。

    然而，她不知道该怎么跟朋友相处。

    所以对明日菜而言，「无须顾虑别人」的小渊高台，是个能让她感到极度放松又舒服的地方。

    在班导又交代几件事后，「放学时间的最后一堂课」终于结束了。

    赶快回家吧。

    明日菜这么想著，走到校舍门口的鞋箱设置处时，后方传来呼唤她的声音。

    「明日菜～」

    她转身，发现同班同学矢岐优站在那里。

    优看著明日菜的脸，笑著问道：

    「要不要一起回去？」

    明日菜好开心。

    虽然开心――她却无法好好回应优释出的善意。

    「啊……呃……」

    她不知道这时该说些什么。

    就算跟优一起回家，在路上又该跟她聊什么才好？要是因为相处起来太尴尬，反而让优逐渐疏远自己的话，还不如维持现在这种距离。

    一瞬间涌现这种想法之后，明日菜回应：

    「呃……对不起，我有点赶时间，下次再一起回去吧。」

    「这样啊，那再见。」

    看到优露出有些遗憾的表情挥手，明日菜边挥手回应边心想：「唉，我又搞砸了。」

    她很明白就是因为自己这种态度，才会老是交不到朋友。然而，如果光是明白这样的道理就能够解决问题，她也无须如此苦恼。

    明日菜带著悔恨交加的心情换穿鞋子，踏出校舍玄关。

    一片乡间小镇的风景在眼前拓展开来。

    这里完全看不到三层楼以上的建筑物，只有并排的宽广田野，以及各处相通、未经路面施工的泥土路。座落在远处的，净是被林木掩埋的山峰，在山头林立的电塔相当显眼。

    踏上住宅区的碎石子路，穿越平交道，走过熟悉的米店前方，再沿著两旁有石墙的斜坡往上，就能抵达自宅。

    明日菜的家，是沟之渊基本的两层楼和式建筑。会反射阳光的瓦片屋顶，因为老旧而染上黑色污渍的白色墙壁。入口处没有另外设置大门，可以从宽广的前庭直通建筑物的木头房门，或许就是乡间悠闲自在生活的体现吧。

    发现玄关旁边的车库里停著一辆白色汽车时，明日菜感到些许欣喜。

    ――妈妈今天在家！

    对她来说，这是相当值得开心的事情。

    「我回来了！」

    明日菜打开玄关大门，朝里头大声呼喊。

    「欢迎回来，明日菜。」

    母亲出声回应她。

    明日菜轻快地脱下鞋子，走向客厅。这时，穿著睡衣的母亲也刚好从卧房走出来。明日菜连忙从书包里拿出考卷。

    「妈，我今天啊……」

    「嗯……对不起，明日菜，可以晚点再说吗？出门上晚班前，我想多少睡一下。」

    母亲的嗓音中带著满满的疲倦。

    平常总是显得精神抖擞的母亲，在诊所里担任护理师。她昨晚也是上大夜班。因为睡眠不足，母亲脸上满是藏不住的倦意。看著这样的她，明日菜实在没办法钜细靡遗地对她诉说考试结果带来的心境变化。

    「这样啊……那你好好休息吧。」

    「对不起喔，明日菜。」

    「不会，没关系。」

    明日菜反而觉得自己应该感谢母亲才对。原本在补眠的她，因为听到明日菜放学回来，还特地起床迎接。

    明日菜转身，再次朝玄关走去。

    「妈，那我出门一下喔。你上班加油。」

    「谢谢你。路上小心哟。」

    明日菜拔腿冲出去。

    她跑下石墙坡道，在半路和认识的婆婆打过招呼，然后，在判断没人会发现的情况下，一如往常地穿越平交道，沿著铁轨踏出步伐。

    目的地是小渊山。

    明日菜最喜欢的那座高台。

    ＊

    想前往明日菜最爱的高台，只能经由横跨山谷的铁轨桥一途。

    仅容单列火车通行的这座桥算不上宽广，从下方的河面算起，高度差不多有数十公尺，但明日菜从来不觉得可怕。虽然火车好几个小时才会出现一班，但她不会忘记先将耳朵贴在铁轨上，聆听远方是否有列车驶来的迹象。再说，这座桥是用坚固的钢铁材质打造而成的。

    正当明日菜打算一如往常地跑步通过这座铁轨桥的时候，她察觉到异常而停下脚步。

    从结果来看，其实她可以说是发现得太迟了。

    周遭听不到任何虫鸣鸟叫。

    现在是夏天。

    一般来说，正是各种野鸟或夏蝉的叫声嘈杂到恼人的时节。

    明日菜这么想著，然后，终于察觉到「它」的存在。

    原本不知道躲在哪个阴影处的「它」，现在只和自己维持十公尺左右的距离。

    尽管如此，明日菜的双腿仍僵硬得无法动弹。

    （那是什么？）

    铁轨桥上出现一只她从未见过的褐色生物。

    它有著很大、很大、非常大的体型。

    ――我得逃走才行。

    本能涌现的恐惧要明日菜快逃，她的身体却不听使唤。

    在这种情况下，她脑海的一角仍残留著些许冷静，让明日菜做出「这个东西长得很像熊」的判断。然而，这只生物比她在电视上看过的任何一种熊都要巨大，背上还有一些不明突起物。以双脚站立起来后，甚至能看到它的腹部描绘著蓝色和绿色的几何图形。

    明日菜心想，是怪物。

    在思考的同时，那只怪物瞬间逼近她眼前，和她靠近到彼此的脸几乎要贴在一起的程度。明日菜的发丝被怪物呼出的鼻息扬起，后者高高举起右手，朝她挥下去。

    就连明日菜本人，也不知道自己当下涌现了什么样的想法。

    是「完蛋了」？还是「我会死」？又或是「我要被杀掉了」？

    虽然这三者也没有太大的差别。

    她感受到一阵风。

    回过神来的时候，明日菜发现自己被一名少年抱起。此刻，他们和怪物拉开了约莫十公尺左右的距离，站在它攻击范围以外的位置。看来，自己似乎是得救了。

    少年缓缓放下明日菜，让她自己站著，然后像是要保护她似地站在前方，并微微转过头，朝明日菜露出一个温柔至极的笑容。

    「没事的。」

    像是在安抚孩童般的说话语气。

    他是个蓄著长发、五官标致到会被误认成女生的男孩子。看起来或许跟明日菜同年，或是再大个几岁。

    明日菜感觉心跳开始加速。

    ――唔哇，好帅喔。

    明明身处这种险境，却还涌现这般想法的自己，实在让人莫名想要发笑。

    转为和怪物对峙后，少年端正的脸上随即浮现认真的神情。穿著白色衬衫的他，从胸前取出某个东西。

    在阳光照射下透出碧蓝光辉的，是炼坠看似水晶的一条项炼。

    少年摇晃著手中项炼，静静朝怪物走近。怪物则是边发出近似于野兽低吼的声音，边死盯著那个水晶――接著，一个类似肉块的东西，从它的喉头「啪喳」一声落在地上。

    明日菜无法将自己的视线从那个骇人的血腥肉块上移开。

    「寿命走到尽头了。」

    和怪物对峙的少年，是对明日菜说出这句话吗？又或者不是呢？

    「留在地表世界的存在，最后的下场就是……这样吗？」

    少年在说什么呢？

    下个瞬间，少年高高跃起，避开怪物朝他挥过来的右手。一头长发在风中扬起的他，在落地的同时伸腿一踢，俐落地撕裂怪物的脚。鲜红的血沫四溅，怪物发出痛苦的嚎叫声。

    这时候，明日菜还不知道少年当下露出的悲伤眼神蕴含的意义。

    然而――该说是「然而」，又或是「正因如此」呢？

    明日菜放声大喊。

    「不行！不要杀它！」

    这并非是出自于爱护动物之类的高尚情操，只是因为少年本人似乎不想杀害那头怪物――明日菜这么想。

    怪物没有放过少年被明日菜的发言分散注意力的瞬间。

    它再次朝少年挥出右手，轻易将他的身体扫出去，少年因此撞上铁桥的栏杆，发出痛苦的咳嗽声。尽管他想要马上起身却站不起来，只能任凭怪物的爪子残忍地撕裂――

    明日菜这么想著。

    但下个瞬间――

    「！」

    少年的项炼散发出强烈光芒，怪物也因为害怕而停下动作。

    少年像是企图封住这道光芒般，努力尝试以左手――他的右手因为刚才的攻击而负伤，现在无力地垂著――抑制项炼的反应，但强光仍从掌心溢出。

    「不行！」

    在少年放声大喊的同时。

    怪物的下颚像是被光芒切开般无声无息地消失。

    失去头部的巨大躯体，缓缓倒卧在铁轨上。

    明日菜完全不明白发生了什么事。

    只是愣愣地站在原地。

    「……」

    少年紧咬著下唇起身，朝怪物的尸体轻轻低头致意。

    这时，火车的汽笛声传来。

    从远处驶来的火车察觉到铁轨上有异物存在，连忙紧急煞车。少年看也不看慢慢停下的火车，只是走到明日菜身旁。

    「这是最后一次了。」

    语毕，他再次抱起明日菜。这短短几分钟内发生的事，让明日菜脑中一片混乱；再次被少年拥入怀中，也让她十分害羞。

    「那、那个，等等……」

    这几个字，是明日菜现在唯一能挤出来的话语。

    见到明日菜这般反应，少年再次露出温柔的笑容。

    「相信我吧。」

    下一刻，少年纵身跳下铁桥。

    桥面跟下方的森林，可是有著数十公尺的距离。

    （咦咦咦咦咦咦！）

    下坠的感觉实在太可怕，让人几乎昏厥――

    明日菜的意识至此中断。

第一卷 第二话

    （嗯……）

    周遭十分昏暗。

    花了几秒钟，明日菜才发现自己是躺著。

    夜空映入眼帘，高挂的繁星闪烁。

    （咦？我――）

    她开始搜寻记忆深处。

    前往自己最爱的高台途中，她在铁桥上遇到一头怪物，接著又被一名少年拯救。

    明日菜的脑中有著这么一段荒谬不已的记忆。

    （我……是在作梦吗？）

    正当她这么想的时候。

    「你醒了啊。」

    听到这个搭话声，明日菜连忙起身。

    这时，她才发现自己倒卧的地方，是位于小渊山上自己最中意的那座高台。出现在方才那段记忆中的长发少年，现在坐在岩石上，转头朝明日菜露出温柔的笑容。

    （那……不是一场梦？）

    「已经没有危险了，你放心回家吧。」

    或许是在等明日菜清醒过来，少年起身，踏出脚步这么表示。

    他的嗓音相当温柔，光是听著，彷佛就能让人内心平静。

    「那、那个……」

    看著少年从自己身旁走过，明日菜满脑子都是「得跟他说些什么」的想法。

    「你救了我对不对？谢谢你！」

    听到明日菜这么说，少年停下脚步，再次转头望向她。

    「你还是不要靠近这座山比较好。」

    留下这句话后，少年便朝森林里头走去。

    ……什么意思？

    在明日菜反刍这句话的意思时，少年的身影慢慢在森林中消失――一只猫轻快地跟随他的背影走去。

    「咪咪！」

    那是从明日菜年幼时跟她一起长大的猫咪。平时，只要听到明日菜呼唤自己的名字，咪咪一定会马上飞奔到明日菜身边，唯独今天，它忽略明日菜的声音，跟少年一起消失在森林里。

    「……」

    尽管想再向少年与咪咪搭话――但明日菜说不出半句话，只能默默目送他们离去的背影。

    ＊

    隔天。

    从那座铁轨桥稍微往下游处走去的岩场里，出现了几名穿著西装的男子。男人们在一块块的岩石间来回穿梭了好一阵子，看似在寻找什么。最后――

    「中校，找到了！」

    一名男子指著某处喊道。

    出现在那里的――

    是那头神似野熊的怪物尸体。

    被唤作「中校」、脸上戴著太阳眼镜的男子，朝怪物的尸体走近。

    「这是……」

    看到尸体的「中校」不禁发出惊叹声。这也是正常反应――因为，怪物的尸体各处都冒出了植物的嫩芽，而且是不属于这个季节的植物。

    「是树木的新芽……而且……」

    男子蹲下身。

    这头怪物的尸体，有一部分呈现透明水晶的模样。

    「结晶化现象……恐怕有人来到地表世界了。」

    「中校」喃喃自语后，转过身指示：

    「把他找出来！」

    在他的一声令下，西装男子们分头行动。

    ＊

    长发少年在小渊的高台上仰望星空。

    咪咪在他身旁蜷缩成一团熟睡。

    「老师……」

    在少年自言自语时，咪咪突然抬起头来。

    接著，少年像是察觉到什么，露出看似有几分困扰，却又很开心的笑容。

    「果然还是来了吗……我明明都给她忠告了。」

    咪咪像是听得懂这句话似地「喵～」了一声。

    少年伸出手摸了摸它的头。

    「是啊，其实我也是这么期望的。」

    在少年注视之处现身的人――

    是明日菜。

    少年带著微笑开口：

    「我都跟你说不要来这里比较好了。」

    「可是……」

    说到一半，明日菜又将想说的话硬生生吞回肚子里。

    唉，真是的，为什么自己这么不擅长跟人交谈呢？

    都快讨厌起这样的自己了……

    这么想的同时，明日菜发现少年身旁的咪咪。

    「咪咪！」

    出声呼唤后，咪咪赶来明日菜的脚边，用小脑袋磨蹭她的脚。

    「什么嘛，你以前明明只愿意亲近我一个人耶。」

    摸了摸咪咪的头之后，或许是心情稍微放松了，想对少年说的话语慢慢在明日菜脑海中浮现。

    「……这里原本就是我的地盘，我可不想被人禁止过来这里呢。」

    明日菜没有要责备少年的意思，然而她没有发现，就结论而言，这就像是在责怪少年昨天的发言。

    不过，少年完全没有表现出被这句话影响心情的反应。

    他只是露出温柔的笑容回答：

    「……跟我一样。」

    「咦？」

    ――一样？我跟他一样？

    看到明日菜愣在原地的模样，少年又表示：

    「我是因为自己想来，才会来这个地方。」

    语毕，他缓缓起身。

    她果然还是不明白少年在说什么。

    明日菜开始思考，试著整理自己那句发言的大意，再对照少年的发言。

    她刚才那句话的意思是：「虽然你阻止我，但我还是基于『我想来』的理由而来到这里。」难道，这名少年也被其他人阻止，但还是因为想来，所以就来到这个地方吗？

    （是谁，为了什么样的理由而阻止他？）

    尽管明日菜一脸困惑，少年却以开心的嗓音对她说：

    「我叫做瞬，请多指教。」

    然后，他再次温柔一笑。

    明日菜心想，这个人真的很常微笑耶――而且，他非常适合这样的表情。

    老实说，他其实有点帅气呢。

    想到这里，明日菜才察觉到少年是在对她做自我介绍。

    自我介绍的话就没问题，因为她只要同样向对方介绍自己就好。

    「我是明日菜。」

    然而，她回应的语气却格外冷淡。

    再说，「我是明日菜」这种自我介绍是怎么回事？为什么不把姓氏一并说出来呢――虽然她这么想，不过，仔细思考一下，这名叫做瞬的少年同样没报上姓氏，所以应该没关系吧？

    明日菜边胡思乱想，边试图为自己打圆场。

    她再次望向瞬。这种情况下，就只能那么做了吧――因为，长相帅气的人，多半已经习惯听人称赞自己很帅，所以，夸奖他的穿著或品味会比较恰当。

    明日菜挖出从少女漫画得来的这类知识――然后发现一件事。

    从瞬的右手臂上方渗出的鲜血，染红了他的衬衫袖子。

    「你在流血耶！」

    会忍不住脱口而出，或许是受到身为护理师的母亲影响。打从年幼就对这类事情很敏感，也能帮忙紧急处理伤口的明日菜，绝无法放任这样的状态持续下去。

    「难道是昨天受的伤？」

    听到明日菜这么问，瞬脸上却仍是一如方才的笑容。

    「噢，不要紧的。」

    「什么不要紧呀，你完全没有处理伤口吧？可以的话，我很想替你消毒伤口，但这里又没有消毒药……啊，真是的，总之，你在那边坐好！」

    「……呃，嗯。」

    被明日菜的气势压倒的瞬，乖乖坐回大岩石上。明日菜思考了片刻――找不到更适用的物品的她，最后取下自己的领巾绑在瞬的手臂上。只要绑得紧一点，应该多少能达到止血的效果。

    「你之后还是去看个医生比较好喔。」

    「……」

    瞬盯著手臂上的领巾看了半晌。

    「这里是你的地盘啊？」

    突然这么问道。

    在一瞬间的思考后，明日菜随即明白他是在延续之前的话题。声称这座小渊高台是「我的地盘」的人，不是别人，正是自己。

    明日菜点点头。

    「没错，这里是收音机收讯最好的地方。」

    她带著些许自豪这么回答，结果瞬露出一脸茫然的表情。

    「收音机？」

    他不可能连收音机都不知道吧？

    再怎么说，百闻都不如一见――虽然把这句话套用在现在的情况，好像有点奇怪，不过，明日菜也有点想炫耀自己的宝物。

    「要听听看吗？」

    她询问瞬，后者点了点头。

    于是，明日菜马上将手伸进岩石缝隙中，挖出自己藏在里头的饼乾罐。

    但这可不是普通的饼乾罐，里头设置了天线、调谐电路、检波电路和接收器。

    没错，这个罐子正是明日菜从年幼时期珍惜至今的宝物――矿石收音机。

    「这块矿石是用来取代二极体的东西。」

    说著，明日菜从胸前的口袋掏出一块蓝色矿石，将它嵌入罐子里。

    矿石收音机和父亲遗留下来的这块矿石――明日菜从父亲那里得到的东西，要说有形物的话，就只有这两样而已。

    「它的收讯状态会因为时间或天候而有所不同。」

    「！」

    明日菜没有发现瞬的表情x那间出现变化。

    他指著罐子里的矿石开口：

    「嗳，那块矿石――」

    「有讯号了！」

    发现收音机顺利捕捉到无线电讯号，明日菜发出欢呼声，让瞬将说到一半的话语吞了回去。

    明日菜将另一边耳机递给瞬，两人一起聆听收音机传来的内容。

    「是音乐节目呢。」

    明日菜这么说，瞬没有出声回应。

    「……」

    他边听著耳机传来的音乐，边在脑中思考。

    （是歌薇丝……）

    绝对错不了。

    （……我真是太走运了。）

    这时，自己这辈子所经历过的人生，在瞬的脑中宛如走马灯一般闪过。

    憧憬地表世界，因为自己任性的想法而追著老师来到这里。

    ――尽管他明白，来到地表，等于是提早呼唤死亡。

    对瞬的想法一无所知的明日菜，从包包里取出三明治，递给在她身旁仰望天空的瞬。

    「要吃吗？」

    这是明日菜精心制作的三明治。虽然只是夹了培根、生菜和番茄的简便轻食，但她对味道有自信。

    「……谢谢你，我正好饿了。」

    明日菜也咬了一口手中的三明治。

    「之前啊……」

    面对温柔凝视著自己的瞬，明日菜道出从未对他人提起的珍贵秘密。

    为什么会想这么做呢？

    尽管不明白原因，但明日菜总觉得如果是瞬，告诉他也无妨。

    「我曾经在广播中听到一首很不可思议的歌曲。虽然只听过一次，但那是我以前从来没听过、非常奇妙的一首歌。好像把某个人的内心直接转化成乐曲的感觉――」

    瞬的直觉告诉他，那正是自己的「歌」。

    「听到那首歌的时候，感觉幸福和悲伤的情绪一起涌现，让我觉得自己不是孤独一人。」

    没想到，听到「歌」的人，竟然会是「老师」的女儿――

    命运是何等爱捉弄人呢。

    「那首歌一直残留在我心中……我很希望能再听到一次。」

    「……」

    面对一直沉默不语的瞬，明日菜突然感到有些不安。自己会不会又说了什么多余的话呢？他们明明是初次见面，她为什么要像连珠炮似地说了一堆有的没的？或许因为对方是个帅气的男孩子，让她变得过于亢奋吧。虽然想试著化解现场带有几分尴尬的气氛，明日菜却不知道该说些什么。

    她战战兢兢地开口轻唤：

    「……瞬？」

    瞬同样说不出半句话来。

    （啊啊……）

    看著咪咪挥掌捕捉夏季飞虫的身影，瞬的胸口闪过这样的想法。

    （我已经……没有任何遗憾了。）

    太阳慢慢地、慢慢地往地平线下沉。

    瞬眺望著西方天空中残留的一抹橙色，露出微笑。

    「――你什么都不问呢，明日菜。」

    听到这句突如其来的发言，明日菜反射性地回以疑问。

    「咦？」

    瞬微笑著继续说道：

    「你应该有很多问题想问我才对。」

    很多问题。

    没错，仔细想想，她想问瞬的问题简直多到数不清。虽然希望他能说明昨天那件事的来龙去脉，不过，为了确认他这句话的意思，明日菜还是开口问：

    「……例如那头长得像熊的生物？」

    「没错。」

    「嗯……可是，现在不用了。因为我有一堆疑问，感觉要花很多时间说明。」

    这是明日菜的真心话。不过，在这一刻，她也无法否定心中有著「这么说的话，明天就有再跟他见面的藉口」这样的想法。

    「我明天会再来这里。」

    如果有想问的问题，到时候再问就好了。

    尽管明日菜这么想，但瞬没有出声回应，只是缓缓将背贴上地面。

    接著，他像是自言自语般开口：

    「我是从名为雅戈泰的一个遥远地方而来。」

    那是个明日菜未曾听过的地名。

    雅戈泰？

    「……是外国的地名吗？」

    开口后，她才察觉到自己问了一个很愚蠢的问题。不管怎么想，那听起来都不像是日本的地名。

    然而，瞬没有回答明日菜的问题，只是继续往下说。

    「我有无论如何都想看看的东西，以及无论如何都想见的人。」

    语毕，他从胸前取出一条项炼。

    看起来宛如蓝水晶的宝石――歌薇丝。

    他透过夕阳余晖凝视著项炼，接著说道：

    「――不过，我现在已经没有任何遗憾。」

    瞬的这句话，明日菜究竟能理解到何种程度呢？

    她只能率直地这么表示：

    「……你的愿望实现了啊。」

    瞬没有回应她这句话。

    取而代之的是从原地起身。

    「你还是在天色变暗之前回去比较好。」

    他这么说。

    尽管担心自己是不是失言，但仍想继续和瞬待在一起的明日菜，实在无法按捺这般心情。

    「嗯，等听不到暮蝉的叫声后，我就回去。」

    她这么脱口而出。

    有一件事，是自己现在非做不可的――瞬这么想著。

    「――明日菜。」

    在最后――在这个终点。

    「给你祝福。」

    「咦？」

    明日菜仍不明白瞬对自己说这句话的意思。她心想，为何瞬说话总是如此唐突。

    「闭上眼睛。」

    「……」

    不过，明日菜还是乖乖闭上双眼。

    瞬在她的额头上……

    轻轻落下一吻。

    明日菜吃惊地睁开双眼。

    「咦……你……你刚才……那个……」

    瞬怀抱著平静的心情，凝视著在他面前变得满脸通红的明日菜。

    另一方面，因为瞬刚才对自己做的事情让她难以置信，开始怀疑这一切都是一场梦的明日菜，觉得有必要把这件事确认清楚。

    「你刚才吻……吻……吻……吻了……」

    她无法好好说完这句话，不可能确实说出「你刚才吻了我吗」这样的问题。

    「明日菜。」

    瞬再次开口。

    在这个终点，他想至少对她说出这句话。

    「我希望你能活下去。」

    「那……那个，呃……」

    明日菜无法理解瞬对她说的这句话有多么重要――应该说，她还没从刚才那一吻的震撼中回过神来。

    她是个正值青春年华的十一岁少女，就算只是亲吻额头，但被自己觉得很帅气的男生这么做，仍是个惊天动地的体验。

    害羞到极点的她，无法继续在这里待下去了。

    「对……对不起，那明天见。」

    明日菜没有仔细思考瞬那句话的重大含意，只是对他出这句话，再把矿石收音机塞进包包里――

    然后，她想起自己必须和他做好约定。

    「我们……明天见。」

    语毕，她跑著离开高台。

    他吻了我、他吻了我、他吻了我、他吻了我――唯有这件事，在明日菜的脑海中不停打转。

    ＊

    被独自留在原地的瞬，目送明日菜的背影离开后，望向自己的后方。

    宽广无垠的景色。地表世界的景色，无边无际地呈现在眼前。

    眺望著这片景色的同时，时间不断流逝――

    然后，进入了繁星闪烁的时刻。

    一直、一直好想亲眼看看。

    一直、一直让他憧憬不已。

    有著点点繁星的、地表世界的天空。

    瞬朝身旁的咪咪搭话。

    「你得到一个不错的名字呢。」

    他闭上双眼，又睁开双眼。

    「请你代替我，将明日菜引导到最理想的那个地方。」

    这是瞬对其他人留下的最后一句话。

    他朝前方踏出一步。

    接下来的，不过是他的自言自语。

    「――直到现在，我才感到恐惧不已。」

    满天星斗。

    很美、很美的夜空。

    「不过，我也感受到了同等程度的幸福。」

    朝向那片海洋。

    「感觉伸手可及呢。」

    瞬伸出手，试著抓住天上的星星。

    他的视野一阵摇晃。

    然后――

第一卷 第三话

    隔天早晨。

    明日菜的一天，基本上都是从准备早餐和便当开始。

    日式蛋卷、德国香肠、菠菜、还有昨晚吃剩的鱼――正当明日菜今早也一如往常地准备便当时，外头传来汽车引擎的声音。

    是上完大夜班的母亲回来了。

    「妈，欢迎回来！」

    因为太开心，在母亲开口说「我回来了」之前，明日菜就急著出声迎接她。

    母亲踏进明日菜所在的厨房。

    「我回来了，明日菜――哎呀，你做了两个便当？」

    明日菜瞬间心惊了一下。

    另一个便当是为某个男孩所准备的这种事，她可说不出口。

    「嗯，是朋友的份。」

    她尽可能以若无其事的态度回应，然后盖上便当的盖子。比平常多花了一些心思准备的这个便当，必须对母亲保密才行。

    「妈，你要吃早餐吧？我有替你准备喔。」

    「谢谢你，明日菜。」

    「我也一起吃好了……」

    对明日菜来说，能和母亲一起用餐，令她非常开心。没有比一个人吃饭更寂寞的事，如果两个人一起吃，饭菜一定会变得加倍美味――明日菜会有这种想法，也可能是因为她在单亲家庭中长大的缘故。

    不过，母亲却以有些没好气的嗓音回应：

    「你不是吃过了吗？」

    明日菜确实已经吃完早餐了，但她没有马上放弃。

    「我还能再吃一碗饭，因为我刚才没有吃得很饱嘛。」

    她想享受和母亲一起坐在餐桌前的时光。

    明明只是这样而已。

    母亲却朝时钟看了一眼后，望向明日菜表示：

    「不行，你赶快去上学吧，免得迟到了。」

    语毕，母亲边脱下身上的大衣边朝客厅走去。

    「……」

    虽然上学不能迟到是理所当然的事，但我会设法让自己赶上。所以，至少让我陪你一起吃顿饭嘛――明日菜这么想，不满地鼓起腮帮子。尽管不可能看得到她这样的反应，人在客厅的母亲却仍出声唤住明日菜。

    「明日菜。」

    「嗯？」

    什么事？

    不管怎样，母亲主动跟自己说话，还是让她很开心。明日菜怀抱著小小的期盼，等待母亲的下一句话，结果传入耳里的是令她倍感意外的提议。

    「今天晚上出去外面吃吧，我休假一天。」

    「真的吗！」

    不知道有多久没跟母亲一起外出吃饭了呢？明日菜试著回想，但两人上次一起外出用餐，实在是太遥远以前的事，遥远到她想不起来。

    「那我会在六点之前回家！」

    「嗯？六点？怎么那么晚？你要去哪里吗？」

    母亲的质疑再中肯不过，然而，如果告诉她自己要去和某个男孩子见面，说不定会让母亲担心，或是遭她调侃。无论何者，都是明日菜想避免的事态。

    「去找朋友玩！」

    明日菜轻快地拎起书包，奔向玄关。

    「那我走！」

    来到门口目送她离开的母亲，马上察觉到一件事。

    「――明日菜，你的领巾呢？」

    「呃，嗯……」

    明日菜无法据实以告。

    「被我弄丢了！我会去福利社再买一条！」

    回答后，她迅速套上鞋子。

    「路上小心。」

    听著从身后传来的母亲嗓音，明日菜精神百倍地冲出玄关。

    ＊

    这一天，天空满是浓密的乌云，下午也下了一场好大的雨。

    尽管如此，为了见瞬，明日菜仍前往那座高台。

    瞬不在那里。

    感到一丝落寞的她，钻到能够躲雨的大树下等待瞬现身。

    因为瞬或许会来。

    （我都跟他说过「明天见」了嘛。）

    明日菜这么想著，继续静待瞬出现。

    （是……因为下雨吗？）

    如果被他讨厌了，该怎么办？要是自己昨天说了奇怪的话，害得瞬心情低落，自己却还浑然不觉，该怎么办？要是瞬根本不想见她，该怎么办――

    为了挥别这些负面的想法，明日菜用力甩甩头。

    明日菜一直在高台等到快要赶不上和母亲约定的时间，最终还是不见瞬的踪影。

    ＊

    这股失落的心情，和湿透而沉重地黏在身上的衣物有几分相似。

    明日菜沮丧地回到家，打开玄关大门，朝里头大声呼喊。

    「妈，我回来了。能拿一条毛巾给我吗？」

    捧著大浴巾现身的母亲，不知为何，脸上的表情看起来有些紧绷。

    发生什么事了吗？

    母亲没有察觉明日菜心中的疑惑，只是开口问道：

    「你没带伞吗？」

    「嗯。」

    点头后，母亲以大浴巾擦拭她的头发。

    「等等，我可以自己擦啦。」

    都已经小学六年级了，竟然还让母亲替自己擦头发。

    尽管明日菜这么想而出声抗议，母亲仍继续替她把头发擦乾。

    然后，她突然一把将明日菜搂进怀里。

    「咦？等等，妈，你怎么了？」

    「……明日菜，你冷静听妈妈说。」

    母亲的嗓音中透露出一种大事不妙的感觉，让明日菜不禁屏息。

    「……嗯。」

    母亲的说话语气十分沉重，让明日菜涌现不好的预感。

    接著，母亲像对幼童说话般，将浅显易懂的字眼缓缓地、一字一句地说出来。

    「在你最爱去的那座高台下方的河畔，出现一具男孩子的遗体，他的手臂上缠著你的领巾。明日菜……那孩子已经走了。」

    「――」

    明日菜无法理解这句话的意思，在瞬间的停顿后――

    她认为自己必须否定这样的事实。

    这种事不可能发生。这不是现实，不能接受它。

    瞬怎么可能会死？

    「一定是认错人了。因为，他怎么可能会从高台摔下去呢？」

    「……明日菜……」

    「不要紧，一定不是他，你不用担心。」

    明日菜连珠炮似地开口，以免被内心的不安压垮。

    「因、因为今天下雨，我们下次再去外面吃饭吧？我去写作业。」

    语毕，明日菜冲向自己的房间。

    「明日菜……」

    「不要紧啦。」

    明日菜头也不回地这么答道，踏上楼梯――

    她望向窗外的景色。

    大雨不断的世界。

    位于小渊山上、明日菜最中意的那个地方，由于天色昏暗而看不清楚。

    「……」

    她无法相信瞬竟然死了。

第一卷 第四话

    隔天，六年级生的教室显得有些热闹。

    因为在池田老师请产假的时候，会有一名叫做森崎龙司的老师来代课。

    他是一位戴著眼镜、有著干练长相的老师。

    看到来代课的不是女老师，男生们七嘴八舌地道出遗憾和抱怨，女生们的评价则一致是：「感觉有点帅气呢。」

    不过，明日菜根本无心关注这些。瞬可能已经死去的事实，一直盘踞在她的脑海中。从昨天开始，明日菜就满脑子都是这件事。

    现在是国语课的时间，森崎正在台上解释《古事记》的一部分章节。

    「悲痛不已的伊邪那岐，为了让死去的妻子伊邪那美复活，决定前往位于地底的黄泉之国。」

    让死去的妻子复活。

    明日菜敏感地察觉到这句话。

    真的有办法让死去的人再次复活吗？

    森崎继续讲解。

    「伊邪那岐在地底深处和伊邪那美重逢时，后者这么对他说：

    『我已经成为死者之国的一分子。要得到黄泉神的允许，我才能回到你身边。不过，有一个条件。在我和黄泉神说话的时候，请你绝对不要看我。』

    然而，伊邪那岐没有遵守这个约定，黄泉之门也因此敞开，妻子终究没能回到伊邪那岐身旁。这是《古事记》中描写的神话一部分。」

    至此，森崎阖上课本，又继续往下说。

    「为了让恋人复活而前往地底世界的传说或神话，存在于世界各地，例如黄泉之国、冥府、香巴拉（极乐世界）、雅戈泰。」

    「――唔！」

    明日菜猛地从课本上抬起视线。

    雅戈泰。

    瞬曾经说过，他来自那个地方。

    森崎也察觉到明日菜脸色大变的反应。

    不过，他仍若无其事地继续讲课。

    「尽管名称各有不同，但这些全都象徵著地底世界。在过去，人们认为人类死亡的秘密，就埋藏在深深的地底。」

    ＊

    放学后，明日菜来到学校图书馆。

    或许有办法让瞬起死回生――

    尽管不是真的相信这种荒谬的事，但森崎的讲课内容实在让人很在意。她想来图书馆查一查雅戈泰的资料。

    不过，就算沟之渊小学的历史悠久，这里毕竟只是一间小学的图书馆，里头几乎找不到描述地底世界传说的书籍，顶多只有几本书像森崎所说的那样，大略提及世界各地都有著这样的传说一事，没有发现其他的新情报。

    明日菜有些失望地离开图书馆。怎么办呢？乾脆直接去请教森崎老师好了――正当她这么想的时候……

    「明日菜～你要回去了吗？」

    优再次主动跟她搭话。

    「小优。」

    明日菜努力压抑因为太开心而变得亢奋的嗓音。要是因为这点事就欣喜若狂，而让优觉得她是个怪人，那就伤脑筋了。

    「要不要一起回家？」

    优的邀约简直让她开心得快死掉。

    虽然很开心，但她同时有些困惑。优为什么愿意跟她这种人一起回家？是因为优对她的缺点一无所知吗？一起聊天过后，优会不会因为更了解她，反而开始讨厌她呢？

    「啊……呃……我……」

    得拒绝她才行。

    不知为何，这样的冲动涌上明日菜的心头。

    「我、我还有点事要问森崎老师。」

    这不是谎言。

    刚才虽然还在犹豫，但既然都已说出口，只要付诸实行就好。

    不过，优回以微笑。

    「那我等你。应该不会花太多时间吧？」

    「咦……啊……」

    的确，一般来说，找老师问问题，应该都不会花上太多时间。要是现在没能说出更好的拒绝理由，恐怕真的会让对方讨厌自己吧。

    「那……那……嗯，你等我一下喔。」

    明日菜心跳加速。

    今天要跟优一起回家呢。

    不知道她们同路到哪里？在路上该跟她聊什么才好？

    思考这些的时候，优压低嗓音再次对明日菜开口：

    「是说，我不太敢接近森崎老师，总觉得他今天的讲课内容也有点可怕。」

    「可怕？」

    虽然这样的感想让人有点意外――不过，或许确实如此。

    诸如死者或是死而复生等等，可能都是会让一般小孩心生胆怯的话题。

    想到这里，明日菜正要点头附和时，优又继续往下说：

    「――刚才，我不小心听到池田老师跟别人聊天的内容。听说森崎老师的太太过世了呢。」

    明日菜敏锐地察觉到优想要表达的意思。

    今天的讲课内容。

    老师过世的妻子。

    将这两件事放在一起看，答案便呼之欲出。

    ――老师是不是想让他的太太复活呢？

    这或许就是优想说的吧。

    没错，如同自己想著是不是能让瞬死而复生那样。

    「……明日菜？你怎么了？」

    优担心地询问。看来，明日菜刚才似乎完全陷入沉思了。她连忙摇摇头回应：

    「我、我没事。那我去找老师。」

    「嗯。」

    明日菜留下优，来到教职员办公室外头。

    明明自己没有做什么坏事，为什么造访教职员办公室时，总会让人不自觉地紧张呢？

    明日菜这么想著，伸出手轻敲大门。

    「打扰了。请问森崎老师在吗？」

    她这么说著，踏入办公室里。然而――

    她扑了一场空。

    「森崎老师已经离开了哟。」

    听到池田老师的回应，明日菜有种白费力气的空虚感。可是――倘若能让瞬复活的方法真实存在，无论如何，她都想趁早知道。这样的想法，让明日菜接著说出这句话：

    「请……请问……」

    「什么事？」

    「池田老师，能请你告诉我森崎老师的住址吗？」

    尽管这样的请求十分突兀，池田老师仍仔细将森崎老师的住处资讯告诉明日菜。这孩子可能有什么亟欲请教老师的问题――她或许是察觉到了这一点吧。

    离开教职员办公室后，明日菜发现优站在外头。

    差点忘了优还在等待，明日菜连忙上前开口：

    「啊，对、对不起，让你久等了。」

    闻言，优露出笑容回答：

    「不会，我以为会更久呢。」

    还说出这般让人开心的回应。

    就算以为会花更久的时间，她仍愿意在外头等明日菜出来。

    尽管满脑子都是得跟她道谢的想法，明日菜却不知道该说什么才好。

    「呃……嗯，森崎老师已经回去了。」

    勉强挤出来的只有这句话。

    没能向优表达她内心的感谢，让明日菜后悔得要死。

    不过，优看起来一点也不在意。

    「那我们回去吧？」

    「嗯……嗯。」

    于是，明日菜便和优一起踏上归途。

    在路上，两人的对话算不上热络。优主动祭出各式各样的聊天话题，明日菜则是负责答话。就只是这样而已。

    如果想让对话持续下去，必须做出会让对方接著对自己提问的回应，或是反问对方问题――虽然明日菜疑似在某本书上看过这样的建议，现在却完全派不上用场。

    「呃，那我要往这边走喔。」

    不知不觉中，两人来到必须分道扬镳的岔路。

    ――今天也没能好好跟她聊天呢。

    明日菜为此陷入懊恼又忧郁的情绪。

    「嗯，明天见。」

    不过，她认为最后，自己至少有好好露出笑容。

    接著――

    和优道别后，过了片刻，明日菜转身朝刚才走来的方向踏出脚步。

    森崎老师的家位于反方向。不知为何，她不太想让优知道这件事。

    无论如何，她都想更了解雅戈泰。

    而且还想尽可能早点了解。

    因为明日菜实在好在意、好在意，在意得不得了。

    ＊

    森崎住在某栋老旧公寓的套房。这时，他正独自以打字机撰写著报告书。

    打字机，只能书写英文字母和数字的机器。

    所以，他打出来的字句想必是外文，不用说，也不可能是以「森崎老师」这个身分写给学校的报告书。

    报告书提交的对象，是称呼他为「森崎中校」的某个组织。

    他突然停下手边的动作。

    森崎将视线移向一个搁在桌上、必须手动旋转的音乐盒。

    同时，门铃声响起。

    「……」

    森崎打开玄关大门，看见明日菜站在门口。

    这是明日菜初次造访「老师」的住处，尽管紧张得快要死掉，但既然已经按下门铃，森崎也替自己开了门，她就得努力开口说话。

    「那个……不好意思，我有一些事想请教老师，所以……」

    「噢，你是渡濑明日菜同学……对吧？」

    「是、是的。」

    「因为我还没记住所有同学的名字，原本想著要是记错人，该怎么办才好。」

    森崎大方邀请明日菜入内，领著她来到起居室的桌前。

    与其说是起居室，或许说是客厅更为恰当――明日菜这么更正自己的认知。成套的桌椅、壁橱、一整组茶具，看在明日菜眼中，这些都是相当陌生的东西。

    房间四处都有堆得高高的整叠书籍。老师的家或许都是这样子吧？明日菜这么想。

    「你要喝咖啡吗？」

    一个温柔的问句突袭了她。

    明日菜慌忙回应：

    「咦……啊，好、好的。可以请老师帮我加牛奶吗？」

    森崎泡了两杯即溶咖啡，替其中一杯注入比较多牛奶，并将它放在桌上。接著，他将牛奶比较少的另一杯放在这杯咖啡的对面后，在椅子坐下。

    「谢谢老师。」

    为了咖啡道谢后，明日菜才想起自己什么都没说明，得快点说些什么才行。最后，她得出了必须先问候老师的结论。

    「――不、不好意思，突然来老师家叨扰。我是跟池田老师问了住址……」

    「如你所见，我一个人住，所以你不用顾虑太多。因为我才刚搬过来，所以家里只有成堆的书就是了。」

    森崎以温柔的语气回应，用中指推了推鼻梁上方的眼镜，接著问道：

    「那么，你想问我什么事？」

    「――」

    雅戈泰，或是让死者复生等等，这些都不是应该说出口的话。

    明日菜在瞬间做出这样的判断。

    「那、那个，关于老师今天上课时讲解的内容……」

    听到她的发言，森崎脸上浮现笑容。

    「你十分认真在听讲呢。」

    那是个看起来莫名诡异的笑容。

    「你有什么想让他死而复生的对象吗？」

    「――！」

    明日菜说不出半句话。

    要说她不想让瞬死而复生，那是骗人的。

    可是，一旦实际将这个愿望说出口，她总觉得――会很危险。

    然而，森崎将明日菜的沉默判断为肯定，接著开口：

    「遇见来自雅戈泰的那名少年的人，就是你吗？」

    「咦……」

    他怎么会知道――

    面对一脸困惑的明日菜，森崎朝她递出一本笔记本。

    「你看看这个。」

    封面上写著一行「Mizonofuchi Report（沟之渊报告书）」的文字。

    到这里还没什么问题，但――

    下方还有一行红色的「CONFIDENTIAL」捺印。

    这表示是机密文件。

    要是看了这个，就无法回头了――但明日菜并没有察觉到这一点。

    她翻开笔记本，翻过几页贴著不太知道是什么东西的照片的内页――在看到其中一张照片后轻声惊呼。

    出现在照片里的，是那头外型类似野熊的怪物尸体。

    发现明日菜的视线停留在那张照片上，森崎开口：

    「我们称这种生物为克查尔特，k是守在雅戈泰入口的守门者。」

    说著，森崎又在明日菜眼前摊开另一本书问：

    「那么，这张照片你怎么看？」

    类似社会科资料集的这本书里，刊载了好几张外观相当奇特的雕像照片。尽管很难用一句话来形容这些雕像，但可以确定的是，它们和世上任何一种已知生物都不太一样。

    「跟刚才那只怪物有点像。」

    听到明日菜的感想，森崎点了点头。

    「这是修梅利亚三千年前的古代神像。过去，这个世界的每个角落都有神明存在，引导当时仍稚嫩无知的人类。k们就是克查尔特。」

    「克查尔特……」

    明日菜轻声重复一次。森崎点点头，继续往下说。

    「人类日渐成长，变得再也不需要神o，明白自己已经完成任务的克查尔特，便留下守门人返回地底世界，离去时还带著一些追随自己的氏族。」

    「氏族？」

    听到这个陌生的词汇，明日菜疑惑地开口。

    但森崎并没有解答这个疑惑。

    「据说，有少数人类和克查尔特一起前往地底，抵达了地底世界雅戈泰。至今，雅戈泰仍保留著失传的众神智慧，是个能够实现所有愿望的地方。」

    此刻浮现在森崎脸上的笑容，感觉带著几分桀骜不驯――该说是桀骜不驯吗？明日菜甚至觉得他的表情有点可怕。

    接著，森崎道出口的是――

    「――没错，也包括让死者复活。」

    让死者复活。

    明日菜咽了咽口水。

    「请问……雅戈泰真的……」

    真的存在吗？原本想这么问的明日菜，音量却愈变愈小，最后几个字无声无息地消散在空气中。

    「这个嘛，有可能只是传说而已。有很多种说法存在，不过我只是――没错，只是在进行这方面的研究罢了。」

    「可是……」

    ――老师，你不是想让你太太复活吗？

    这次，明日菜也没能好好将内心的想法说出来，因为森崎刚好从座位上起身，感觉是他的动作打断了她的发言。

    「好啦，你该回去了，不然天色会愈变愈暗。」

    「……老师。」

    或许――或许是因为相信瞬所说的话，又或许是因为她想相信让瞬复活的可能性确实存在。尽管不知道原因为何，但明日菜如此开口：

    「我相信一定有雅戈泰这个地方。」

    森崎会怎么看待这句发言呢？

    他的说话语气中，已经不见方才那种莫名高涨的情绪。

    「――马上就要天黑了，不要绕路去别的地方，直接回家吧。」

    完全恢复成为学生著想的一名教师的嗓音。

    ＊

    回家路上。

    在一定会经过的那个平交道，明日菜发现了咪咪。

    「咪咪！」

    一听到她的声音，咪咪就沿著铁轨冲出去。

    明日菜追著咪咪跑。不知为何，她觉得自己非得这么做不可。咪咪愈跑愈远了。

    「等一下啦！」

    换作是平常……

    换作是平常，咪咪总会乖乖听她的话。

    ――从什么时候开始，咪咪变得不再听话呢？

    明日菜想著，马上得出答案。

    是从瞬出现之后。

    「咪咪！」

    人类不可能追得上使出全力冲刺的猫咪速度，明日菜终究还是跟丢了咪咪。

    在跟丢的同时――

    明日菜来到了铁轨桥。

    然后，她发现一件事。

    在抬头可见的山腰、她最喜欢的那座高台上，有一道蓝色的光芒闪烁。

    「……！」

    明日菜踏出步伐。

    像是被某种预感催促著。

    她踏出的脚步愈来愈快，最后，她全力奔向那座高台。

    那道蓝色光芒，绝对是来自瞬身上的宝石。

    这样的话……

    明日菜气喘吁吁地抵达高台时，发现披著一袭陌生的皮革披风、身上穿著民族风服装的――

    瞬站在那里。

    察觉到明日菜现身的瞬转过身来。

    那颗发光的蓝色宝石挂在他的胸前。

    「……！」

    几乎喜极而泣的明日菜拔腿冲向他身边。

    「瞬！」

    她拉起瞬的手，开心得不得了。

    「瞬……瞬！果然是你！」

    果然还活著。

    没有从这座高台摔下去呢。

    满心欢喜的明日菜这么喊道。

    然而――

    瞬的反应，却和明日菜期待看到的任何一种都不同。

    他用力甩开明日菜的手，并且质问：

    「你是谁啊？」

    他带著露骨的警戒问道，停顿半晌又自言自语地说道：

    「……那家伙跟地表人接触了吗……」

    「瞬……？」

    听到明日菜这么轻唤，瞬只是摇摇头说：

    「那家伙已经不在了，忘记发生过的一切吧。」

    这番话让明日菜听得一头雾水。

    当她试图以混乱的脑袋，挤出下一句想对瞬说的话时――

    这座高台的前方突然出现一架直升机。

    螺旋桨掀起狂风，强光直接打在两人身上。明日菜连忙伸手挡在脸前，同时，面前的瞬开口说：

    「亚鲁茨捷利……！」

    披风在空中不断飘扬的他，对明日菜这么表示：

    「我要走了！」

    然而――

    做类似军装打扮的三名男子，已经持枪守在瞬企图离去的方向。瞬轻轻「啧」了一声，停下脚步。他们脸上都戴著防风镜和口罩，无法判别长相。

    站在正中央的男子朝瞬踏出一步。

    「是来自雅戈泰的少年吗？」

    说著，他伸出右手。

    「把歌薇丝交出来吧。」

    明日菜完全无法理解眼前的状况。

    枪？

    那些……都是真枪吗？

    她无法跟上急遽的事态变化，忍不住轻声呢喃：

    「这些人……想做什么？」

    同时，直升机缓缓动作。虽然明日菜不明白，但这是一架军用直升机，而且――机上的机关枪已确实瞄准她和瞬。

    「可恶！」

    瞬一把揪住明日菜的手，朝男子们所在的反方向拔腿冲出去。

    正中央的男子制止了另两名男子即将扣下扳机的动作。

    瞬从高台上一跃而下，在半空中抱住明日菜，接著便往森林坠落――那是一般人必须做好死亡的觉悟才能往下跳的高度。不过――

    「呀啊啊！」

    在明日菜的尖叫声中，瞬以周遭的林木枝丫做为缓冲，让两人下坠的速度减缓，平安落在泥土地上后，又继续狂奔。

    发现他们的身影后，直升机机关枪开始对地面扫射，扬起阵阵沙尘。

    瞬轻易闪避了所有攻击――只是看似如此。

    「别真的射中啊。」

    刚才站在中央的男子如此下令。

    「直接让他们带领我们到『门』的所在处。」

    当然，在下头奔跑的两人，对男子这样的意图一无所知。

    ＊

    眼前是一扇石头大门。

    如果不是瞬在身旁，明日菜八成只会以为这是洞窟尽头的死路。

    瞬使尽全身力气，将石头大门往一旁推开――露出藏在后方的暗道。同时，瞬挂在胸前的宝石也泛出蓝色光芒。

    「……那颗宝石……」

    「这是歌薇丝。我是为了取回这个东西，才会来到地表世界。」

    瞬淡淡地回应，往洞窟深处迈开脚步。

    虽然明日菜仍完全搞不清楚状况，但她不觉得刚才那些像军人的男子会简单放过他们。无可奈何之下，她只好跟著瞬的脚步继续前进。

    「那些家伙无法进来这里。出去的时候不需要藉助歌薇丝的力量，你在这里躲著，等天亮就回家吧。」

    「你刚才说地表世界……」

    跟在瞬后头的明日菜问道。

    「所以，雅戈泰果然位于地底吗？」

    「……你连这种事都听说了？」

    他的语气听起来有些无奈，也有些吃惊。

    「瞬……难道你丧失记忆了吗？」

    「我――」

    话还没说完，瞬便一把将明日菜揽进怀里，然后高高跳起。下一刻，洞窟的天花板崩塌，直升机的机关枪再次向两人展开猛攻。

    ――不，不对。

    瞬在x那间做出判断。

    刚才的机关枪扫射，只是为了扩大洞窟入口罢了。

    「可恶，那些家伙要冲进来了！」

    明日菜跟上瞬逐渐加快的步伐，不断往洞窟深处前进。

    这个洞窟的规模到底有多大呢？里头有时是狭长型的通道，有时是像个小池塘的构造，就这样持续不断往前方延伸。

    ――我已经无法靠自己的力量走回去了吧。

    明日菜这么想著。

    「嗳，我们要走到哪里――」

    话还没说完，她突然噤声。

    某种东西的化石，从一旁的石墙上裸露出来。称之为「某种东西」，并不是因为明日菜过于无知，而是那和地表上所有生物都有著关键性的差异，也跟她至今见过的任何一具化石都截然不同，看起来极为异样。

    「怎么了？快跟过来！会被他们追上的。」

    「瞬，这个洞窟是……」

    「我不是瞬。」

    不断往洞窟深处前进的同时，表明自己不是瞬的少年继续往下说。

    「其实也根本没有义务要救你。」

    「……你怎么了？」

    简直像是完全变了个人。

    之前的瞬明明那么温柔啊。

    难道他真的――

    「嗳，如果你不是瞬的话，那你又是谁啊！」

    他真的不是瞬吗？

    明日菜这么想的时候，突然被少年伸出右手挡下。

    「安静点，你待在这里别动。」

    「……怎么了？」

    少年摘下他原本挂在胸前的宝石――亦即歌薇丝。

    「是守门人。」

    他们来到了洞窟特别宽敞的部分。

    感觉能轻松容纳学校体育馆的这个洞穴空间里，出现了奇妙的生物。

    看起来像是鳄鱼又像是蜥蜴，却有著河马那般庞大的身躯、非常巨大的生物，体型约莫数公尺高，全长则可能有十公尺以上。

    守门人。

    明日菜觉得自己最近好像听过这个名词――

    ――人类日渐成长，变得再也不需要神o，明白自己已经完成任务的克查尔特，便留下守门人返回地底世界。

    是森崎说过的话。

    那么，那就是克查尔特？真的克查尔特？

    少年又说：

    「过去，守门人曾是指引人类的存在。」

    他和森崎说了同样的话。

    「然而，因为地表世界污秽的空气，k们几乎全都丧失了心智。」

    说著，少年扬起歌薇丝，对著克查尔特摇晃。

    「希望这样能让k们想起来――」

    下一瞬间，克查尔特露出尖牙，企图一口咬住少年。后者闪过k的攻击，从腰间抽出短刀，朝克查尔特的下颚挥去。一阵金属相互撞击的尖锐声响在洞窟里回荡，但克查尔特毫发无伤。

    「咕……」

    克查尔特凭藉一股蛮力扑向少年，扬起的尘土遮蔽了两者的身影。

    「瞬！」

    明日菜不禁出声呼唤。不过，少年随即以群盎赜λ。

    「在那边待著别动！」

    看来他似乎没事，明日菜停下差点想朝少年奔去的动作。

    这时，她看到少年胸前的歌薇丝发出强烈的光芒。

    克查尔特在瞬间全身瘫软。

    少年没放过这个机会，从下方狠狠地将克查尔特的下颚往上踹，接著在半空中往后翻了一圈，藉此拉开两者的距离。

    「你没事吧！」

    「还没结束呢。」

    看到明日菜赶到自己身旁，少年将手中的歌薇丝挂在她的脖子上。

    「帮我保管歌薇丝吧。我不想杀害k。」

    下短短的这句话后，少年又朝克查尔特冲了过去。

    「我会设法让k睡上一觉……！」

    少年冲到克查尔特的前方。

    在一阵长啸后，克查尔特朝少年猛冲。少年在千钧一发之际躲开k的冲撞，并顺著身体翻转半圈的力道，以手肘重击克查尔特的太阳穴。克查尔特的头部重重晃了一下。接著，少年跳到k的头部上方，以双手疯狂捶打。或许是因为头部接二连三被殴打，克查尔特的巨大身躯「轰」一声倒地。

    「算是成功了……吗？」

    气喘吁吁的少年露出满意的表情。

    「你把歌薇丝――」

    就在少年转头这么开口的瞬间。

    克查尔特并没有被打晕，k朝少年横扫过来的尾巴，一把将他打飞，撞上石墙。

    「瞬！」

    明日菜慌慌张张地赶往少年身边。

    同时，克查尔特朝他们冲过来。

    看到k张开血盆大口的明日菜，在顿悟自身之死的瞬间――

    耳边连续响起了三声她不太熟悉的爆炸声。

    接著，鲜血从克查尔特的头部侧面喷出。

    （咦……？）

    明日菜一头雾水地移动视线，看见刚才那些做类似军装打扮的男子。他们手上举著枪，枪口正飘散出袅袅硝烟。

    「没想到会有克查尔特……」

    其中一名男子开口。

    「这里果然是入口吗？」

    那是真枪？骗人的吧？

    ――无论如何，得逃走才行。

    明日菜这么想，随即搀扶少年起身。尽管她想支撑著少年的身体逃向洞窟深处，但两人的步行速度实在太缓慢，迟迟无法前进。

    站在三名男子中央的人眺望著克查尔特的身体。他冷静的嗓音传入明日菜的耳中。

    「这家伙是――」

    「……什么？」

    其中一名男子问道。

    「是五千万年前的上古鲸鱼。杀了k。」

    「不过，上头有交代要回收所有『印记』……」

    「只要拿到歌薇丝，他们就没什么好唆的了。动手。」

    听到他的指示，旁边的一名男子举起机关枪。

    「――住手！」

    看到这一幕的少年大喊。然而――

    无数的子弹冷酷地袭向克查尔特的躯体。

    站在正中央的男子，背对这样的光景朝少年和明日菜走去。少年将身子从明日菜的肩上移开，为了保护她而虚弱地举起手中的短刀。

    背后就是石墙，两人无处可逃。

    男子举起枪对明日菜说：

    「带著歌薇丝走到我这里来，否则，我就杀死这名少年。」

    「别过去。」

    少年低声要求――同一瞬间，男子开枪，少年身旁的岩石应声迸裂开来。

    「我也可以把你们俩一起杀掉。」

    「……瞬。」

    少年沉默了半晌，然后――

    他以男子听不见的音量再次低喃：

    「我会趁隙去救你。」

    现在的情况依旧让明日菜一头雾水。这颗叫做歌薇丝的宝石，是如此贵重的东西吗？

    不过，现在似乎也只能照著少年的话去做。明日菜轻轻点头回应后，朝著男子走去。两者之间的距离大约是十公尺――

    这时候，歌薇丝突然开始发光。

    同时，明日菜身旁的石墙也跟著发出光芒。

    （咦……什么？怎么了？）

    明日菜吃惊地停下脚步，但男子冷酷地对她开口。

    「过来，不要停下脚步。」

    在他身后，其他男子边践踏克查尔特倒地的身躯，边开枪给予k致命一击。站在中央的男子朝他们下令：

    「你们待在这里牵制那名少年。」

    听到他简短的指示，其中一名男子问：

    「那就是『门』吗？」

    「八成是。之前出现在南极的那个例子，无论是用炸药还是钻岩机，都无法打开它。不过――」

    男子喃喃说著，从背后推了明日菜一把，让她靠近被他们唤作「门」的那片石墙旁。

    石墙的一部分散发出极为强烈的光芒。

    「用歌薇丝接触那道光芒。」

    明日菜止住呼吸，以不断颤抖的手捧起歌薇丝。

    怎么办？总觉得接下来会发生很可怕的事。照这个男人说的话去做真的好吗？不，不好，一定不好。

    「怎么了？快点照做。」

    然而，她现在似乎没有其他选择。

    明日菜战战兢兢地以歌薇丝的一角接触石墙的光芒。

    像是某种魔法似地――

    被唤作「门」的石墙瞬间消失，一条岩石通道跟著显现在众人眼前。这条通道的外型十分完好，但或许是年代久远的缘故，四处都爬满植物的藤蔓，岩石也有些磨损剥落。尽管如此，这条通道仍工整得实在不像是一座遗迹。

    男子发出感叹声。

    「峡谷海……我终于走到这一步了。」

    语毕，男子将原本瞄准少年的枪口，缓缓移向同伙的两名男子。

    「同行到此为止，辛苦你们了。」

    男子们吃惊地开口。

    「中校，你这是做什――」

    「接下来由我一个人去。」

    男子拉著明日菜，谨慎地朝「门」的另一头踏出脚步。

    「替我问候欧罗巴的老人。」

    语毕，原本掩著洞口的那片石墙再次浮现――

    少年没有放过这一瞬间出现的机会。

    他压低身子，一口气冲出去。尽管两名男子连忙开枪，但他们的攻击没能命中少年。最后，当「门」变回原本的石墙时――

    留在石墙内侧的，是男子、明日菜和少年。

    「瞬！」

    「亚鲁茨捷利！」

    看到少年举起短刀，男子大方扔掉手中的枪。

    当少年为他乾脆弃械的动作愣住时，男子轻推明日菜的背，示意她已经可以自由行动。

    明日菜连忙赶往少年的身边。

    仍未放下戒心的少年举著短刀，让明日菜躲在自己身后。

    「你这是什么意思？」

    少年质问男子。

    男子没有回答他的问题，只是淡淡摘下脸上的防风镜和口罩。

    除去遮蔽物后，露出来的那张脸是――

    「森崎老师！」

    没错，是才刚来担任代课老师的森崎龙司。

    「既然已经来到这里，我就没有理由继续和你敌对。」

    森崎以和方才截然不同的温和语气开口。

    「我只是想去雅戈泰而已。」

    雅戈泰。

    听到这个名词，明日菜不禁屏息。

    仍维持著高度警戒的少年，继续告诫森崎：

    「雅戈泰是等待毁灭的地方，那里没有半点亚鲁茨捷利渴望的东西存在。」

    然而，森崎的双眼透露出坚决。

    「我想要的既非长生不老的秘密，也不是古代的智慧。」

    他这么开口。

    森崎的眼神和发言，都带有某种强大的意志。

    「……我只是想让妻子死而复生罢了。」

    ――森崎老师果然是想让他死去的妻子复活吗？

    明日菜这么想著。

    这样的话，代表「雅戈泰」存在于这条路的前方吗？

    「……」

    继续和森崎对峙了片刻后――少年将短刀收回腰间的刀鞘里。

    「随便你吧。反正，我的职责只在于回收歌薇丝而已。」

    说著，他从明日菜的脖子上取下歌薇丝，重新戴在自己身上。

    「你叫什么名字？」

    少年问道。不同于总是温柔不已的瞬，他的嗓音听起来比较冷淡。

    「……明日菜。」

    「我叫做心，是瞬的弟弟。」

    「心……那瞬他……」

    「我哥死了。明知自己无法在地表世界存活太久，他还是做好觉悟，打破规定前往外头的世界。」

    瞬死了。

    明日菜反刍著这句宛如诅咒的话语。

    少年――心并不在意她这样的反应。

    「我要走了。就算没有歌薇丝也能从内侧打开『门』。等到早上你就回家吧。」

    说到这里，他转过头望向明日菜。

    「抱歉喔，明日菜，把你卷进来。」

    少年初次对她露出笑容。

    那是和瞬一模一样的笑容。

    胸口好痛。

    原本……她原本以为瞬还活著呢。

    接著，心头也不回地踏进地底湖，就这样消失踪影。

    正当明日菜对眼前异样的光景感到不解时――

    「我们让你留下一段可怕的回忆啊。」

    森崎说著，捡起地上的手枪。

    「森崎老师，你为什么……」

    「你听说过亚鲁茨捷利这个名字吗？」

    明日菜摇头回应。

    「――没有。」

    「那是世上唯一掌握了雅戈泰情报的组织。他们渴望得到地底世界的智慧，以此将所有人类引领至更美好的境地。」

    森崎推了推鼻梁上的眼镜，又继续往下说。

    「我也是那个组织的成员。这十年来，我都持续不断在寻找雅戈泰的入口。」

    「――可是，刚才和你在一起的那些人……」

    「实际上，亚鲁茨捷利只是由信奉空洞的诺斯底主义的一群人所组成。我对神o或世界的真理没有半点兴趣。」

    森崎说的这些，明日菜有一半以上都听不懂。不过――

    她能理解森崎接下来笃定的这句话。

    「我的目的，只有让妻子复活而已。」

    让妻子死而复生。

    让死去的人活过来？

    真的有办法做到这种事吗？

    「接下来，我会前往雅戈泰寻求相关方法。抱歉，让你遭遇这么危险的事。」

    语毕，森崎也和心同样朝地底湖踏出步伐。

    当整个身体都浸到湖里时，他掬了一口湖水凑进嘴边。

    「果然是威达之水吗？」

    对明日菜来说，眼前净是一堆让她无法理解的事。

    瞬、心、森崎、雅戈泰，还有让死者复活。

    可是――

    「……老师！」

    明日菜出声大喊，赶至森崎身边。

    「老师，我也要一起去。」

    「为什么？你想让那名死去的少年复活吗？」

    「这个……我不知道。可是……」

    明日菜也不知道自己究竟想怎么做。

    「可是！」

    她没能继续往下说。

    她很显然还没有整理好自己的心情，可是，如果现在不跟著森崎走，她就再也没有机会去雅戈泰。

    没错，一定永远不会有机会了吧。

    「这可能会是一趟危险的旅程，而且，不知道什么时候才能踏上归途。就算这样也没关系吗？」

    面对森崎的提问――

    明日菜点点头。只有这件事，她能以坚定的态度回应。

    「是的。」

    听到明日菜的回答，森崎朝她伸出手。

    「来吧。」

    明日菜战战兢兢地握住他的手，跟著踏进地底湖中。

    「这是名为威达之水的远古液体，几乎不具有浮力。只要让肺部填满这种液体，就可以在水中呼吸。雅戈泰位在这座湖的湖底。」

    说著，森崎不断往湖里走去。

    湖水一下子就淹到明日菜的胸口。

    她微微做出反抗的动作，但森崎并未因此停下脚步。

    「呃……老师，等一下……」

    「没事的！只要喝下湖水，就可以呼吸！」

    尽管他这么说，但可怕的东西就是可怕。按照常识判断，人类无法在水中呼吸。

    然而，森崎只是边拨开湖水――威达之水――边快步前进。

    「这是为了找回珍贵的东西！」

    或许――

    之后，回忆起当下的明日菜这么想。

    对森崎而言，这个瞬间，或许就是他长久、长久以来一直渴望的时刻吧。

    耗费十年岁月，苦苦寻找通往雅戈泰道路的他，在这一刻终于发现了。

    「快做好觉悟！明日菜！」

    语毕，森崎硬是拉著明日菜潜入威达之水里。

    然后――

    明日菜发现自己可以呼吸。

    森崎也转而以温柔的笑容望向她，接著再次踏出步伐。

    湖底有一道很长很长的阶梯，左右两侧竖立著各种看似遗迹的石头建筑物。

    两人以眼角余光边观察这些建筑物，边踩著阶梯前进。最后，阶梯突然来到尽头，出现在前方的是一个深不见底的洞穴，让人感受到源自内心深层的恐惧。

    明日菜犹豫了一瞬间。

    但森崎仍抓起她的手，一口气往下跳。

    跳进那个好深、好深的漆黑深渊。

    ＊

    在下坠的途中，明日菜觉得自己好像作了一个梦。

    一对男女坐在熟悉的日式木造住宅的走廊上。

    挺著大肚子、似乎怀有身孕的女子开口：

    「我想替宝宝祈祷，但愿这孩子能够拥有幸福的人生。」

    男子微笑以对。

    「没问题的。」

    他伸出手温柔轻抚女子的肚皮。

    「光是能够呱呱坠地，这个小生命就已经够幸福了。」

第一卷 第五话

    醒来后，最先映入眼帘的是老旧的石头天花板。

    接著，发现咪咪坐在自己胸口上的明日菜，边抚摸它的背边爬起身。

    她再次环顾周遭――彷佛逐渐被蓊郁林木吞噬的远古建筑物。她身处的地方，是一处感觉完全符合这种描述的广场。

    对了，她在那片叫什么名字的水里行走，然后下潜到好深好深的――

    「你醒了啊。」

    听到对自己说话的声音，明日菜转头，发现森崎站在后方。

    他朝咪咪扬了扬下巴问道：

    「那家伙是从你的背包里钻出来的。是你带它来的吗？」

    「……不是。咪咪，你什么时候……」

    听到明日菜语带责备的质问，咪咪以脸磨蹭她，像是要刻意讨好她。

    「我们或许没有能带著它走到最后的余力喔。」

    森崎冷淡地这么表示。

    「带著它……走到最后――」

    明日菜像是学话的鹦鹉般复述他的发言。接著――

    「老师！这里是……」

    这里就是雅戈泰吗？

    森崎没有回答她不完整的提问，取而代之地这么回答：

    「那边有一道可以通行的阶梯，走吧。」

    明日菜跟上随即迈开脚步的森崎，踩著宛如欧洲古堡的阶梯往上走，最后来到一处绿意盎然的室内花园。

    「――老师……」

    「嗯。」

    明日菜还没说完，森崎便出声回应她。这座有著半圆形屋顶的室内花园，一共只有两个出入口，想继续前进的话，只能选择往深处的另一条通路走去。然而――

    有一头看似鹿的生物盘踞在那个通道的入口。

    会以「看似」来形容并不是没有道理。k头上的犄角，比明日菜知道的任何一种鹿的犄角都要来得巨大又扭曲，而它的背上，也有著和那头类似熊的怪物――克查尔特相同的几何图形。

    「是克查尔特，恐怕是守门人吧。」

    明日菜心想，那也是克查尔特吗？

    然而，不可思议的是，这头鹿不像之前的那头熊那么令人害怕。纯粹因为k们看起来一个是肉食动物、一个是草食动物的差异吗？又或者并非如此？明日菜无从判断。

    「k在看这里……」

    轻声开口后，森崎接著说道：

    「看来只能从正面进攻。」

    他举起手中的枪。

    ――要杀了k吗？

    在明日菜犹豫著是否该制止森崎的瞬间，咪咪突然从她的肩膀一跃而下，冲向那头克查尔特的身边。

    「咪咪！」

    明日菜准备追出去的时候，森崎伸出手拦住她。

    咪咪没有被那头克查尔特攻击。后者垂下头，和咪咪靠近到鼻子快要碰在一起的距离。

    然后――

    咪咪以极为自然的动作跳到克查尔特头上，但后者并没有因此暴动，不仅如此，甚至还从通道入口让开，彷佛是在向两人表示「让你们过吧」。

    明日菜和森崎小心翼翼地朝通道走去。

    「咪咪，过来。」

    「――明日菜。」

    尽管森崎提高了戒心，但明日菜并不觉得这头克查尔特可怕。可是，就算是普通的牛只或马匹，如果靠近它们，她多少都会心生畏惧才对。这让明日菜觉得很不可思议。

    她走到克查尔特的身旁，朝咪咪伸出手。

    「咪咪。」

    咪咪回以一声「喵呜～」，再次跳上明日菜的肩头。

    眼前的克查尔特一动也不动，k凝视著明日菜的视线，似乎还带著几分温柔。

    「走，明日菜。」

    明日菜转身，发现森崎已经踏入通道。

    看到她小跑步跟上自己，森崎笑著表示：

    「这家伙说不定意外帮得上忙呢。」

    在两人走出这条宛如遗迹的通道后――

    出现在眼前的，是一片浩瀚的景色。

    看起来无边无际、彷佛一直延续到地平线尽头的草原，以及座落在各处的森林、潺潺小溪，还有上方的蔚蓝天空――完全无法想像这是「地底世界」的光景。

    「唔哇～」

    明日菜忍不住发出赞叹。

    她觉得好美。她至今从未见过如此壮观的景色。完全被眼前美景夺走目光的明日菜，将视线从遥远的彼方慢慢往上，然后――

    「老师，你看那个！」

    她发现蔚蓝天空中的云朵后藏著某种东西，不禁出声群啊

    若用一句话来说明――那是一艘船。

    外型类似靠人力划桨推动、有著华丽装饰的巨大古代船舰，在空中缓缓飞行。

    「是谢库纳・威玛纳！」

    森崎道出一个陌生的名词。

    「嗯？那是什么？」

    听到明日菜的疑问，有些无法掩藏兴奋情绪的森崎回答：

    「是传说中众神搭乘的船只。跟文献上说的一样……这里果然就是雅戈泰！」

    「雅戈泰……是吗？」

    明日菜喃喃自语时，父亲遗留的那颗蓝色石头，突然在口袋里绽放蓝色光芒。

    ――咦？咦？什么？

    她连忙从口袋里掏出石头。尽管炫目到令人无法直视，但这道光芒不带半点热度，只是持续不断地散发出来。

    看到这一幕，一旁的森崎惊呼：

    「……那是歌薇丝！」

    歌薇丝？是说这颗石头吗？

    明日菜所知道的歌薇丝，应该是瞬随身携带，之后心还为了取回它而来到地表世界的那颗宝石的名字。

    这颗石头是歌薇丝？

    「是碎片吗？你怎么会有这个东西？」

    ――我才想问呢。

    明日菜困惑地回答：

    「我拿这个当作矿石收音机的零件。这是我爸爸留下的遗物。」

    「……遗物？」

    说著，森崎露出陷入沉思的表情。

    随后，他抬头仰望自己的后方。

    这时，谢库纳・威玛纳刚好钻入云朵后方。

    「歌薇丝是拉丁文里『钥匙』的意思。这个东西之后或许能帮助我们，你可要好好保管它。」

    「……好的。」

    不用刻意叮咛，我也会好好保管它。这可是爸爸的遗物呢――明日菜内心想著。不过，这颗石头似乎有著远超过「父亲遗物」的价值。

    「朝那艘船行进的方向走吧，应该会有什么才对。」

    森崎凝视著云朵间的缝隙表示。

    「有我们追求的某种东西。」

    「……」

    明日菜点点头。

    ＊

    就这样，两人展开了旅程。

    不过森崎走路的速度相当快，明日菜光是要跟上他，就得耗尽全身力气。

    大可等我一下吧――尽管这么想，但毕竟是自己硬要跟来的，明日菜也不好提出这种任性的要求。一旦和森崎拉开距离，她就以小跑步的方式追上。重复几次之后，不知不觉间，她发现自己没必要继续这么做了。

    她随即发现森崎已放慢脚步配合她的步调。

    ……他或许意外是个温柔的人也说不定。

    明日菜这么想著，开口说道：

    「不好意思，我走得……」

    她说到一半，仍看著前方行走的森崎便出声回应：

    「不，是我应该早点注意到这点才对。」

    语毕，他没有再针对这件事多说什么。

    虽然隶属于那个叫亚鲁茨捷利的组织，但明日菜觉得老师果然就是老师。老师都是人格崇高又伟大的人，她这样的想法并没有错。

    实际上，森崎的确是相当细心的男人。

    翻越崎岖的岩山时，他会频繁地伸出手拉明日菜一把。

    横越湖泊时，倘若发现立足点不够安全，他会马上告知明日菜。

    在草原上采集可食用的野草时，他也会指导明日菜辨别的方法。

    这是很不可思议的事。

    虽然不可思议――

    没能好好做准备也没能事先通知母亲，就这样展开了这趟旅程的明日菜，竟然觉得有些乐在其中。现在，至今从未有过的充实感，甚至让总是渴望到某个遥远地方的明日菜觉得，自己想前往的目的地，或许正是雅戈泰。

    夜晚升起营火后，她便在细读文献的森崎身旁静静度过这段时光。因为森崎总是随身携带香菸和打火机，所以生火不是问题；再加上雅戈泰是个被大自然环绕的丰壤国度，不愁没有助燃的东西。

    不可思议的是，明日菜也很喜欢这样的时光。

    说起来，她原本就不排斥和他人共度。

    不排斥，却也不擅长。

    因为她不知道该跟对方聊些什么。

    不过，森崎总是沉浸在书本的世界里，感觉没有必要刻意与他交谈；而他也不会勉强明日菜和自己对话，所以她不必在意这些事。

    这趟雅戈泰之旅，充满兴奋和刺激。

    唯一让人不安的是粮食问题。

    森崎带来的无味乾粮，只有几天的分量，而明日菜的背包里也只放少许点心。

    关于这点，明日菜真的觉得相当愧疚。然而，要是不拜托森崎分自己一点粮食，她恐怕无法继续这趟旅程。她盘算著将「可以分我一点乾粮吗」这句话说出口的时机，但到头来，根本没有这种必要。

    森崎将乾粮塞进口中的同时――

    「来，吃吧。」

    也拔了一块和明日菜分食。

    她真的觉得很开心。

    为了多少表达谢意，明日菜把自己带来的点心给了森崎。不过，后者仍极其自然地和她共享这块点心。

    尽管明日菜带来的点心，营养价值明显不足，但森崎并没有因此表现出嗤之以鼻的态度。每一餐，他都和明日菜一起分享自己的乾粮和这些点心。

    这样的用餐时光，让明日菜十分开心。

    没有比一个人吃的饭更索然无味的东西。

    对于怀抱这种想法的明日菜来说，和森崎共享每一餐的时光，都能让她感受到某种短暂的安稳。

    森崎也准备了长途旅行需要的寝具――虽然只是几块用来铺在地上的毯子――但他不是自己用，反而让给明日菜使用。

    关于食物和寝具不足的问题，森崎这么回答：

    「要是被体力不足的你拖累，我会很伤脑筋。」

    不过每当他这么说的时候，都会露出略微害羞的表情，这让明日菜很想偷笑。

    「话说回来……」

    不知道是在旅途的第几天，明日菜这么开口之后，森崎轻轻扬了扬下颚。

    明日菜也渐渐能理解他这些细微动作代表的意思，这是在催促她继续往下说。

    明日菜仰头望向天空。

    「这里明明是地底世界，怎么会有白天跟晚上呢？」

    「……唔，这么说倒也是。」

    森崎附和，跟著仰望天空。

    「真要说的话，或许得从『为什么地底会有天空』这个问题讨论起。但这里没有太阳，到了夜晚也看不见星星。」

    「……说起来，真的是这样呢。」

    既然如此，到底为什么会有白天跟晚上？

    明日菜紧皱眉头，认真思考这个问题。

    「不过，毕竟这里是众神乘坐的飞船真的存在的地方啊。」

    森崎罕见地以半开玩笑的口吻回应。

    当然，这样的答案无法让明日菜心服口服，但她最后还是得出「再怎么想也没有意义」的结论。森崎或许也一样吧。

    于是，一星期的时间在转瞬间消逝。

    ＊

    「老师！」

    这一天，明日菜有了新发现，以掩不住欣喜的嗓音大喊。

    「这里果然是村落的遗址！」

    至今，别说是其他人遗留下来的生活痕迹了，两人看过的建筑物就只有连废墟都算不上的遗迹。其他时间，他们都在这个被无止尽的大自然笼罩的世界里不断前进。现在，眼前终于出现称得上是「废村」的地方。

    在这里，有一半以上的石造建筑物都还呈现完好状态，是个就算住著人也不奇怪，但却没有半个人的村落。

    「……不要抱太高的期待比较好。」

    听到森崎以平静的态度回应，明日菜仍难掩兴奋地表示：

    「说不定里头会有农田！我过去看看！咪咪，来吧！」

    其实关于这点，森崎也并非完全不抱期待。

    不过，他判断粮食的问题可以交给明日菜确认后，便一一踏进村落里的民宅，察看里头是否有书库之类的东西存在。最后，他挖出了几本书。

    这些书的内容都是以雅戈泰的语言撰写而成。就算是森崎，也无法彻底解读。

    然而，尽管如此――

    「菲尼斯・特拉……还有生死之门……是吗？」

    对雅戈泰人而言，这两个地方似乎很重要。能得到关于它们的情报，可以说是出奇幸运吧。

    当森崎到处翻阅书籍时，明日菜开心的嗓音传入他耳中。

    「老师！」

    闻声的森崎转头。

    「你看！今天晚上或许能吃一顿大餐了！」

    明日菜以双臂环抱著一堆芋头，或说是看似芋头的植物。

    「这些看起来确实像能吃的东西。不过有些芋头类植物有毒，为了保险起见――」

    尽管这么开口，但森崎的担心似乎是多余的。

    「我去用水洗掉它们的毒素！」

    因为父母平日无法陪在身旁而已经习惯下厨的明日菜，此时帮上了大忙。

    森崎望向因为下田而弄得浑身泥泞的她，再次开口：

    「还有，你的衣服……」

    「老师身上的衣服也很脏呢。我等一下一起洗，请你先换穿其他衣服吧！」

    目送明日菜捧著一堆芋头奔跑离开的背影，森崎吐了一口烟，想起在十年前逝世的理纱。

    ――倘若两人当初有生下孩子……

    「……」

    森崎粗鲁地捻熄手中的香菸。

    真是愚蠢的想像。

    ＊

    这天的晚餐，是包裹在草叶里头的蒸芋头。

    原本在阅读文献的森崎，咬了一口芋头后，便将手中的书本搁置一旁。

    看样子，他似乎是觉得边看书边吃，未免太对不起手中餐点的好味道。这让明日菜非常开心。

    这么想的时候，她看到森崎露出有些害羞的表情。

    「……真好吃呢。」

    他这么说道。

    明日菜真的觉得好开心、好开心。

    无法抑制的兴奋，从她的嗓音里透露出来。

    「太好了。我在民宅厨房找到一些剩余的盐巴呢！」

    想到只能啃乾粮的过去几天，这确实算得上是一顿大餐。

    从客观角度来看，能摄取到盐分是很幸运的一件事。

    不过，并不只是如此。

    当然，跟森崎两人共享晚餐，是很快乐的一段时光；但能让别人吃到自己准备的餐点，更让明日菜开心不已。

    或许是她的开心全都写在脸上，森崎盯著明日菜开口：

    「感觉挺意外的。」

    「咦？」

    「这趟旅行，似乎让你乐在其中。」

    让森崎感到意外的这件事，同样让明日菜觉得意外。

    难道森崎觉得这趟旅行不开心吗？

    ――这样的话，她又为何会乐在其中？

    明日菜觉得自己好像有必要说明。

    尽管如此，她也不能说出「因为跟老师一起旅行，所以很开心」这种会招致误解的话，烦恼了一瞬间后，她自然而然地开口。

    在说出口之后，明日菜发现这正是自己毫无掩饰的真心话。

    「之前，我时常一个人听著广播，想著自己一定要到某个很遥远的、不一样的地方。我想待的地方不是这里，我想去到某个不熟悉的地方……之类的。」

    这是每个青春时期的少年少女都会涌现的想法――明日菜觉得森崎或许会这么想吧，可是，并不是这样。

    没错，听到那首「歌」时，一瞬间浮现在脑中的陌生景色。

    那就是自己渴望前往的地方。

    「结果，我遇见一个不可思议的男孩子，为了追寻他的身影来到这里――」

    瞬。

    此时此刻，已经不在这个世上的男孩子。

    「来到雅戈泰以后，我觉得自己的情绪一直很亢奋。所以，接下来一定会――」

    「……」

    一定会。

    不过，她无法明确断言到底会发生什么事。

    所以，尽管明日菜的发言到这里就结束了，森崎也没有再说些什么，只是静静地继续用餐。

    ＊

    接下来一定会。

    她是想说「接下来一定会找到自己追求的东西」吗？

    ――追求的东西……是吗？

    森崎思考著。

    这十年来，他一直都只想著理纱。

    马上。

    马上就能够见到她了。

    森崎轻抚口袋里的音乐盒。

    「……」

    或许是发现明日菜可能察觉到自己的动作了吧。

    他抬起头仰望天空。

    「看不见星星的夜晚，让人有点不安。」

    雅戈泰的夜空没有半颗星星存在。

    因为这里是地底世界，所以，或许这也是理所当然的。

    看不到太阳的白昼结束后，现在，夜空中出现类似极光的光芒。

    这是相当神秘的景象。

    「感觉会让人们彻底明白自己是多么孤独。」

    ――理纱。

    森崎再次在内心轻唤这个名字。

    ――我马上就能见到你了。

第一卷 第六话

    「心・库那・普拉萨斯。」

    同一时刻。

    心来到迦南村的族长休息室。

    在这个焚烧著营火、气氛庄严肃穆的房间深处，有个高挂两道垂帘的空间。一名身穿贯头衣的老妪坐在里头的椅子上，两旁还有士兵戒护著。脸上有著宛如年轮般一道道深邃皱纹的她，正是迦南村的最高掌权者「族长」。

    「回收歌薇丝的任务，辛苦你了。」

    在距离族长几步以外的位置，心单膝跪地，诚恳地接受她的勉励。

    族长接著开口说：

    「然而，你犯下一个过错。」

    突如其来的这句话，让心瞬间屏息。

    族长说的「过错」究竟是――

    「来自地表世界的男子和少女，正带著歌薇丝朝生死之门前进。」

    心没能听懂这句话的意思。

    他确实达成了回收歌薇丝的使命才对。

    「可是！歌薇丝就在这里啊！」

    就在这里。

    尽管瞬的遗体原本已经被地表世界的人回收安置，但他也赶在亚鲁茨捷利著手进行相关研究前，将瞬的遗体抢回来，然后自行火化。

    连同苦闷不已的心情一同烧成灰烬。

    而且，他也确实从瞬的遗体取回歌薇丝。

    那块歌薇丝现在就在这里。

    既然这样――

    「他们持有其他歌薇丝的碎片。」

    「――！」

    心不禁语塞。

    怎么可能？

    歌薇丝的……碎片？

    这种东西存在吗？

    只有被选中的人能够收下，恐怕不是「贵重」两字足以形容的歌薇丝――地表世界的人竟然能持有它的碎片？

    族长继续以沙哑的嗓音往下说：

    「你大方让地表人踏进雅戈泰，这可是重大的过失。」

    「――可、可是，我之前收到的指示……」

    只有「回收歌薇丝」而已，而他也确实完成这项任务。

    然而――打断心发言的人，甚至不是族长，而是族长一旁的贴身护卫。

    「无须狡辩！非要一字一句说清楚，你才会明白吗！」

    「！」

    倘若让地表人闯入雅戈泰是心的过失，那么，这样的过失确实是情节重大。可是，完全感受不到歌薇丝存在的他――无法轻松断定歌薇丝位于何处的他，又做得了什么呢？

    族长又像是吟唱诗歌般开口。

    「过往的繁华光景不再，至今的漫长时光，吾等都只是在苟延残喘。和做为生命终点的雅思特拉里合而为一，是吾等的梦想。然而，一旦『门』遭人开启，地表人将会再次攻入雅戈泰，导致和平的生活为混乱吞噬。」

    过去，雅戈泰曾有过这么一段艰困、痛苦的历史。

    没有任何武力、只有过人智慧的雅戈泰，遭到地表人率军入侵。

    雅戈泰的居民被无情的枪弹蹂躏而失去性命，不同于武力的「力量」也遭到掠夺。

    「吾等过去所承受的那些苦难，不是能够轻易忘怀的东西。」

    族长严词以告。

    「实在令人感叹。即将迎接成年礼的你，至今却还未能『开眼』。无法窥探克查尔特所见之物，也感受不到歌薇丝的存在。你的胞兄虽然有天分，却因为宿疾缠身，导致他更加憧憬地表世界。」

    ――哥哥他……

    心这么想。

    ――哥哥他，是最让我自豪的哥哥。

    年仅六岁的时候，瞬就已经能和克查尔特的视野同步。

    是史上最年幼的「执行者」。

    然而――

    或许是因为自幼罹病，总是过著和死亡相伴的日子。

    瞬又罹患了另一种疾病。

    他在年幼时期，从「老师」那里承袭了一种病。

    最终将他导向死亡的那种疾病――

    是「对地表世界的憧憬」。

    心，我听说啊，到了夜晚，地表世界的天空会出现「星星」呢。

    「星星」？

    嗯，死去的人都会变成「星星」，在天上守护我们喔。

    死去的人……也包括爸爸和妈妈吗？

    当然。他们会在天空一闪一闪地发亮呢。

    哦……

    能看见「星星」的天空，不知道有多么美丽。

    ……

    只有一次也好。在我死前，就算只能看见一次也好。

    我好想看看那片星空――

    心离开族长的房间，踏上石子路的时候，一名少女从后方追来。

    「心！」

    少女将一头长发扎在脑后，身上穿著仪式用的服装。

    心头也不回，以尖锐的语气开口：

    「你还在执行任务吧，赛里？」

    「稍微离开一下没问题的。」

    被唤作赛里的这名少女回答，转而走在心的前方。

    心犹豫了片刻，觉得还是应该把这件事告诉身为儿时玩伴的她。

    「――赛里，瞬他……」

    「我知道。」

    没等心说完这句话，赛里便出声回应。

    ――又或者，她只是不想让心说出「瞬死了」这几个字。

    心平静地轻声表示：

    「……真的很遗憾。」

    赛里轻轻摇头。

    「别这么说。就算病情因此恶化，我想，瞬应该还是看到了他想看的东西。」

    「……」

    心没有回答。

    因为关于这件事，他内心抱持的感情实在太过复杂。

    赛里对这样的心投以担忧的视线。

    「心，你又接下新的任务吧？」

    「嗯。我得找出那些地表人，抢走他们的歌薇丝。」

    听到心的回答，赛里的表情蒙上一层更深的阴影。

    「――可是，这样的话……」

    「族长没有吩咐我一定要将他们灭口啦。」

    或许是为了让赛里放心，心露出笑容这么安抚她。

    然而，他随即又以认真的语气往下说。

    「不过，若是有这个必要……」

    心无法说谎的个性，从小时候到现在都不曾改变。

    赛里以近乎尖叫的悲痛嗓音抗议：

    「为什么要让你一个人去执行这么危险的任务呢！」

    「在父母死后，是这个村落将我们兄弟养育长大。我得报答这份恩情才行。」

    说完，心转身背对赛里。

    「你离开自己的任务太久了，快回去吧。」

    「……心。」

    心不再转头回应赛里的呼唤。

    返回自己的房间后，心取出身上的短刀。

    他静静凝视著这把收在刀鞘里的短刀。

    ――心，我有一个礼物要给你喔。

    在瞬结束「最后的任务」而返家的那天。

    他一如往常对心露出温柔的笑容，给了他这把短刀。

    ――等到你也开始执行任务后，应该会需要这个吧。

    虽然是全新品，握在手中，却有种好用又顺手的感觉。

    这绝对是很昂贵的东西。

    不过，老实说，价格什么的根本不重要。

    只要是瞬送给自己的东西，心没有一样不当成宝贝珍惜。

    更别说这还是最后的――

    心甩甩头。

    现在不是沉浸于感伤的时候。

    倘若是瞬……

    倘若是瞬，想必能轻松达成这样的使命。

    心粗鲁地将自己的长发一把往后拉，再用短刀硬生生地割断。

    他来到马厩，跨上爱马的背冲了出去。

    彷佛试图追赶再也追不上的那个兄长背影――

    ＊

    「来，吃吧。」

    今天森崎准备的晚餐果然也是蒸芋头。

    不过，明日菜当然没有半句怨言。尽管现在已迈入饱食时代，人们很容易遗忘食物的珍贵，但托这趟旅程的福，她实际感受到有正常的食物可吃，著实是一件极其幸福的事。

    「谢谢老师，我要开动了。」

    明日菜接过芋头开始吃之后，森崎也咬了一口自己的芋头。

    「来，你也吃一点吧。」

    他这么说，将芋头分给坐在自己腿上的咪咪。

    这让明日菜很意外。

    该怎么说呢？她觉得森崎应该是更淡漠，或说是不会疼爱动物的个性才对。或许是因为在这趟旅程刚开始时，森崎说过的那句「我们或许没有能带著它走到最后的余力喔」，造就她这样的印象。

    这时，森崎也发现明日菜盯著自己看。

    「嗯？怎么了？」

    他好奇地问。明日菜指著正在吃芋头的咪咪回答：

    「啊，没有。我只是在想，你们不知不觉中变得很亲近呢。」

    听到她这么说，森崎一派轻松地表示：

    「噢，因为要是情况危急，猫肉也能充当粮食。」

    「咦咦！」

    明日菜忍不住发出惊叫。

    「开玩笑的。」

    森崎以分不出是认真还是说笑的语气回应。

    ……他真的是在开玩笑吗？

    过去，森崎可是宛如军队的神秘组织――亚鲁茨捷利的成员之一。若是情况危急，他或许真的做得出宰杀猫咪食用的行为。

    但又思考片刻后，明日菜觉得森崎应该不是会做出这种事的人。如果换成才刚开始这趟旅程的她，或许不会得出这种结论就是了。

    「……」

    明日菜慢吞吞地吃著手中的芋头。吃了好一阵子后，她唐突地开口：

    「老师。」

    她再也无法按捺。不过，要说出这些话，也需要勇气。

    或许是发现明日菜的样子不太对劲，森崎露出诧异的表情问：

    「什么事？」

    明日菜犹豫著该从何说起。

    既然主动开口，就得接著说点什么。

    「在我很小的时候，爸爸就过世了。」

    她以这句话起头。

    森崎剥了一块芋头送进口中，代替明日菜往下说。

    「而你的母亲在诊所工作。虽然是典型的钥匙儿童，不过这样的你确实在这趟旅程中帮上很多忙，我得跟你道谢才行。」

    「怎么会呢，道谢什么的……」

    「不。」

    森崎摇摇头。

    「毕竟我孤身一人很久了，所以认为自己还算有生活能力。再说，我一直以亚鲁茨捷利成员的身分活动，所以在户外扎营的经验很丰富。不过……」

    说著，森崎又将一小块芋头分给咪咪。

    「我想想，该怎么说呢……」

    或许是在斟酌言词，森崎沉思了半晌。

    「姑且先不论这是不是必要的，不过……」

    至此，森崎顿了顿。

    「倘若没有你，这趟旅程或许会更枯燥乏味吧。」

    ――为这趟旅程带来「滋润」的人是你。

    虽然脑中浮现这样的说法，但森崎刻意回避将其说出口。

    要问为什么的话，或许是因为他认为「自己是为了让理纱复活而踏上旅途，所以绝不能从中获得任何滋润」吧。

    「抱歉，变成在说我自己的事。明日菜，你刚才是想和我说你父亲的事对吧？」

    「啊，呃……是的。」

    明日菜凝视著捧在手中的芋头。散发出热气，表面洒上少许盐巴，感觉相当粗犷的料理――不过，就算换明日菜下厨，端出来的东西也没什么两样就是了。

    「所以，对于『爸爸』，我实在有些陌生。还留存在记忆中的，大概只有爸爸以前唱给我听的摇篮曲――除此之外，我几乎都不记得了。」

    「嗯？」

    森崎以视线催促她往下说。

    隔了一个呼吸的停顿后，明日菜再次开口。

    「我觉得老师……」

    她说出来了。所以，接下来也只能把这句话说完。

    「如……」

    嗓音不自觉地变尖，所以她重新开口。

    「――如果我有爸爸，或许……就是像现在的老师这种感觉吧。」

    明日菜的声音愈来愈轻，最后像是漏气而皱缩的气球般消失。

    「……」

    森崎露出极其意外的表情。

    然后――

    「――别说这种傻话了。」

    他不屑地回应，连同自己的思绪一同摒弃。

    ＊

    这晚，森崎作了一个梦。

    他梦见自己因高烧而昏睡。

    留著一头黑色长发的理纱坐在床畔，静静转著那个手动式音乐盒。

    「真罕见呢，你竟然会发烧。」

    发现森崎醒过来的她这么开口。

    「卧病在床这种事，本来应该是我的工作才对呀。」

    「抱歉……」

    听到森崎的回应，理纱轻笑一声。

    「如果你这么想，就答应我一件事吧？」

    「……什么事？」

    「在我离开以后，你也要好好过自己的日子。」

    事到如今，森崎这么想――

    那时候，理纱便已经对自己的死期有所觉悟了。

    不对。

    没能做好觉悟的人，或许只有森崎而已。

    「理纱……我下一个任务马上就能结束。等我回来，我们一起回去我的祖国吧。这么一来，你的病一定能……」

    「我不是在说这种事情哟。」

    理纱温柔地打断他的话。

    「无论是谁，人类总有一天要离开。」

    说著，理纱将音乐盒搁在桌上。

    放在装著大量药丸的纸袋旁。

    「不同的地方，只在于那天来得比较早或比较晚而已。」

    他不想听这些。

    「而我，或许会比你早一点点。」

    偏偏还是出自于妻子的口中。

    「这都是已经决定好的事。」

    森崎以极其诚挚的眼神望向理纱。

    「理纱……没有这回事，你不会离开的。我也不会从你的眼前离开。」

    他温柔地握住她的手。

    「……我不会为了你离开而做任何准备，绝对不会。」

    ＊

    同一时间，明日菜也作了一个梦。

    那个梦是关于之前仅仅听过一次的音乐。

    她在那座高台上感受宜人的春风吹拂，打开收音机――

    音乐跟著传入耳中。

    听到这段乐曲的瞬间，雅戈泰的景色浮现在明日菜眼前。

    记忆与记忆之间的连系。

    她终于明白了。

    「这样啊……我听广播时看见的那片景色，原来就是雅戈泰呢。」

    瞬就坐在这么喃喃自语的她身旁。

    他脸上有著一如过往的温柔笑容。

    接著，瞬起身，对明日菜伸出手。

    「走吧，明日菜，这是一趟为了理解『道别』的旅程。」

    明日菜握住瞬的手起身――

    「快起来！明日菜！」

    突如其来的呼唤，让明日菜睁开眼睛。

    她无法理解现在的状况。

    森崎站在眼前，一旁的咪咪则是以杀气腾腾的眼神怒瞪著前方。

    前方――

    醒过来的明日菜双眼所见的，是有著异样外观的怪物。

    ――和克查尔特不同。

    明日菜一瞬间涌现这样的想法。但要问她哪里不同，她其实也答不上来。尽管答不上来，但她知道那不是克查尔特。

    怪物全身上下呈现灰色，还生著六只脚――不对，是四只。它以四只脚支撑躯干站立，像是挑衅般对森崎一行人举起剩下的两只手，并以鲜红且空洞的眸子直直盯著他们。

    这样的怪物，包围了森崎和明日菜。

    「准备逃走，明日菜！」

    明日菜无法出声回应，只是让咪咪跳上肩头，任凭森崎拉著她的手冲出去。灰色的怪物跟著慢慢移动，以迟缓但确实的动作追赶著明日菜一行人。

    他们穿越草原，爬上岩山，从废墟的这一头钻到另一头。

    不知道究竟奔跑了多远的距离之后。

    这一刻终于到来。

    「明日菜，快跑！」

    「！」

    被森崎拉著手的明日菜，跟著他一股劲儿拚命逃跑。

    她甚至已经没有自己在跑步的感觉。只是往前踏出一步，又为了不要跌倒而踏出下一步，就这样跌跌撞撞地跑著。

    然而，一个是极其普通的女孩子，一个是持续在亚鲁茨捷利执行任务的男人，两者间的体力，有著关键性的差异。尽管明日菜已经努力了――

    被森崎不断拉著往前跑的她，在他的身后被石头绊倒。

    怪物们没有放过这一瞬间。

    扑上来的怪物大手一挥，让明日菜和森崎不得已松开彼此的手。

    这样一来，后续发展可想而知。无数的怪物逼近两人身旁。

    「明日菜！」

    森崎拔出腰间的枪枝开枪。

    但他的攻击对怪物没有太大的效果。子弹贯穿它们身体而造成的伤口，全都在下一刻随即愈合。

    「你快逃！动作快！」

    听著森崎的指示，明日菜再次迈开双脚。

第一卷 第七话

    森崎马上察觉到不对劲。

    怪物们没有再次展开攻击。

    （不对――）

    倒不如说，像是眼中原本就没有森崎存在一般，怪物们全都转去追赶明日菜。

    （怎么回事？我跟明日菜的不同之处――跟明日菜持有歌薇丝碎片有关吗？）

    森崎这么想。不过，就算能得出答案也无济于事。

    总之，现在必须――

    意识到手中的枪枝后，他又想起枪无法对那些怪物造成伤害的事实。

    （可恶，亚鲁茨捷利的资料中没有相关内容吗？快想起来！）

    虽然亚鲁茨捷利早已知悉雅戈泰的存在，但在照片这种东西问世后，曾经踏入雅戈泰的人――不对，应该说「能踏入雅戈泰，又顺利离开的人」没有半个。被分类在「地表外侧」的资料中，有关于克查尔特的情报；但「地表内侧」的生物，他们并不熟悉。

    （全身呈现灰色，发光的鲜红色眼睛，锐利的爪子……）

    森崎能想到的答案只有一个。

    （――夷族吗？）

    身为世界的「规律」之一，相当排斥地表世界和雅戈泰往来的一族。这个族群应该叫做夷族没错，它们的弱点是光和水。不过――

    （它们为什么锁定明日菜？）

    思考这种问题也没用。

    要水的话，虽然很珍贵，但他的水壶里还有些饮用水。

    虽然不知道效果如何，但至少能当作武器。

    可是――

    （啧，明日菜跑到哪里去了？）

    总之，不采取行动，一切都不会开始。

    森崎开始狂奔。

    （先找到夷族吧，明日菜就在它们追赶的前方。）

    森崎在黑暗中掉头，朝刚才走来的方向前进。

    他穿越废墟，爬下岩山，来到草原――不对，出现在眼前的是河畔。他深切体会到，人类的方向感此时完全派不上用场。

    不过，这种事一点也无所谓。

    总之，得找到夷族。寻找红色的光芒吧。

    森崎这么想著，环顾自己的周遭――

    （找到了！）

    他习惯性地举起手枪，接著又想起不是这么做。

    武器是水壶才对。

    虽然感觉相当不可靠，但现在也只能相信这种攻击手段。

    先试著靠近夷族――

    这时，传入耳中的声音让森崎感到极不寻常。

    「噫啊啊啊啊啊啊啊！」

    这听来明显像是小学低年级以下的幼童发出的尖锐哭声。

    （怎么回事？）

    他随即发现了。

    一个小女孩颓坐在河川正中央。

    森崎心想，尽管不知道她是不是刻意跑进河里，但正因为这样，小女孩才能得救吧。倘若受到夷族威胁，河川正中央是很安全的地方。

    然而――

    （为什么会有小孩子在这种地方？）

    现在得去救明日菜才行。

    得去救明日菜，可是――

    他也不能下这个孩子不管。

    森崎轻轻「啧」了一声，拔腿朝女童冲去。

    ＊

    不知不觉间，明日菜来到一处类似遗迹的地方。

    这倒无所谓，只是――

    此刻涌现的绝望，几乎让她晕眩。

    前方是一条死路。

    尽管明日菜拚命寻找其他逃跑的道路，但仍一无所获。怪物们缓缓包围了她。

    没救了。她这么想著。

    然后做好死亡的觉悟。

    当怪物的手即将朝她挥下时――

    「明日菜～！」

    从上空跳下来的人影，以短刀砍断怪物的手。

    「快逃！用跑的！」

    心握著短刀冲向堵在通道上的怪物们，杀出一条血路。

    虽然搞不清楚状况，但明日菜还是追著他的背影冲刺。

    「你是……心？」

    听到明日菜这么问，心露出有些满足的笑容。

    「你这次没有搞错呢。」

    暂时甩开那些怪物后，心边冲下阶梯边说明。

    「这里是夷族的巢穴。」

    「夷族？」

    「它们说你流著污秽之血，所以想把你杀害之后吃掉。快点逃吧！」

    「你怎么知道我在这里？在那之后，我们追著你到雅戈泰……」

    「你们给我添了大麻烦呢！」

    「什么啊，我只是想再跟你――」

    「别说废话了，快跑！那些家伙追过来了！」

    「我有在跑啊！」

    明日菜边怒声回应，边竭尽全力狂奔。

    「心，它们追上来了！」

    「是啊。它们的弱点是光和水，如果能顺利逃到河畔之类的地方就好了。」

    随后――

    「可恶！」

    脚下的土地硬生生被截断。

    前方是一座断崖。

    明日菜再次涌现「没救了」的想法。

    「――明日菜。」

    她甚至无法回应心的呼唤。

    不过也只有一瞬间。

    「你身上有歌薇丝的碎片吧？」

    「嗯。」

    看到明日菜朝自己点头，心露出不怀好意的笑容。

    「如果能顺利逃走，你要把它交给我喔。」

    话刚说完――

    像过去那样，心一把抱起明日菜往下跳。

    「呀啊！」

    遥远的下方有一条河。

    勉强穿过岩石缝隙间的两人，就这样坠入河里。

    在河面溅起一道高高的水柱。

    ＊

    「明日菜！喂，明日菜！」

    有人呼唤著自己。

    感觉全身无力，好想继续睡下去。

    然而，呼唤自己的声音一直没有停止。

    「明日菜！」

    不得已，明日菜睁开双眼――

    映入眼帘的，是森崎一脸担忧的表情。

    「……森崎……老师？」

    「振作一点！」

    说著，森崎搀扶明日菜起身。

    明日菜这才发现天已经亮了。她倒卧在河畔，而且浑身湿透。

    「要是没有小不点，后果恐怕不堪设想……得跟它道谢才行。」

    「……小不点？」

    明日菜顺著森崎的视线望去，发现咪咪坐在那里盯著自己。

    「是那家伙领著我找到你的。」

    「……那孩子是？」

    发现森崎背上还背著一个小女孩，明日菜出声问道。

    「这孩子也被那群怪物追杀，我不得已就顺势救了她。」

    说著，或许是为了掩饰难为情，森崎以中指推了推脸上的镜架。

    「总之，先在这里生火吧，你得暖和一下身子。」

    在营火旁取暖，喝下咖啡杯里满满的热开水后，明日菜的意识才跟著慢慢清晰起来。

    「所以――他说要你交出歌薇丝吗？」

    明日菜将昨晚发生的事告诉森崎。

    森崎以手掩嘴，看起来像是陷入沉思。

    「再加上攻击你和这孩子的那群家伙……我们似乎相当不受欢迎呢。」

    说著，他望向已经完全恢复精神、正和咪咪一起玩耍的那名小女孩。

    「好啦……该拿这孩子怎么办呢？」

    女童似乎发现森崎提及关于自己的话题，便跑到他身边来。她似乎不会说话，只是发出「哒～哒～」的声音，伸手指向远方。

    「这条河的下游吗……」

    在森崎这么开口的时候。

    「咕……呜呜！」

    听到一阵轻微的痛苦呻吟，明日菜才发现靠在一块大岩石后方休息的心。一道长长的伤口从他的肩膀延伸至胸前。

    尽管那是令人不禁想移开视线的光景，但明日菜认为现在不是胆怯的时候。

    「心！」

    明日菜群爸赶到心的身边。他伤得很重。

    「……对了，他还没醒过来。」

    发现森崎朝自己走来，心带著因痛苦而扭曲的表情猛然起身。

    「……唔！你是！」

    他一口气逼近森崎。

    「亚鲁茨捷利！」

    心在距离森崎三步的地方止步，举起短刀怒声以对。

    为心的伤势担忧，以及想化解心和森崎之间针锋相对的想法，占据了明日菜的整个脑袋。然而，她不知道该说些什么才好，所以最后仍未能说出半句话。

    心以满是敌意的嗓音怒吼：

    「你身上应该有歌薇丝吧！把它交出来，然后离开雅戈泰！」

    「为什么？」

    森崎平静地问道。

    心摇摇头。

    「我哪知道理由啊！这就是我的任务！」

    群巴旰螅他一口气缩短两人间仅剩三步的距离。

    「把歌薇丝交给我！」

    然而，他的动作实在破绽百出。森崎轻松躲开刺向自己的短刀，再以不知何时握在手中的枪枝重击心的后颈。心就这样轻而易举被打趴在地上。

    「心！」

    明日菜赶到心的身边，以带著怒气的眼神瞅著森崎。

    不过，森崎完全不以为意。

    「朝那个孩子所指的方向前进吧，或许有聚落存在。」

    明日菜想著「只有这一点不能妥协」，开口要求：

    「我要带著这个人一起去。」

    「……随便你。」

    森崎从包包里取出绷带和消毒药扔给明日菜。

    明日菜先是替心消毒伤口，再仔细为他缠上绷带。

    （对了，我之前也把自己的领巾缠在瞬的手臂上呢……）

    这么做的同时，明日菜不禁回想起这件事。

    ＊

    心骑的那匹马帮上了大忙。

    或许马原本便是对饲主相当忠诚的生物吧。听森崎说，这匹马一直守在昏过去的心身边。虽然明日菜也知道马是一种很聪明的动物，但没想到它还这么忠心，这让她有些吃惊。

    将昏过去的心和小女孩扛上马背后，森崎和明日菜便朝著河川下游迈开步伐。

    走了几小时，在一行人表现出明显疲态的时候，他们看见位于下方、被河川和石墙围绕的聚落。

    那个聚落，和森崎、明日菜来到雅戈泰之后见过的任何一座废墟，都有著明显的不同。

    来自一栋栋木造平房的袅袅白烟，不知是烹煮食物产生的热气，又或是生火取暖产生的烟雾。或许有利用风力做些什么吧，村里还能看见不停转动的巨大风车。最外围的墙壁外头是宽广的田野，让人充分感受到有人生活在这里的气息。

    「有人……」

    听到明日菜轻喃，森崎点了点头。

    「这是我们第一次看到有人居住的村落，得谨慎行事才行。」

    看到两人牵著马朝聚落走近，原本在田里忙著农务的人们，慌慌张张地躲进聚落里。接著，村里的人仓促地动了起来，看样子他们或许无法在和平的状态下入村。

    这样的预感完全命中了。

    不久，三名骑马的壮汉从聚落深处现身。他们身上披著相同的白色披风，或许是村落的警备队之类的组织成员，又或者是村子里地位较高的人物。

    壮汉们现身后，村人们纷纷让出一条路。

    「其他人退下！」

    听到男子们喝令，村人们纷纷退后到外墙的深处。

    明日菜和森崎朝这几名男子走去。

    接著，女童从马背上跳下来，开心地朝男子们跑过去。

    男子们见状后，交头接耳地讨论了几句，但明日菜听不到他们说了些什么。

    取而代之的是――

    「站住！」

    在男子的一声喝令下，明日菜一行人在原地停下脚步。

    看起来像是领导人的其中一名男子缓缓走向他们。

    森崎和明日菜像是为了保护马匹般往前方踏出一步。

    男子以带著威严的嗓音开口：

    「关于两位护送村里的孩童回来一事，我们在此致上谢意。然而，你们是地表世界的人，阿玛乐村无法迎接地表人入内，两位还是请回吧。」

    在森崎犹豫著该如何和对方交涉时，明日菜觉得自己得想办法做点什么，于是鼓起勇气开口。她指著趴在马背上的心表示：

    「能不能请你们至少帮忙医治这个人？他受伤了，而且还在发烧。」

    男子们再次低声交谈。

    「……是迦南村的人。」

    「为何雅戈泰人会和地表人……」

    他们的对话内容传入明日菜耳中。

    但看似领导人的男子却拔剑喝斥：

    「不成！速速离开此地！」

    ――怎么这样，拜托你等一下！

    明日菜正想这么开口时，森崎却只是摇摇头，接著便打算离开。

    这时――

    「请等一下。」

    出声的是一名老人。

    蓄著落腮胡和一头白发的他，温柔地将小女孩抱起。

    「欢迎回来，真奈。」

    语毕，他走到三名男子身旁，对明日菜一行人说：

    「请原谅这些村民无礼的行为。你们拯救了老夫的孙女，能让老夫回报这份恩情吗？」

    「可是！」

    听到其中一名男子出声抗议，老人以温和的语气回应：

    「一晚就好。能给老夫这点面子吗？」

    「……」

    尽管看起来仍一脸不愿，男子还是将手中的剑收回剑鞘，随后便掉头走回村里。

    「往这里。你们太引人注目了，还是别直接穿越村内比较好。」

    说著，老人领著明日菜一行人往自宅前进。

    踏进宽广的住家后，老人先替心疗伤。这个家里摆放著各种药材――或说看上去像药材的东西。他将这些药材捣烂、混合，萃取出药液，再仔细将它涂抹在心的伤口上。

    「他晚点就会退烧。虽然还要一点时间才能自由活动身子，但性命已经保住了，不用太担心。」

    看著仍痛苦呼吸的心，明日菜放心地呼出一口气。

    「太好了……都是托你的福，老爷爷。」

    她真心这么想。

    要是没有这位老爷爷，他们甚至无法踏进村子一步。老爷爷不仅替明日菜一行人说话，还细心地替心处理伤口，感觉她再怎么郑重道谢都嫌不够。

    「这是被夷族攻击而受的伤吧？」

    「……应该是。」

    「它们是厌恶光和水的种族，同时是让世界维持现在这个样貌的『规律』之一。所以，它们非常痛恨『异族混血』。」

    「异族混血……所以，那孩子是……」

    听森崎这么说，老人点点头。

    「真奈的父亲是地表人。这种事情偶尔会发生。」

    「……那是在测试吗？」

    森崎以犀利的视线盯著老人瞧。

    老人缓缓地再次点头。

    「当然，老夫本人并不愿意这么做。」

    「咦？你们在说什么？」

    明日菜无法进入状况。虽然她算得上是个机灵的孩子，但森崎毕竟拥有更老道的经验和人生体验，或许可以说他观察入微吧。

    森崎以食指推了推眼镜。

    「昨天，我从一处类似遗迹的场所把那孩子救出来。思考一下吧，我们徒步走到这里一共花了几个小时？那样的小孩子，不可能因为迷路而误闯那么遥远的地方。」

    至此，明日菜终于明白了。

    她带著沉重的心情开口：

    「……意思是……」

    在明日菜这句轻喃后，森崎点了点头。

    「嗯。你们是刻意把那孩子丢在夷族出没的区域，试探她能否平安回到村里吧。为了测试她是不是『被世界认可的存在』。」

    老人没有肯定或否定森崎的说法。

    「跟老夫过来吧。」

    他只是短短下这句话，便走出房间。

    老人的自宅是一栋相当宽广的木造建筑。室内布置的各种纺织物和装饰品，全都带有浓浓的民族风，令人印象深刻。这或许可以说是雅戈泰的文化。

    「对我们来说，地表人的造访并不是什么吉兆。」

    走在森崎和明日菜前方的老人继续说道。

    「过去的数百年以来，地表的王族和历届皇帝，都持续以武力掠夺雅戈泰的财富和技术。因为，想支配地表世界的话，王族们就需要雅戈泰的知识和宝藏。他们取而代之给予我们的是无数纷争。比地表世界的任何地方都要来得壮观的都市，全都因此毁灭。我们地底人的数量也逐渐减少，现在只剩下零星几个聚落。所以，为了避免地表人再次闯入，我们用歌薇丝的力量锁住了和地表世界相通的大门。」

    老人对森崎投以意味深长的眼神。

    「老夫带您到书库去吧。」

    语毕，他望向明日菜。

    「小妹妹，能请你去那边帮忙准备晚餐吗？」

    「……好的。」

    老实说，虽然明日菜也想继续听老人说故事，但她觉得那恐怕不是自己听了会开心的内容。既然这样，比起听这些故事，透过下厨来转换心情或许还比较好。

    明日菜这么想著，走进老人指示的房间，发现刚才那名叫做真奈的小女孩正忙著撕去豆荚的粗纤维。不知何时跟著溜进屋子里的咪咪，从小女孩身边一下子跃上明日菜的肩头。

    「哒～！」

    真奈也跑来明日菜身边，拉著她的手走向餐桌。

    这里的料理基本上跟地表世界的很相似。

    一开始是将某种肉类和蔬菜剁碎，再包进类似水饺皮的东西里。接下来，小女孩拜托明日菜将洛博――一种类似白萝卜的蔬菜切块。这两项任务，都是明日菜很熟悉的工作。

    「啊，不可以啦，咪咪。」

    将洛博的外皮削下来后，咪咪或许是对它感兴趣，开始过来黏著明日菜。听到明日菜轻声喝斥咪咪，不知何时走进房里的老人发出开朗的笑声。

    「老夫第一次看到亚得利科这么亲近地表人呢。」

    「亚得利科？你是指猫咪吗？」

    听到明日菜的疑问，老人边帮忙削去蔬菜的外皮边回答：

    「亚得利科指的是有神o之子寄宿其中的动物。它们会和人类一起长大，在完成任务后转化成克查尔特的一部分，永远活下去。」

    「神o……」

    怎么可能有这种事呢？

    明日菜这么想著。

    因为，咪咪可是从小跟她一起长大的猫咪呀。它顶多因为耳朵比较尖，而被误认成狐狸之类的动物而已，怎么可能是神o。

    「真好呢，咪咪，你被误认成很伟大的生物喔。」

    咪咪以一声「喵呜～」回应。

    「好啦。」

    老人在锅子下方生起火，然后把真奈抱起来。

    「在饭菜做好之前，你能帮忙带真奈去洗澡吗？」

    明日菜脸上瞬间浮现掺杂著吃惊和欣喜的表情。

    「洗澡？」

    ＊

    不可思议的是，雅戈泰的泡澡文化几乎和日本没两样。以石子砌成的浴池里注满热水，水面上还漂浮著一些类似香草的植物，跟明日菜日常的泡澡几乎没什么差别。

    「呼～～～～」

    让肩膀以下全都浸泡在热水里后，明日菜重重呼出一口气。来到雅戈泰之后的漫长旅程所累积的疲惫，彷佛都在这一刻烟消云散。

    「泡澡真的是很厉害的一件事耶。」

    「？」

    听到明日菜这么说，真奈露出一脸呆愣的表情。

    见状，明日菜带著微笑回答：

    「感觉连生命都一起洗涤了。」

    不过，就算对真奈说这种话，她应该也无法理解吧。

    明日菜心想。

    听说，世界上――在地表世界――也存在著没有泡澡习惯的国家。她觉得自己不是出生在这种国家真是太好了。泡澡可以同时让肉体和心灵获得疗愈。印象中，好像还能刺激副交感神经之类的，但明日菜对这方面的知识不太了解。

    总之……

    「好，真奈妹妹，我得帮你洗澡才行。」

    尽管无法奢求洗发精或润发乳一类的东西，但这里至少有雅戈泰式的肥皂。明日菜用它清洗了自己和真奈的头发及身体。

    充分让身子泡暖后，明日菜换上老人准备的雅戈泰风格衣物。样式宽松、以素面布料剪裁而成的这套服装，感觉有点像西藏地区的民族服饰（如果她没记错的话）。至今都只能用河水清洗的衣服，也终于能够用肥皂搓洗乾净。之前穿过的衣物，现在全都等著被晾乾。

    这时，或许是等不及明日菜把衣服穿好，还没彻底擦乾身体的真奈，就这样从更衣室跑出去。

    「啊，真奈，等一下！」

    明日菜追著真奈跑出去，正要经过客厅时，差点一头撞上森崎。

    「啊，老师。」

    心情很好的明日菜在原地转了一圈。

    「好看吗？这套衣服是老爷爷借给我的。」

    再怎么说，明日菜也是个女孩子。这阵子以来，一直维持著「普通」又脏兮兮模样的她，现在变得乾乾净净又换上一袭新衣，自然希望能获得夸赞。

    然而，森崎只是以看到珍禽异兽般的眼神，从头到脚打量明日菜。

    「不适合你呢。」

    他下这句话之后就离开了。

    「……真是的，什么跟什么嘛。」

第一卷 第八话

    洗完澡的明日菜小憩片刻后，晚餐准备好了。

    看著整齐摆放在桌面上的碗盘，实在很难不感动。毕竟这段时间以来，在营火旁以树叶充当餐具进食，已经是明日菜和森崎所能做到的极限。光是「正常的一餐」，就足以成为她眼中无与伦比的美馔。

    明日菜再也按捺不住。

    「我要开动了！」

    语毕，她将类似肉丸子的食物塞进嘴里，捧起碗拚命扒饭。

    太好吃了。

    感觉世上没有其他比这个更美味的东西。

    泪水从明日菜的眼角渗出。

    「……别哭了，好好吃饭。」

    森崎有些傻眼地规劝。但就算他这么说，这些饭菜实在是太过美味了，所以明日菜也无可奈何。她接著将蔬菜送进口中，并且说道：

    「因为太好吃了嘛。」

    说完，她又继续大快朵颐。

    每一道菜都真的、真的美味到极点。

    不同于明日菜，一旁的森崎平静地咽下食物。

    「老先生。」

    森崎开口。原本只有用餐声音的室内，一瞬间被沉默笼罩。

    「……」

    「能请你回答我刚才提出来的问题吗？」

    刚才提出来的问题？

    明日菜正感到好奇时，老人出声回应了。

    「雅戈泰禁止让死者复活的行为。」

    让死者复活。

    对了，这么一说，差点都忘了――他们正是为了这个目的，才会踏上这么艰辛的旅程。竟然险些忘记这件事，真是粗心又愚蠢。

    森崎犀利地追问：

    「既然遭禁止，代表这种事情真的能够实现吧？」

    明日菜心想，原来如此，确实是这样。如果是无法实现的事，一开始就没有理由加以禁止。正因为可能实现，才会被禁止。

    禁止让死者复活。

    ――有办法让瞬死而复生吗？

    明日菜怀著满心的期待和不安，等待老人的下一句话。

    老人边将茶水倒入杯中，边开口说道：

    「生与死，都是世界的某种巨大洪流的一小部分。人类不能影响这样的洪流。这是不被允许的行为，不会为任何人带来幸福。」

    然而，森崎没有因此死心。

    事后回想，明日菜觉得这也是理所当然的。

    毕竟，来到这里的他，好不容易才有机会伸手撷取十多年来努力的成果。

    「到底要获得谁的允许！这种听起来冠冕堂皇的理由，地表世界也到处都是！我想知道的是，要去哪里、怎么做，才能和已逝的人重逢。就只是这样而已！」

    老人缓缓闭上双眼片刻。

    对明日菜来说，这是一段相当沉重的静默时光。

    最后，老人抬起头来。

    「悼念死者是正确的，然而，持续怜悯死者和自身，则是错误的行为。您的执迷不悟，将年幼的少女也卷进来。」

    「明日菜是基于她自己的想法，才会来到这里！」

    「那、那个！」

    明日菜试著强行介入两人的对话。

    「我――」

    不过，终究只是白费力气。

    森崎再次发出怒声。

    「你们只会一味尊崇不知名的存在！就像这样，默默躲在地底过了两千年！所以才会灭亡！」

    「……」

    老人沉思半晌后――

    「小妹妹。」

    突然开口向明日菜搭话。

    「不好意思，能请你去看看那名少年的状况吗？」

    明日菜明白，这番话的言下之意，是要她暂时离席。

    她还想听两人继续这个话题。

    不过，这只是自己任性的想法吧。

    「去吧。」

    森崎跟著出声催促，明日菜只能从座位上起身。

    她依照老人的指示，前往心熟睡的房间――然后在房门外停下脚步，掏出放在口袋里的小镜子，将自己的浏海弄整齐。

    明日菜也不明白自己为何要这么做。

    她轻轻打开房门，踏进房里。

    原本睡著的心，察觉明日菜进入房间后，随即清醒过来。

    「你这身打扮……」

    他开口说道。

    明日菜的心脏重重跳了一下。

    心马上就发现她穿著和平常不同的服装，这让明日菜有点开心。虽然森崎说不适合她，但应该只是因为他看不习惯雅戈泰的服装罢了。心会怎么说呢――

    「不适合你呢。」

    原本怀抱的期待，此时让明日菜的怒气加倍。

    「什么啊！竟然这么说！」

    看到她鼓起腮帮子怒吼，心忍不住笑出来。

    随后，他露出极其认真的表情问道：

    「为什么救我？」

    「咦……？」

    「为什么要把我救起来？」

    为什么要救他？

    眼前出现伤患，想帮助对方不是理所当然的事情吗？

    「你之前也救了我呀。」

    听明日菜这么说，心的语气突然激动起来。

    「我只是被迫替哥哥收拾烂摊子而已！」

    「替瞬……」

    她不知道心的行动理由是什么。

    但心之前说过，回收被瞬带到地表世界的歌薇丝是他的任务。他现在指的，或许就是这件事吧。

    心勉强撑起上半身――然而，他像是被某种看不见的力量压制在床，完全无法抬起身子。

    「心！」

    明日菜担心地想要上前搀扶却被心推开，不过，因为心无法靠自己的力量起身――

    「！」

    心轻轻哀号了一声，再次倒回床上。

    「你还不能太勉强自己啦。」

    尽管明日菜打从心底担心他，心却仍继续逞强。

    「你们不能待在这个地方。」

    他这么宣言。

    凌乱的浏海遮住他的双眼。

    所以，明日菜没能窥见这一刻他是什么样的表情。

    「我应该让夷族杀掉你，之后再夺走你身上的歌薇丝就好――不对，我当初就应该在地表世界，把你和那些亚鲁茨捷利一起杀掉！」

    明日菜说不出半句话。

    她不知道是什么让自己大受打击，不过――

    她非常不愿意听心说出这种话。

    「……你出去。」

    「心……」

    「滚出去！」

    心怒吼。

    明日菜默默走出房间。

    心情好沉重，感觉某种黑色的东西在胸口打转。

    回到客厅后，看起来在那里等著她的森崎表示：

    「我们明天一大早就要出发了，早点睡吧。」

    语毕，他便走进分配给自己使用的卧房。

    「……」

    因为思绪一团乱，明日菜实在很想找人说说话，便走向老人。

    老人正在收拾晚餐的碗盘。

    背对著明日菜的老人――

    「抱歉啊。」

    这么说道。

    「老夫也没办法收留地表人太久。」

    ＊

    明日菜躺在床上，迟迟无法入睡。

    她发现咪咪轻快地跑进房里。或许是因为反射夜晚的灯光，咪咪的双眼透出绿色的光芒。

    咪咪温柔舔去静静从明日菜脸颊滑落的泪水。

    ＊

    心独自躺在床上，以能够自由活动的那只手遮住自己的脸。

    一行泪水滑落。

    心轻喃：

    「哥哥……」

    ＊

    老人独自在暖炉旁抽著菸斗。

    清脆的三声敲门声传来。

    接著是说话声。

    「老先生，不好意思，在这种深夜打扰你。」

    不过，老人似乎早已预料到他的来访。

    「进来吧。」

    听到老人答应，森崎打开房门，踏入室内。

    「有什么事吗？」

    「我有两件事想跟你确认一下。」

    他正打算继续往下说时――

    「您先坐下来吧。」

    在老人催促下，森崎在一旁的椅子上坐下。

    「要喝杯茶吗？」

    「不用麻烦了。」

    森崎以尽可能不失礼数的语气回绝老人的好意。

    「刚才，你提到夷族厌恶『异族混血』一事。」

    他以这个话题起头。

    光是这样，老人似乎就已察觉到森崎想说的话。但他终究没有答腔，只是让森崎继续往下说。

    「因为那个小女孩是雅戈泰人和地表人的混血，所以才会遭到攻击。」

    「……我明白您想问什么。」

    老人将菸斗的火熄灭，接著起身。

    「就算得到答案，也无法让任何人幸福。」

    「……」

    森崎沉默思考了半晌，最后同意老人的说法。

    「或许真是这样呢。」

    接著，他从胸口取出香菸。

    「噢，我可以抽菸吗？」

    「无妨。」

    森崎点燃手上的菸。

    他缓缓吸了一口，待烟雾扬起后……

    「还有另一件事让我很在意。」

    「……什么？」

    「是你在晚餐时说过的话。老先生，你说让死者复活，无法让任何人得到幸福。当下，因为我一时怒气沸腾，没能察觉到这一点。不过，冷静下来后，我愈来愈觉得这句话的意思不单纯。」

    接著，森崎开口：

    「有人曾经打破这项禁忌对吧？我希望能和对方见一面。」

第一卷 第九话

    天亮了。

    在老人的带领下，明日菜和森崎来到村里停靠船只的港口。

    「坐这个离开吧。」

    老人这么表示，将一艘类似独木舟的小船借给两人。

    明日菜沉默地和老人紧紧拥抱，后者轻轻拍了拍她的背。

    「我过了一段彷佛女儿又回到身边的时光呢。」

    对明日菜来说亦是如此。

    明日菜对于祖父母一无所知，不过，倘若她有个爷爷，或许就是这种感觉吧。因此，这样的离别让她格外难受。不对，也或许并非如此，单纯是她触及了来到雅戈泰后，一直未能接触的东西――除了森崎以外的人带来的温暖。或许是这方面的影响很大吧。所以，要告别这样的温暖，让明日菜倍感煎熬。话虽如此，但她现在也无法判断自己真正的想法为何。

    「老爷爷……还有真奈，你们要保重喔。」

    说著，在老人之后，明日菜又和真奈相拥。

    老人以慈祥的眼神看著她，随后望向森崎说：

    「约莫花上一天一夜的时间，就能抵达您想见的那个人居住的村落。接著，再花一天一夜划船，就会抵达湖泊。到了那里，就离你们的目的地很接近。」

    「非常感谢。」

    昨天吃完晚餐后，这两人究竟又说了些什么？

    明日菜不禁有些好奇。

    「明日菜。」

    在森崎催促下，她也坐上小船。

    尽管希望能有更多好好道别的时间，但要是这么做，明日菜觉得他们可能会迟迟无法出发。这么一想，她就比较能接受森崎近乎无情的态度。或许，森崎其实也同样感到落寞吧。

    明日菜转头。

    「来吧，咪咪。」

    她呼唤坐在真奈头上的咪咪。

    不过，咪咪只是回以一声「喵呜～」，没有要从真奈头上离开的意思。

    就在明日菜有些焦躁地看著咪咪时――

    「这孩子或许已经完成它的职责了。」

    老人这么表示。

    明日菜听不懂他在说什么。

    「咦……」

    她只能这么轻喃。

    老人以和昨天同样温和的语气继续往下说。

    「人类无法左右亚得利科的意志。」

    ……亚得利科。

    咪咪理应不是如此伟大的生物才对。

    它只是一只普通的猫。可是――

    「怎么会……我们不是一直都在一起吗！咪咪！」

    即使听到明日菜悲痛的群埃咪咪仍不为所动。

    然后，这次也是森崎开口斩断了明日菜的依依不舍。

    「……明日菜。」

    他以平静的语气唤道。

    「看来也只能接受这样的结果。老先生，麻烦你照顾了。」

    下一刻，小船无视明日菜的心情，缓缓移动。

    「咪咪！」

    现在还可以。

    现在还来得及跳到这艘船上。

    她这么想著，继续开口呼唤。

    「咪咪！」

    然而，咪咪只是一动也不动地看著她。

    「老师，等一下！我……」

    咪咪的身影愈来愈远。

    变得愈来――愈遥远。

    「……真奈！咪咪就拜托你了！咪咪！你要乖乖听真奈的话喔！」

    然后――

    「再见……」

    明日菜最后的轻喃，或许连同船的森崎都未能听见。

    ＊

    之后，这趟船上之旅相当顺利。

    森崎静静地划著船，和明日菜一同眺望河畔的零星村落、废墟、荒地和草原，慢慢往河川下游前进。这条河川的水质相当澄澈，可以看见鱼群在下方悠游的踪影。

    「老师。」

    在这样的旅程持续几小时后，明日菜以平静的嗓音开口。

    「……」

    森崎没有特别出声回应她，只是静静地继续划动船桨。

    「你还记得之前的讲课内容吗？就是伊邪那岐和伊邪那美的神话。」

    「嗯。」

    或许是在意这个话题，坐在船尾的森崎停下划船的动作，从怀里掏出香菸点燃。

    「我很想知道结局，所以就到图书馆看完了后续的故事。」

    从香菸冒出的烟雾静静地、静静地消散在空气中。

    「伊邪那岐在地底世界看见的，是已全身腐烂、样貌变得非常吓人的妻子……就算这样仍让死者复活，是正确的行为……吗？」

    森崎没有回答她的疑问。

    又或者，森崎本人也没有能力断言――明日菜试著这样解读他的反应。

    森崎叼著菸开口。

    「这趟旅程愈来愈靠近终点了。想在生死之门寻求的东西，必须靠你自己做决定，明日菜。」

    靠自己做决定。

    想寻求的东西。

    那或许是让瞬复活，也或许是让自己的父亲复活。然而，亦有可能两者皆非。那么，自己究竟是为了什么，才会踏上旅途？

    就连明日菜本人也不明白。

    ＊

    漫长的夜晚结束，黎明跟著到来。

    发现一处小型的停泊港后，森崎将小船停靠在那里。

    「老师。」

    「怎么？」

    「我一直忘记问，你想见上一面的那个人是谁呢？」

    森崎边用绳索将小船固定在岸边，边回答明日菜：

    「这个村子里，似乎有个曾成功让人死而复生的人物存在。虽然我读过很多文献，也从老先生那里听说了相关情报，不过，前来向有经验的人请教，应该能获得更多值得参考的意见。」

    说著，他从河畔步向村落。

    跟阿玛乐村相较之下，这个村落的规模压倒性地小。

    明日菜和森崎披上老人送给他们的外衣，踏入村子里。

    「打扰了，我们是针对『让死者复活』一事进行研究的人。」

    如此向一名村人搭话后，对方随即变得面有难色。

    「不好意思，我什么都不知――」

    「这个村子里住著曾让死者成功复活的人吧？」

    森崎以强硬的语气再次开口。

    他判断，只要捉住对方的把柄，就无须再多费唇舌。

    这样的策略似乎成功了，村人低下头回应：

    「可别说是我告诉你们的喔。」

    森崎点点头。

    「去问住在那座森林入口处小屋里的女人吧。我只能说这么多……」

    「不，这样就够了，谢谢。」

    向村人聊表谢意之后，森崎快步朝森林所在的方向走去。

    「那个，老师……」

    「……什么事？」

    此刻，明日菜的内心满是茫然与不安。

    不过，面对转过头来的森崎，她却不知道该说些什么好。

    「不……没什么。」

    「走吧。」

    他们随即发现了村人口中的小屋。

    因为座落在森林入口处的建筑物，就只有这一栋。

    其他民房四周都有看似用来抵御外敌的木造墙壁，只有这间小屋没有，彷佛遭到排挤一般。

    「唔……看起来别有隐情。不对，既然所有村人都得知她触犯了让死者复活的禁忌，这或许也是理所当然的。」

    「……」

    要造访这间小屋，果然还是让明日菜涌现了近似恐惧的想法。

    尽管如此，森崎仍没有半点犹豫。

    愈是靠近，小屋的样貌也愈发清晰。这是一间残破到令人怀疑是否真有人住在里头的房子。

    森崎来到玄关外，伸手轻敲大门三下。

    「不好意思，有人在家吗？」

    森崎开口后，过了片刻。

    「……有什么事吗？」

    一个带著满满戒心的女性嗓音回应他。

    「――请问……」

    森崎伸出右手阻止正打算开口的明日菜。

    「安静，你不用说多余的话。」

    「……是。」

    虽然有些不满，但明日菜马上觉得这么做也好。因为她判断森崎的沟通能力会比自己更优秀。

    这样的判断似乎是正确的。

    「我们是针对『让死者复活』一事进行研究的人。听说，住在这间屋子里的人，有成功让死者复活的经验。能让我进去请教一些事情吗？」

    「……」

    这次，对方隔了几秒才出声。

    「不好意思，这间屋子里没有曾让死者复活的人物。」

    森崎以拳头猛力敲了大门一下。

    「这件事已经连阿玛乐村的人都知道了！」

    他提高音量驳斥后――又轻轻摇了摇头。

    「抱歉，我就老实说吧。」

    他尽可能以平静的语气往下说。

    「我说自己在进行让人死而复生的研究其实是骗人的，我只是想让自己的亡妻复活，所以才想收集相关情报。」

    「――」

    隔著大门，可以感受到女子在另一头屏息的反应。

    「不好意思，能让我进去请教一下吗？」

    大门在一阵尖锐的摩擦声中缓缓打开。从后方露脸的，是一名肤色白晰到病态程度、看似二十来岁的女性。

    ＊

    一如它的外观，小屋里同样残破不堪。

    老实说，明日菜还是觉得有点害怕又不舒服，但她尽可能佯装平静，避免将这些情绪表露在脸上。女子将简陋的坐垫铺在腐朽的木头地板上，等明日菜和森崎坐下后，自己再坐在两人的对面。

    「我叫做森崎龙司。」

    森崎先是向女子自报姓名。

    「为了让十年前过世的妻子复活，我从地表世界来到这里。」

    「！」

    森崎为什么选择坦诚相对？

    明日菜心想，或许是想对这名女子表现出自己诚恳的心意吧。不过，说实在的，也可能只是因为森崎判断「对村人道出事实，八成会引发轩然大波；但告诉这名女子，就不会有问题」而已。

    「你是……地表人吗？」

    「是的。」

    「如同我刚才所说，这间屋子里并没有曾经让死者复活的人物。」

    听到女子这么表明，森崎正想再次开口，对方又接著往下说。

    「这间屋子里，只有被恋人施加咒术而复活的人。」

    森崎不禁停止呼吸。

    明日菜一下子没能理解这句话的意思。

    「你知道让死者复活，需要付出代价一事吗？」

    「……代价？」

    女子点点头。

    「抱歉还没向两位自我介绍。我是娜米，我的恋人叫做伊布。我是在五年前死去。」

    向死者本人讨教，实在是相当不可思议的事情。这恐怕是待在地表世界无法体验到的事。

    「那么，你说的代价是……」

    听到森崎切入正题，女子微微垂下头。

    「首先，掌管死亡的神o，并不会不求回报地拯救人类。要是这么做，人们会打破死亡的概念，阻碍巨大的生命洪流。」

    「唔……」

    这是――

    明日菜认为，这是可想而知的事。

    如果死亡从这个世界上消失，地球可会变得人满为患。

    ――其实，森崎和娜米还聊了一些更加艰涩的话题，但对还只是小六生的明日菜来说，这种程度的理解，已经是她的极限。

    「所以，想要逃避死亡，必须付出沉重的代价。过去――」

    至此，娜米顿了顿。

    「过去，在地表世界和雅戈泰被歌薇丝阻绝之前，有很多地表人来到这里。」

    「为了追求雅戈泰的知识和财富。」

    森崎接腔。

    「关于这些，我听阿玛乐村的老人说过了。」

    面对想催促自己快点切入重点的森崎，娜米仍缓缓地继续这个话题，或许她认为这是有必要一提的内容。

    「地表人前来雅戈泰寻求的巨大力量之一，就是长生不老。但因为这同样需要付出相当大的代价，所以无人能成功获得这样的力量――除了极少数的例外。」

    「例外――你是说，真的有人获得不老不死的力量？」

    听到森崎错愕的嗓音，娜米点点头。

    「某个应该已经殒命的伟人其实还活著――地表世界是不是存在著这样的传说呢？」

    明日菜开始思考。

    她的脑中一瞬间浮现源义经的传说，卑弥呼好像也是如此。

    虽然明日菜大概只想得到这两人，但森崎仍点头回应娜米。

    「确实听说过一些。日本――我所居住的国家便有这样的例子，如果放眼全世界，应该有更多数不清的例子。」

    「我无法证明那些人是否真的都获得长生不老的力量，不过，确实有人类在付出庞大的代价后，变得能够长生不老。」

    娜米这么表示后，森崎有些不耐烦地开口：

    「你从刚才就一直提及『代价』一词，却完全没有解释它的内容为何。想让死者复活，到底必须付出什么？」

    「这会因时间、场合与个人而异。」

    说著，娜米露出莫名悲痛的表情。

    一瞬间，森崎感到有些犹豫。

    不过，他最后仍选择问出口。

    「伊布先生现在不在这里，也和这点有关，是吗？」

    娜米缓缓点头。

    「让我复活的代价，就是那个人的性命。为了我，他弃了自己的性命。」

    明日菜不禁觉得――

    这是多么残酷的事啊。她首先联想到的，是欧・亨利的著作《麦琪的礼物》。当然，相较这个温馨的故事，娜米和伊布的经历要来得悲惨又令人心碎。

    「这么做明明没有任何意义。活在没有他的世界里，有什么意义呢？我只是――」

    「希望他继续活下去而已。」

    ＊

    森崎和明日菜回到小船上。

    在那之后，两人都沉默不语。不过――

    明日菜不自觉地轻声开口。

    「让死去的人复活，是正确的事情吗？」

    「……」

    森崎没有答腔。

    明日菜再次以微弱的音量说道：

    「明明不知道对方想不想复活啊。」

    「……关于这点……」

    森崎边将小船往外划，边这么回应。

    「不让对方复活，又怎么会知道？」

第一卷 第十话

    回荡在室内的哭声，让心睁开双眼。

    他已经恢复到能够自行起身的程度。尽管觉得身子仍有些沉重，心还是爬下床，走向哭声传来的地方。

    他看到老人守在哭泣的真奈身旁。

    咪咪缩成一团躺在真奈的怀里，一动也不动。

    死掉了吗――心这么想。

    要是明日菜得知，一定会很难过吧。

    老人以平静而温和的嗓音开口：

    「它已经结束在这个世界的任务，必须前往另一个世界了。连同那个小妹妹的份一起，尽情为它哭一场吧。」

    等真奈停止哭泣后，老人领著她和心来到村落外的一片草原。这片感觉宽广无际的草原上，有著唯一一座岩石平台。真奈遵循老人的指示跑到平台旁，温柔地将咪咪的遗体放在平台上头。

    「马上就会过来了。」

    老人这么表示。过了片刻后――

    心发出惊叹声。

    「那是……克查尔特！」

    一头克查尔特从草原的另一端缓缓走来。全身呈现肤色的k，有著类似人类――却比人类巨大好几倍的躯体。k的身上同样有著克查尔特独特的几何图形。

    「这么古老的……」

    克查尔特并不在意心的吃惊反应，只是走到平台旁，捧起咪咪的遗体――

    然后扔进自己口中。

    老人以庄严的语气表示：

    「每个生命都会像那样，成为更巨大存在的一部分。」

    「……明日菜有办法这么想吗？明明是自己重视的存在死去了啊。」

    此刻心说出的这句话，可是一般雅戈泰人绝不会做出的发言。

    「老先生，关于现世的生命是多么脆弱、多么不具有意义一事，雅戈泰这个地底世界了解得太过透澈了，所以才会慢慢步向灭亡――会不会是这样呢？」

    听到心这么说，老人有些吃惊地睁大双眼，但随后又恢复原本温和的笑容。

    「你不够成熟的地方，跟那个来自地表世界的男人有点相似呢。」

    他这么说道。

    ――我跟亚鲁茨捷利的那个男人相似？

    不过，心自己也明白，他刚才说的那句话，是雅戈泰土生土长、一直生活在这里的人不会做出的发言。

    他受到了那两个地表人的影响。

    「……唔！」

    心无言以对。

    就在这时候――

    「那是……」

    穿著贯头衣、之前在村落入口将森崎和明日菜挡下的三名壮汉，骑著马离开村子。看著他们远去的心，随即察觉到一件事。

    三人的腰间，都垂挂著危险的东西。

    「他们带著长枪！」

    听到心这么说，老人无奈地摇摇头。

    「就算得取其性命，他们也想阻止那两个地表人吗？」

    接著，老人望向心。

    「跟你的职责相同呢。」

    正是如此。

    就算得杀死那两个地表人也无妨，总之，必须阻止他们。

    阻止他们闯入雅戈泰世界的深处。

    「……唔！」

    心拔腿狂奔，冲回老人家中，迅速在马厩里认出自己的马，跳上马背。他准备骑著马冲出去时――

    「你打算做什么！」

    老人唤住他。

    阻止地表人是自己的「职责」，所以，他要自己动手――心压根儿没想过这些。

    自己想做什么？该怎么做才好？又应该怎么做？

    他对这些完全没概念，只是摇了摇头回答：

    「我不知道！可是……」

    在心的一声喝令下，马儿开始前进。

    ――不能丢下明日菜不顾。

    ――必须帮助她才行。

    心的脑中只有这样的念头存在。

    他转头朝老人大喊：

    「老先生，我一定会回报你这份恩情！喝！」

    心鼓起干劲，握紧手中的缰绳下令，爱马随即在草原上全速冲刺。

    ＊

    这条河愈变愈细，最后延伸至某座岩山旁的湖泊中。

    放弃以小船前进的森崎和明日菜，开始攀爬眼前的岩山。

    「就在这座山脊的另一头。」

    森崎转头对明日菜这么说。

    明日菜心想，就快到了呢。

    这趟旅程也快要结束了。

    这趟痛苦的旅程，再过不久就要结束了。

    可是，为什么自己却觉得如此「不开心」呢？

    「在夷族出现之前，加快速度赶路吧。」

    就在森崎这么说的时候――

    明日菜偶然察觉到了。

    「……」

    「怎么了？」

    虽然一瞬间被森崎的声音盖过，但她刚才确实――

    「老师，你有没有听到什么声音？」

    森崎环顾周遭。

    附近只有一阵阵风呼啸而过的声音。

    ――不对。

    还有一些虽然不熟悉，但只要仔细听，马上就能分辨出来的――

    愈来愈接近的马蹄声。

    而且是从意外靠近他们的地方传来。

    因为这座岩山地形起伏很大，让他们没能即时发现有马匹逼近――话虽如此，但就算早点察觉到，或许也不见得能采取什么因应对策。

    阻挡森崎和明日菜进入阿玛乐村的那些男子，骑著骏马现身了。

    即使从远处看去，也可以知道他们不是为了和平解决问题而追上来。男子们身上都带著武器。总之，得继续往前走才行――森崎想著。

    「明日菜，快跑！」

    催促后，他也拔腿奔跑。

    森崎和明日菜匆匆攀上岩山的壁面。

    这时，一名仍骑在马背上的男子，拔出腰间的长枪朝他们开枪。

    幸运的是――或许可以这么说吧――子弹只是射到地上，将地面的石头击飞。又或者，对方只是为了恫吓两人而开这一枪。

    森崎拉著明日菜的手，引导她躲入大小适中的岩石后方。

    该怎么办才好？

    在脑袋一片空白的明日菜眼前，森崎掏出怀里的手枪。

    「你躲在这里。马上就会结束了。」

    语毕，他随即开枪反制。

    接著是一场枪林弹雨。

    子弹没有命中敌我双方，只是不断以分毫之差掠过彼此的身体。

    「老师！」

    不可以杀人。

    或许也猜到明日菜想说什么，森崎简短回一句：

    「他们可是打算杀掉我们俩呢！」

    语毕，他企图击发下一颗子弹时――

    一把短刀突然射来，将森崎手中的枪枝弹飞。

    这个攻击来自完全出人意表的方向。森崎虽然没能闪避，但也没有因此受伤。这记飞刀不偏不倚地瞄准他的手枪，可见投掷者身手非凡。

    「什么！」

    森崎惊叫一声，明日菜也吃惊地望向飞刀射来的方向。

    「喝！」

    ――出现在眼前的，是骑著马冲向这里的心。

    他直接从仍在奔驰的马儿背上跳下，捡起刚才弹飞森崎手枪的短刀，摆出备战架势。

    他像是为了保护森崎和明日菜似地站在两人前方，和阿玛乐村的守卫相对。

    「心！」

    「别做这种多余的事！」

    明日菜和森崎不约而同地开口。

    心则是以强硬的语气回应两人。

    「不要杀害任何人！这只会加深雅戈泰的憎恨而已！」

    心是在帮助他们吗？

    那时候，他明明说「当初应该杀了地表人才对」。

    眼前所见的事实，让明日菜非常、非常开心。

    和心对峙的阿玛乐村守卫从马背上跳下来问道：

    「你是迦南村的人吧。为什么要袒护地表人？」

    「这两个人救了你们村子里的小女孩！是有恩于你们的人才对吧！」

    「放任地表人进入雅戈泰，只会让他们成为招致毁灭的火苗。不能留下祸根！」

    男子怒吼，然后举起长枪――

    心从正面朝他冲过去。

    往旁边闪开子弹后，心一口气逼近男子。他以短刀弹飞对方的长枪，男子接著以一记侧踢稍微拉开两人的距离，而后跟著拔刀，朝心猛力一挥；心则以短刀挡下，让攻击轨道偏移，然后闪避。

    一回合、两回合、三回合。

    男子的剑很重，心的短刀很轻。

    尽管交锋的两人看起来势均力敌，但心逐渐趋于劣势。

    「心！」

    明日菜出声呼唤，但被森崎以右手制止。

    心大声回应：

    「这是还你们人情！快走！」

    他群爸使出的一击，这次顺利压制住男子的剑。虽然武器的重量不如对方，但论速度的话，是心占上风。有速度加乘的攻击十分强劲，绝不会因此败阵下来――才对。

    总之，现在照心说的话去做吧――明日菜下定决心。森崎牵起她的手，对她露出带著男子气概的笑容，两人再次攀爬起岩山。

    四回合、五回合、六回合。

    心的短刀和男子的剑持续交锋，彼此都不肯退让一步。

    同行的另一名男子正打算从旁绕过这两人时――

    心以短刀挡下男子的长剑，并利用这股反作用力跳起，在打算去追杀明日菜等人的男子面前落地。后者虽然拔剑准备应战，却被心的一记回旋踢狠狠命中下颚。待男子应声倒地后，心一个翻身，再次回到原先的战斗当中。

    最先和他交手的男子一笑。

    「还真不好对付啊。」

    「请让我来吧。」

    说著，第三名男子下马，拔出腰间的长剑。

    心边调整自己紊乱的呼吸，边逼近这名男子。

    ＊

    从混战中逃走的森崎和明日菜，终于顺利登上山脊。

    在这片染上黄昏色彩的天空下，森崎站在气喘吁吁的明日菜面前表示：

    「这就是这个世界的尽头，菲尼斯・特拉。」

    呈现在眼前的光景是――

    一直延伸到遥远的地平线彼端，一座非常、非常、非常巨大的狭长型洞穴。

    森崎开始从洞穴的边缘往下爬。

    「动作快，别让那名少年白费力气。」

    明日菜只能跟著森崎往下。然而――

    前方是一座名副其实的断崖，深不见底，只有整片岩壁不断往下延伸。

    有如绝望的象徵。

    自己绝对无法从这种地方往下爬――尽管明日菜这么想，但森崎已经卸下身上的行囊，以若无其事的语气对她说：

    「我们要从断崖爬下去，尽可能减轻身上的重量。」

    明日菜战战兢兢地探头朝洞穴里望去。

    就算是攀岩专家，恐怕也无法从这里爬下去吧？

    这是过了很久很久以后，回想起这座洞穴的她所浮现的感想。

    但此时，明日菜感受到的，只有单纯的、来自生命源头的某种情感――恐惧。

    她甚至一阵腿软，在原地瘫坐下来。

    「……我做不到。有没有别的地方可以……」

    森崎冷冷地打断明日菜的央求。

    「没有那种闲功夫了。一旦天黑，夷族就会开始活动。走吧。」

    「！」

    森崎以双手攀著岩壁，谨慎地一步步往下。

    明日菜急忙卸下身上的行李。

    「老师！」

    森崎不断往下爬。

    明日菜也打算跟上他，但是――

    从洞穴底部刮来的强风，几乎将她整个人吹起来。

    「明日菜！」

    森崎在千钧一发之际出手救了她。

    两人再次回到岩壁上方。

    明日菜因为全身瘫软而趴在地上。

    她无法克制泪水溢出。

    打从出生以来，这或许是明日菜头一次深切感受到自己的无力。

    她想，自己为什么这么没用呢？

    好不容易旅行到这里，终点就近在眼前，她却不敢冲向那条终点线。这让明日菜相当不甘心。可是，做不到的事情就是做不到，她无力解决。

    「明日菜。」

    森崎开口轻唤。

    「……」

    明日菜抬起头，任凭眼泪不断从脸颊滑落。

    森崎以温柔的嗓音开口。

    「听我说。穿越峡谷海、踏上旅程，成功来到这个世界深处的你，一定能够克服这座断崖。不然，你是为了什么来到雅戈泰？」

    他的眼神也无比温柔。

    ――就像一名凝望著女儿的父亲。

    但明日菜还是摇摇头。

    这也是无可奈何的。

    那可是连成年人都会踌躇不前――或说会让成年人基于自身的判断力，而选择举手投降的断崖――并不是年仅十一岁的少女能够挑战的目标。

    「――没办法，我做不到。」

    这是明日菜在这趟旅程中，初次做出放弃的发言。

    ＊

    心和男子持续交战著。

    然而――

    他和对方有两个关键性的差异。

    不，或许该说只有一个。

    毕竟，心只有十一岁。阿玛乐村的男子经历过的人生岁月，是他的三倍。

    无论是体力或经验，很明显都是心居于劣势。

    男子没有放过心的动作变得稍微迟缓的这个瞬间。

    他横扫过来的拳头直击心的脸颊。

    心被打飞，原本握在手中的短刀跟著落地。

    打滚了几圈后，心像是一条破烂抹布般倒卧在地。

    「停手吧，否则你会失去在雅戈泰的容身之处。」

    以剑指著他的男子这么说。

    尽管如此，心还是站了起来。

    「我的容身之处――」

    然后挥拳。

    「打从一开始就不存在！」

    男子接下他的拳头。

    但没有再次举剑。

    心以分毫之差避开男子回击的拳头后，接连挥出第二拳、第三拳、第四拳。男子一一将其挡开、闪避、接下。

    ＊

    「我明白了。」

    森崎对哭得抽抽噎噎的明日菜说道。

    「我一个人去，把你的歌薇丝借给我吧。取而代之的是，我要你收下这个。」

    森崎递给她的――

    是自己的手枪。

    「你沿著河川往回走，返回那位老人所在的村落。到了晚上，记得躲进水里回避夷族。」

    最后，森崎说了一句话。

    他觉得有必要让明日菜了解的一句话。

    「明日菜，我希望你能活下去。」

    「这种要求或许很任性，但可以的话，我希望你能记住这件事。」

    语毕，森崎露出微笑。

    明日菜觉得这是自己第一次看见他如此温柔的表情。

    她得说点什么。

    尽管这么想，明日菜却挤不出半句话。

    「啊……」

    森崎没有再开口。

    他转身背对明日菜，一语不发地往菲尼斯・特拉的大洞前进。

    ＊

    脸颊著实挨了一拳后，没能站稳的心被男子一脚踹飞，在地上滚了好几圈。

    这次，他真的没有力气再站起来了。就连男子将刀刃抵上自己的颈子，他也无力反抗。

    ――我可能会被杀掉。

    心这么想。

    就在这时……

    「――」

    他听见了歌薇丝的呼吸。

    这一刻，心确实「感受到」歌薇丝的所在位置。

    这是过去他一直未能克服、跨越的高墙。

    现在，他却轻而易举地办到了。

    接著，男子们似乎也同样察觉到歌薇丝的气息。

    「歌薇丝消失在菲尼斯・特拉的深处，已经追不上了，继续战斗也没有意义。」

    说著，男子将长剑入鞘。

    「反正，地表人不可能活著爬下那片断崖。」

    随后，他背对心迈开脚步。

    「小鬼。」

    男子边跨上马背边对他说：

    「不愿效忠雅戈泰也不属于地表世界的你，想必永远无法在世上找到安身之处吧。」

    然后缓缓离去。

    「是你选择了必须终身浪迹天涯的人生。你就为此持续悔恨下去吧。」

    男子们的身影逐渐消失。

    又过了好一阵子后，心才终于勉强撑起身子。

    他朝自己的爱马走去。

    「对不起喔，勉强你一路跑到这里。你还站得起来吗？」

    听到他这么说，爱马静静地站起来。

    好啦。

    「接下来，该往哪里去呢――」

第一卷 第十一话

    天色逐渐转暗。

    明日菜将森崎留给她的手枪搁在脚边，默默瘫坐在原地。

    被无力感彻底支配了身体的她，无法思考任何事。

    周遭只听得见飕飕的风声，最后，天色终于完全暗下来。

    明日菜并没有忘记森崎的叮咛。

    虽然没有忘记――

    但直到这一刻，她才猛然回过神。

    夷族开始在地表出没。

    明日菜尖叫，捡起手枪拔腿狂奔。

    趁著天空还残留著一抹余晖的时候，她顺利来到仍有光源照耀的区域。

    明日菜爬下山脊，朝岩山山脚下的湖泊前进。

    总之，得跑到有水的地方才行。

    她专心致志地跑著。

    抵达河畔时，差点被泥泞的地面绊一跤的她抬起头――

    望向自己的周遭，然后不自觉地全身发冷。

    被夷族包围了。

    前后左右，到处都是满满的红色眼睛。

    于是，明日菜卯出全力，一股脑儿往河川上游冲刺。

    往前，继续往前。

    成群的夷族也在河畔追著她奔跑。

    往前，继续往前。

    在明日菜因为喘不过气而停下脚步时，夷族们也跟著停下来。

    目标是上游。

    一直走、一直走、继续走下去――

    ――明日菜。

    瞬的嗓音在脑中复苏。

    ――给你祝福。

    那天晚上，明日菜询问母亲：

    「妈，『祝福』是什么意思？」

    母亲露出诧异的表情反问：

    「祝福？」

    明日菜刻意略过额头那一吻。

    「……有人对我说『给你祝福』。」

    「有人对你这么说？」

    如果是明日菜的母亲，或许会知道亲吻额头即是代表给予对方祝福的意思。因此，她可能已经看穿说这句话的人，曾在明日菜的额头落下一吻的事实。

    但明日菜本人完全没想这么多。

    「……嗯。」

    她点点头。

    听到明日菜的回答，母亲眯起双眼微笑。

    「就是『你能被生下来真是太好了』的意思。我也是这么想的哟。」

    无数的思绪在明日菜脑中复苏。

    关于母亲的回忆。

    关于学校的回忆。

    关于瞬的回忆。

    关于森崎的回忆。

    还有关于心的回忆。

    「明日菜。」

    明日菜觉得好像听到了瞬的声音。

    「你为什么会来到雅戈泰？」

    为什么会来到雅戈泰？

    面对这个自己从来没好好思考过的问题，明日菜终于发现了答案。

    「――什么啊。」

    她轻喃一声，接著跪在地上。

    答案非常、非常单纯，单纯到极点。

    「只是……因为……我很寂寞吗……」

    只是因为这样。

    为此，明日菜才会来到雅戈泰――

    这时，耳畔感受到诡异的呼吸声，让明日菜猛然回神。

    是夷族。

    「！」

    太大意了。

    或许是因为刚才埋首于思考的缘故。

    或许是因为自己一心一意只顾著走路的缘故。

    脚下所踩的地方已经没有水了。

    她不知不觉从河里走出来。

    明日菜终于发现这个事实。

    「什么时候……！」

    夷族逼近了。

    夷族逼近了。

    数不尽的、无数的夷族。

    「……唔！」

    明日菜捡起地上的木棒，殴打附近的一头夷族。

    木棒应声折断。

    夷族完全不把明日菜的攻击当一回事，一把掐住她的颈子，将她整个人提起来。

    不能呼吸了。

    在愈来愈模糊的意识中，明日菜想起手中的枪。

    她开了一枪。

    第二枪、第三枪，然后又开了三枪。

    尽管将弹匣里的子弹全数击发出去，却一颗都没有命中。

    明日菜的手使不上力气，枪枝滑落地面。

    「污……」

    夷族以骇人的嗓音开口。

    「……秽……」

    说著，它张开血盆大口，露出尖牙。

    明日菜已做好死亡的觉悟。

第一卷 第十二话

    那时，对心来说，瞬就是「整个世界」。

    「哥？我要进去。」

    这对兄弟住在「老师」遗留的房子里。在二楼的一角，有个被他们唤作「地表房间」的地方，是「老师」为了研究地表世界而准备的房间。

    瞬很喜欢这个房间。没有任务在身时，他几乎都会待在这里。

    「噢，心，我正好想喝点东西呢。」

    「……你能这么说，我是很感激啦。」

    心将自己泡好的茶递给正在看书的瞬。

    「看到你这样吃药，真的让人很担心。」

    「啊啊，对不起喔，心。」

    瞬的手边放著一包装著药粉的小药袋。

    「嗳，心，听说地表世界有能够医治疾病的药物喔。」

    「……医治？」

    「嗯。我现在吃的这种药，在地表世界称之为『对症疗法』，听说多半是治标不治本。」

    说著，瞬配著热茶将药粉吞下肚。

    「――嗯，你泡的茶真的很好喝呢，心。」

    「听到配著药粉喝下茶的人这么说，总觉得开心不起来耶。」

    不过，倒也不会感到不快。

    正当心沉浸在有些窝心的感觉里时――

    「嗳，心。」

    瞬开口。

    「如果去地表世界，会不会找到能治好我的病的药物呢？」

    「这种事情！」

    心不禁加强语气。

    「村里的人不是说过了吗？依你现在的身体状况，如果跑到地表世界，恐怕撑不了几天呢！哥，我拜托你――」

    ――剩下的这段时间，陪在我身边吧。

    这句永远无法传达出去的话语，就这样深埋在心的胸中。

    ＊

    不知为何，心想起这件事。

    他坐在爱马的身旁，茫然地眺望天空。

    然后想起方才阿玛乐村的守卫说过的话。

    ――不愿效忠雅戈泰也不属于地表世界的你，想必永远无法在世上找到安身之处吧。

    这种东西，他早就已经失去了。

    对心来说，瞬的身边是他唯一的「安身之处」。

    ――是你选择了必须终身浪迹天涯的人生。你就为此持续悔恨下去吧。

    「……」

    心静静闭上双眼――

    「！」

    突然，他弹跳起身。

    以前的自己所看不到的景象。

    曾几何时变得能看到的景象――没错，就像过去的瞬那样。

    即使被分隔在遥远的两地，现在的心，仍然能够察觉到她的气息。

    「难道……」

    心跳上自己的爱马。

    快跑。

    他想著――

    倘若现在的自己仍有安身之处。

    那就是――

    「明日菜～～～～！」

    明日菜见到了和过去某天相同的光景。

    从半空中高高落下的心，一刀砍断掐著她颈部的夷族手臂。

    从夷族手中重获自由的她跌在地上。

    心一边保护不停咳嗽的明日菜，一边试著牵制周遭夷族的行动。不过――

    他发现一件事。

    「――天要亮了。」

    心的发言就像某种暗号般。

    东方的天空泛出鱼肚白。

    这样的光芒会灼烧夷族的皮肤，所以它们随即匆忙躲进更深的地底。

    最后，只剩下心和明日菜留在原地。

    「明日菜，还好你没事。」

    心朝瘫坐在地上的明日菜伸出手。

    明日菜拉著他的手起身。

    「谢谢你救了我，心。」

    她打从心底感到开心。

    听到他说「早知道就杀了你」的时候，明日菜觉得相当难受。然而，现在的开心，足足有当时痛苦的两倍。

    不对，甚至是两倍以上的程度。

    「――至今，我都没能好好跟你道谢呢。」

    听到明日菜这么说，心移开双眼，看起来似乎有点害臊。

    「我可不是刻意赶过来救你。只是比起思考，身体率先采取了行动而已。」

    「……」

    明日菜直直盯著心瞧。

    「――你、你干嘛啦？」

    他有些慌张的反应，看起来莫名可爱。

    「你眼睛的颜色，跟瞬有点不一样呢。」

    「嗯。而且哥哥的个子比我高一点，我们的发色也不太一样。」

    听著心说明，明日菜微笑以对。

    「就是说啊。仔细一看，你根本是个小孩子嘛。」

    「你、你不也是小孩子吗！」

    在心的发言之后，明日菜沉默了半晌。

    「你果然是心，不是瞬。」

    这句话听起来不是在确认。

    「你又说这种――」

    心没能接著说完后半句话。

    因为明日菜哭了出来。

    她完全不打算伸手拭去脸上的泪水。

    「……因为……因为……」

    心回想起老人说过的话。

    ――每个生命都会像那样，成为更巨大存在的一部分。

    ――尽情为它哭一场吧。

    「……」

    盯著不停哭泣的明日菜片刻后――

    「别哭了！」

    心大喊。

    接著，他双腿一软，跪坐在地。

    斗大的泪珠从眼眶溢出。

    「哥哥……」

    之后，两人就这样放声哭泣了好一阵子。

    或许直到这一刻，心和明日菜才真正接受了瞬已经死去的事实。

    ＊

    森崎的双脚接触到水面。

    他试著往下踩――脚下似乎不再是岩壁的触感。

    他上气不接下气地呢喃：

    「终于……抵达了吗……？」

    这么想的瞬间，森崎的身体一下子放松，整个人无力地瘫倒在地上。

    他顺利抵达了这座断崖的底部。这原本是一般人不可能办到的事。所以，森崎几乎已不剩半点力气，任凭自己的脸泡在水里――

    然后起身。

    「这是威达之水……感觉体力慢慢恢复了。」

    他环顾周遭。

    这里四处都生长著巨大的水晶，感觉是个相当神秘的空间。

    「克查尔特的坟场吗……」

    接著迈开步伐。

    最后，森崎来到一颗飘浮在空中的黑色球体前方。

    他想起借宿阿玛乐村的老人家中时，在书库读过的文献。

    「这就是……生死之门。」

    他伸手触摸那颗黑色球体。

    不，应该说是企图这么做。

    下一刻，森崎的整只手臂都被吸入黑色球体之中。

    「……」

    他没有挣扎，就这样让整个身体融入球体内。

    他看到了满天星斗。

    不可能在雅戈泰出现、满布星星的天空。

    无边无际、以三百六十度延伸出去的草原。

    森崎缓缓踏出脚步。

    他走到一座石台旁，将歌薇丝的碎片放在上头。

    过了片刻，仍不见任何变化。

    然而，又过不久……

    歌薇丝突然发光。

    接著，原本只是一部分碎片的它，恢复成一整块水晶的模样。

    同时，空中出现一个影子――

    「谢库纳・威玛纳！」

    缓缓下降的同时，这艘飞船的外观开始出现奇妙的变化。

    若要形容的话，大概像一个以四肢爬行的巨人。

    k重重地降落在地面。

    身上跟著浮现无数只「眼睛」。

    「这就是……雅戈泰的神……」

    数不清的眼睛在森崎面前眨眼。

    k的「声音」直接在森崎的心中响起。

    森崎喃喃说道：

    「要我……说出自己的愿望――？」

    森崎闭上眼睛，双手紧紧握拳，又深深吐出一口气。

    这一刻终于到来了。

    「十年间――」

    无数的思绪在内心涌现。

    「我从来没有一刻忘记过，也曾试著跨越你死去的事实。」

    可是――森崎摇摇头。

    「没办法。没有你的世界，我找不到半点意义。」

    接著，他开始祈求。

    用力再用力地祈求。

    「理纱！回到我的身边吧！」

    下一瞬间，歌薇丝绽放出极为刺眼的光芒。

    同时，「神」前方的空间出现一道发光的次元裂缝。

    几根泛著红光的条状物从裂缝中探出，在森崎面前卷曲、缠绕在一起。

    这些条状物编织出类似人类的轮廓――

    然后慢慢、慢慢变得完整。

    最后，出现在森崎眼前的……

    是令人好怀念、好怀念的……

    理纱的身影。

    「是……理纱……吗？」

    他试著伸手触摸。

    然而，那纯粹是液体――威达之水所形成的人类样貌。

    「为什么――」

    森崎不解地低喃。

    眼前的无数只眼睛再次眨了眨眼，神的声音也在他脑中响起。

    「要我……交出……让灵魂寄宿的容器――肉体？」

    这一瞬间，森崎的内心冒出漆黑而疯狂的想法。

    ＊

    哭了好一阵子后，心和明日菜终于从原地起身。

    正当他们面面相觑时――

    听到一阵庄严的钟声响起，两人不禁抬头望向天空。

    然后看见飘浮在高空中的神之船。

    「那是――」

    「谢库纳・威玛纳！k正在往生死之门前进！」

    「所以，老师他……」

    「那个亚鲁茨捷利抵达生死之门了吗！威玛纳可是会载著生命离开的飞船耶！」

    载著生命离开？

    这怎么可能呢？

    森崎说那是载著众神的飞船。

    可是――谢库纳・威玛纳正朝著森崎所在的菲尼斯・特拉缓缓降落。在两人注视下，谢库纳・威玛纳就这样消失在菲尼斯・特拉那个大洞的深处。

    「菲尼斯・特拉……我还以为自己已经走到离那里很远的地方……原来一直在黑暗中原地打转吗……」

    在明日菜这么开口后――

    心发现了另一件事。

    「是克查尔特。」

    一头看起来像巨人、有著肤色外皮、全身看起来破破烂烂的克查尔特。

    心认得k，k就是将咪咪化为自己一部分的那头克查尔特。

    「明日菜，这头克查尔特是――」

    话说到一半，心又觉得有些犹豫，最后改口表示：

    「可能是为了迎接死亡而来到这里。」

    接著，克查尔特开始唱歌。

    那是一首掺杂著悲伤和欢喜，非常优美、优美到彷佛不可能存在于世上的歌。

    「在死前，克查尔特会像那样，将所有的记忆以一首歌的形式留下来。这样的歌，会再以不同的形式散播到各处，透过空气的震动来让其他生物继承，也会在不知不觉中融入我们的身体。透过这样的方式，这首歌的内容将永远被保存在世界的某个角落。」

    歌。

    明日菜踏上旅途的契机，就是她当时听到的那首「歌」――

    「……我之前听到的那首歌……」

    或许……

    明日菜想著。

    那或许是瞬像这样唱出来的歌吧。

    「心，我得赶到老师那边去。」

    「可是，那座断崖――」

    「那头克查尔特说愿意带我们下去！」

    这样的感觉很不可思议。

    不过，明日菜觉得自己似乎听得懂那头克查尔特在说什么。

    心选择相信她的话。

    因为那是将咪咪吸收至体内的克查尔特。

    待两人在自己面前并排站好后，克查尔特便张嘴将他们一口吞下。

    明日菜并不觉得可怕。

    虽然这时她对「回归子宫」这种欲望一无所知，但克查尔特的体内让她有种被母亲怀抱、舒适又安心的感觉。

    将心和明日菜吞进肚里后，克查尔特来到菲尼斯・特拉的外缘，慢动作往下跳。

    克查尔特以头下脚上的姿态，下坠了好长好长一段距离后，一头栽进威达之水的瀑布里。随后，k的身体在威达之水的瀑布里融化开来。

    手牵著手的明日菜和心，两人一起被瀑布冲往下方。

    ＊

    被冲到瀑布终点的水潭里后，两人穿越威达之水的水洼――亦即克查尔特的坟场，来到黑色球体前方。

    心和明日菜。

    两人望向彼此，然后一同点头。

    ――走吧。

    他们朝黑色球体前进。

    随后，两人和森崎同样被吸入黑色球体内。

    抵达了满天星斗的草原。

    「星空……」

    明日菜开口。

    「这就是……星星。」

    心开口。

    「是明日菜吗？」

    森崎开口，然后吐出像是带著放弃念头的一口气。

    在他前方，有一头生著四只脚和无数只眼睛的某种生物。

    「明日菜……我真不希望你出现在这个地方。」

    明日菜永远不会忘记，这一刻，泪水从森崎的眼眶溢出。

    天空中的次元裂缝散发出强烈的光芒。

    这些光芒刺穿明日菜的身体。

    她像个丝线被切断的傀儡般倒地。

    「明日菜！」

    心赶到明日菜的身边，将她搀扶起来。

    「明日菜……！」

    威达之水不断从她体内涌出。

    不管心怎么试图阻止，威达之水仍源源不绝地溢出，最后完全包覆住明日菜的身体。

    「让死者的灵魂进入明日菜的身体……！」

    心感觉自己因满腔怒火而浑身发烫。

    「亚鲁茨捷利！这就是你的选择吗！」

    森崎没有回答。

    只是缓缓朝两人走近。

    「明日菜！不要敞开心房！你会回不来的！」

    威达之水开始发光。

    「明日菜！明日菜～！」

    在不停群暗男幕忱铮明日菜缓缓起身。

    她开口说道：

    「好冷哟……」

    说著，她以双手环抱自己的身体。

    接著――

    「你在哪里？」

    她继续说道。

    「老公？」

    森崎瞬间屏息。

    「理纱！」

    正当森崎想冲过去时，谢库纳・威玛纳的无数只眼睛再次动了起来，一股力道让他的头猛地往后仰。

    森崎的右眼被戳瞎，左眼也开始渗血。

    音乐盒从他的掌心滑落地面，被他踉跄的脚步踩个粉碎。

    森崎抬头望向身后的谢库纳・威玛纳。

    「只有那名少女还不够吗……！」

    这就是必须付出的代价。

    听到他的声音，「明日菜」有所反应。

    「老公……？」

    「明日菜！」

    她似乎听不见心的声音。

    明日菜平静地继续开口。

    不同于平常的她，那是个温和稳重的嗓音。

    「老公，你在那里吗？」

    「明日菜，你振作一点！」

    明日菜没有回应心的呼唤声。

    心让她在地上躺下后，冲向森崎。

    森崎则是慢慢走向明日菜――或说是理纱。

    「亚鲁茨捷利！快让明日菜恢复原状！」

    语毕，心才察觉到异状。

    「你的眼睛――」

    「太迟了，我已经付出代价。」

    说完，森崎直接从心的身旁走过。

    「理纱……我就在这里喔。」

    被染红的模糊视野中。

    出现了让他好怀念、好怀念的理纱身影。

    理纱伸出纤细的双臂，轻触森崎的脸颊。

    「老公……？你怎么了？好像变老了一点呢。」

    森崎的眼泪不受控制地溢出。

    他以自己粗糙的手包覆住妻子细瘦的手。

    「对不起，理纱。」

    在两人身后的心低喃：

    「这样不行……明日菜……」

    他环顾自己周遭。

    然后发现――

    有一块歌薇丝散发出强烈的光芒。

    「……是那个吗！」

    心冲上前。

    用那把短刀――

    哥哥的短刀――

    朝歌薇丝猛砍。

    刀刃轻而易举被反弹回来，一股看不见的力量将心整个人震飞。

    可是――

    他仍再次朝歌薇丝挥下短刀。

    以刀刃猛砍。

    一直砍。

    不停砍。

    肉眼看不见的一道墙，将他的攻击一一弹开。

    可是，尽管如此……

    「明日菜！明日菜！」

    理纱不自觉地望向心所在的方向。

    「老公……我都明白哟。不知为何，总觉得胸口……」

    森崎扶著理纱的双肩，对她露出温柔的微笑。

    「理纱，你先待在这里。」

    接著，森崎转身，同时从口袋里掏出刀子。

    「我马上就回来。」

    他朝心走去。

    「明日菜！」

    心用短刀刺向歌薇丝。

    不停地刺。

    「明日菜！明日菜～！」

    最后，刀尖终于碎裂。

    尽管如此，心仍不断挥下这把哥哥留给自己的短刀。

    这时，一把刀抵住他的脖子。

    「住手吧，理纱并没有错。」

    心气喘吁吁地将森崎一把甩开。

    「活著的人比较重要啊！」

    他大喊，再次将短刀刺向歌薇丝。

    紧接而来的是一道刺眼的光芒。

    ＊

    这时，觉得好像有人在呼唤自己的明日菜转头。

    在某个让人平静的房间里，瞬隔著一张桌子坐在她对面，脸上带著亲切的笑容。

    「心在呼唤我……」

    明日菜喃喃自语的瞬间，咪咪轻快地跳上她的肩头，绕著她的颈子转了一圈，接著又跳到桌上，在瞬的面前乖巧坐下。

    瞬温柔地开口：

    「――你要走了吗，明日菜？」

    明日菜点点头。

    「――嗯，再见。」

    ＊

    心挥下的短刀终于敲碎歌薇丝。

    「！」

    森崎像是触电般转头望向理纱。

    原本站著的理纱失去平衡。

    「――理纱！」

    森崎冲上前抱住站不稳的她。

    「理纱！」

    倒在森崎的腿上后，理纱伸出手轻触他的脸颊。

    「老公，对不起。」

    ――你根本……

    「我……没能保护你……」

    ――不需要跟我道歉啊！

    威达之水从理纱的身体涌出。

    「理纱！你别走！理纱！」

    威达之水毫不留情地将理纱全身包覆住。

    「我爱你！我爱你！我一直爱著你啊！」

    理纱露出有些伤脑筋的笑容。

    最后……

    「我很幸福哟。」

    她留下这句话，闭上双眼。

    威达之水在下一瞬间迸散开来。

    只剩下明日菜的身体。

    瘫坐在地上痛哭的森崎背后，谢库纳・威玛纳再次变回飞船的模样。

    心重重吐出一口气。

    森崎全身无力地跪坐在地，以手掀起自己的浏海。

    「……杀了我。」

    他开口。

    「拜托杀了我吧。」

    嗓音带著哭腔。

    ――但心摇了摇头。

    「我听见哥哥的声音。」

    或许是因为这里是「生死之门」内部的缘故。

    「即使怀抱失去的痛苦，也要继续活下去――他这么对我说。」

    不知不觉中，天空变成一片澄澈的蓝。

    谢库纳・威玛纳在云朵之间愈飞愈远。

    「那是上天赐予人类的诅咒。」

    森崎的眼泪落在明日菜脸上，让她缓缓睁开眼睛。

    「但一定……」

    听著心从后方传来的声音，明日菜静静伸出手拥住森崎。

    「也是一种祝福。」

    心看著两人，这么说道：

    「明日菜……谢谢你与我相遇。」

第一卷 第十三话

    三人回到「峡谷海」的岸边。

    在威达之水的涌泉旁，森崎、心和明日菜三人停下脚步面对面。

    「亚鲁茨捷利，你接下来打算怎么做？」

    听到心这么问，森崎平静地摇摇头。

    「别再用那个称呼叫我。我背叛了亚鲁茨捷利，地表世界已经没有我的容身之处。」

    「老师，那你……」

    森崎朝话说到一半的明日菜点头。

    「我要留在雅戈泰。我还没有放弃。在这个世界的某个角落，或许还藏著能让理纱复活的其他方法。我要为了找出这样的方法继续旅行。」

    森崎语气中的坚决，让明日菜和心没能再多说什么。就算下一次仍得付出代价，森崎恐怕也会欣然接受吧――又或者，他这样的作为其实是在挑战心所说的「那是上天赐予人类的诅咒，但一定也是一种祝福」这句话。

    「心，那你呢？」

    明日菜转头询问。

    「我……」

    心犹豫了半晌。

    「我没办法再回去迦南村，因为我搞砸了和阿玛乐村之间的关系。」

    「那么……」

    明日菜接著开口――却又将话吞回肚里。

    对雅戈泰人来说，地表世界的空气是剧毒。

    所以，她不能把心找来地表世界。

    心点点头。

    「我想跟亚鲁茨――森崎一起踏上旅程。现在，我还不知道让死去的人复活，究竟是不是正确的做法，不过，我或许能在旅行途中找到答案。」

    「……说得……也是。」

    明日菜转头面对威达之水的涌泉。

    「那么――」

    这一刻，无论说「再见」、「拜拜」或是「多保重」似乎都不太对。

    「下次见……吧。」

    听到她这么说，心露出微笑。

    「有朝一日再见，明日菜。」

    「――走吧。」

    森崎出声催促。

    目送两人离开后，明日菜也转身跳进威达之水的涌泉――

    回到地表世界。

    ＊

    在那之后，过了约莫半年的时间。

    ＊

    「明日菜～你会赶不上毕业典礼哟～」

    「好～」

    今天是沟之渊小学举办毕业典礼的日子。

    明日菜套上还不太习惯的国中西装外套，跑向玄关。

    「那我要出门了。」

    「晚点见哟。」

    以一声「嗯」回应母亲后，明日菜跑下被石墙围绕的坡道

    当初，那件事真的闹得很大。

    毕竟明日菜在雅戈泰待了超过一个月以上的时间，母亲理所当然会向警方报案，警方也将她当成失踪人口搜寻。或许该说是不幸，由于森崎也在同一时间下落不明，所以，小小的村子里会出现「那两人私奔了」的谣传，恐怕是无法避免的结果。

    母亲没有斥责回到家中的明日菜。

    看到她边叨念「太好了」边不停哭泣的模样，明日菜满心愧疚。

    警方盘问了明日菜很多关于森崎的问题，但她一律以「不知道」回应。就算坦白说出她和森崎之前去了哪里，八成也没有人会相信，所以明日菜选择什么都不说。

    在那之后，明日菜不时会回想起雅戈泰的点点滴滴。

    现在，她甚至觉得那说不定只是一场梦。

    或许，那就是时间的洪流。

    或是名为「成长」的体验。

    「啊，早安，明日菜。」

    「早安，小优。」

    明日菜以笑容向巧遇的优打招呼。接著，她若无其事地、像是在聊天气般开口。

    「终于要毕业了呢。」

    「嗯……我总觉得自己会哭出来，真不安。」

    「不要紧啦，我也会哭呀。」

    语毕，两人一起发出银铃般的笑声。

    蔚蓝的天空、刺骨的冷风以及清新的空气，送来初春的气息。

    自小学毕业后，就是国中生了。

    对于即将迈入青春期的孩子们来说，这是相当重要的一个环节。

    沟之渊中学虽然每个学年都只有三个班级，却有很多位老师。不同于由单一老师教授所有科目的小学，不同科目分别有不同老师负责授课。必须学习的东西，想必会比过去更加困难。

    这让明日菜有点不安，同时有点期待。

    明日菜和优走在樱花纷落的人行道上，七嘴八舌地聊著不甚重要的琐事。

    这是她们最后一次走这条路去沟之渊小学。

    对于这点，明日菜有著淡淡的感慨――话虽如此，在升上国中后，她同样会走这条路去上学。

    从熟悉的坡道往下走，经过几乎全数拉下铁卷门的商店街，来到那个平交道路口。

    在那之后，火车的班次变多了一些。之前多半维持开放状态的栅栏，到了早上这个时间经常是放下来的。原本是个「封闭小镇」的沟之渊，或许正逐渐改变。如果火车的班次变多，就可以当成上下学或通勤的办法之一。等到明日菜升上高中时，她说不定会到沟之渊以外的地方念书。

    火车从眼前呼啸而过。

    明日菜不自觉地望向列车驶来的方向。

    抬头望去，小渊山就在远方。

    ――对了，我已经好一阵子没去那座高台呢。

    明日菜这么想著。

    然后在下个瞬间屏息。

    她发现高台上似乎有蓝色光芒闪烁。

    （……那该不会……）

    该不会是――

    明日菜想著，然后下定决心。

    等今天的毕业典礼结束后，久违地去一趟小渊山的高台吧。

    或许，会在那里――

第一卷 后记

    大家好，我是あきさかあさひ（Akisaka Asahi）。

    听说有部很厉害的电影，从导演、脚本、作画到演出，都是同一个人一手包办的喔――这样的《星之声》相关评价，让我首次对新海诚导演的名字有了印象。

    当时还只是个学生的我，为此感到惊叹不已――这些，彷佛就像前一阵子才刚发生的事情而已。

    接到「要不要尝试将新海诚导演的作品改写成小说」的洽谈时，我连想都没想地回覆：「我要！」可是，在挂上电话后，我不禁自问：「……我这种人真的有能力改写吗？这可是要将『那位』新海诚导演的作品写成小说耶。」

    之后，又经历好一番波折，《追逐繁星的孩子》小说终于出版了。接下来，只要再有你读过，这部作品就完成了。

    接下来是惯例的致谢时间。

    一开始，我满脑子都想写森崎的故事，还要求「希望能以森崎当主角的观点来动笔」。替这样的我踩下煞车（笑），让我得以为本作主角明日菜注入新生命，都是责编O大人和T大人的功劳。

    当然，还有对我说「请把它当成你自己的作品，自由发挥吧」的新海诚导演。听说导演又要推出新作品，我真的满心期待呢。

    最后是各位读者，也就是现在读到这里的你。

    谢谢你，请容我给你祝福。

    那么，期待和各位再次相见的那一天到来。

    二一二年八月吉日　あきさかあさひ　敬上
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)