★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<没有与世界之暗战斗的秘密组织，所以我建立了一个（怒）>


第一卷 01话 一心一意地锻炼念力

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：会灰的鸟弹

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：XUII

    只要是人类，必定都曾想过自己拥有超能力，「如果我能瞬间移动就好了──」、「要是能变得透明就好了──」等等。

    举例而言，当快要迟到时又被红绿灯挡下时，若能边注意时钟边瞬间移动至目的地就轻松多了。健全的男学生们，一定曾数次呵呵痴想自己变得透明，并做出这种事或那种事吧。若是淑女的话，或许曾嘿嘿妄想对帅哥施展魅惑，但这种人应该无法称为淑女。

    当然，我在成为国中生之前也常常这么心想，但身为一名诞生于二十一世纪初期的正常日本人，这只是空想而已，美梦并未成真。若时代为二十三世纪，或许还有一丝机会吧。

    当我升上高中后，失控的妄想也逐渐平缓下来，我变得不再那么常思考这些事情了。不过，于某些机缘巧合下，当有人提到「若是可以用超能力的话会做什么？」时，我还是会打开话匣子聊个不停。

    或许因为与朋友在放学途中聊著这种话题，当我回到家在客厅沙发坐下，并咬著仙贝呆呆地看著没有营养的综艺节目时，偶然发现地板上掉落著仙贝屑，不经意地就用念力捡了起来。

    并非试图捡起。

    而是成功捡起来了。

    （插图006）

    「……嗯？」

    过了几秒钟后，我察觉到自己的手中放著仙贝屑，于是目不转睛地盯著它。

    咦？这是不是有点奇怪啊？我总觉得刚才十分自然地发生了一件极度诡异的事情。

    当我望向地板，仙贝屑已经不存在于该处，但我手中却放著仙贝屑，我并没有动手捡起的记忆。

    也就是说刚才发生了什么事？

    不对，仙贝屑究竟是否原本就掉落在地板上？我的记忆已经变得模糊了。

    这不是年轻型失智症，仅因为这并非特别需要注意的事，所以没留在我的记忆之中而已。唯有拥有完全记忆能力的人，才能记住日常生活中的所有动作吧。

    我怎么可能真的透过超能力就将仙贝呼唤到手中呢？

    我尝试瞪著仙贝袋，对它默念「仙贝出来吧」，却没有发生任何事，甚至毫无一丝可疑迹象。

    你看，没有动吧，好好好，是我多心了。

    我叹了一口气，并用念力出仙贝屑，再将电视的遥控器──

    「啥！？」

    我不禁失手弄掉了遥控器。

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    这不是我多心！这次真的并非我多心了！我的手明明没动，仙贝屑却飞出去了！

    咦？这不是我的错觉吧？是错觉吗？不不不，咦？

    我的心脏怦怦乱跳，上一次心跳得这么快，大概是我在晨会上因校长又臭又长的演讲而睡著，被训导主任指名道姓地大吼「别再睡了」的时候吧。因为他对著麦克风咆哮，所以回音相当严重，我当时用刚睡醒还无法灵活运转的大脑环顾四周后，便发现朝我聚集的视线、悲惨的沉默、狂冒的冷汗……不，别再回想了。

    我的大脑因混乱而乱七八糟，若照轻小说的固定模式，我接下来会遭到某些东西攻击，还会出现美少女。然后我会在浴血奋战的同时，与美少女卿卿我我。

    不对，冷静点，我对浴血奋战可敬谢不敏。冷静点，深呼吸，让脑袋冷却下来，这样比较好，就这么做吧。

    我摇摇晃晃地走进厨房，将头伸到流理台中，并将水龙头转到底。冷水奋力地敲打我的头并溅了出来，我的衣服与脚边因此变得湿答答的。

    我手忙脚乱地关起水龙头。我太焦急了，水势比我预料的还要强上三倍。

    然而，不幸中的大幸，我因为这出乎意料的攻击，于物理与精神层面上都冷静了下来。当我侧耳倾听后，便发现电器制品运作的低沉声响一如往常地低鸣著，客厅中传来我开了电视还没关的综艺节目笑声。我的衣服缓缓地变湿，我感受著开始浸湿我内衣的冷水温度，呆若木鸡地不发一语。

    该怎么说呢？我心灰意冷了，大脑与心情皆是。即使可以用念力又能怎么样呢？世界并不会迎向末日，我的成绩也不会进步，零用钱更不会增加。我发丝上滴滴答答地滴落的水珠使我更显凄凉。

    我叹了一口气，拿抹布擦拭地板，并脱去衣物拧水，将衣服丢进浴室更衣室中的洗衣机里，以仅穿著一条内裤的状态，用抹布擦去厨房碗盘与放在外面的调味料上的水花。

    我父母目前不在家真是太好了，若被他们瞧见我做出这种蠢事还真难解释，也相当尴尬。

    当我善后完毕，便心情低落地关掉电视，拎著仙贝袋回到自己的房间。真是讨厌啊。

    我慢吞吞地抽出图案不同的T恤与牛仔裤穿上，并坐到椅子上，屈著单膝，边意兴阑珊地啃著仙贝边思索。

    在我冷静思考后，便觉得这果然是我的错觉。若是能摧毁房舍、举起冰箱等一目t然的念力，我或许还能接受，因为这些过于夸张荒谬，反而可以释怀。然而，念力移动的却是仙贝屑，这体积比弹珠还小，重量应该只有1公克左右吧。因为我并非移动了仙贝，而是移动了碎屑，所以或许是被风吹走之类的吧。这是比起我的超能力忽然觉醒，更能令人释怀的答案。

    我并不记得客厅的窗户是否敞开，我从床铺上站起，仅仅关上房间的窗户与门。我拍了一下床铺后，扬起了少许灰尘。尘埃受窗外照进的阳光照耀，缓缓地飘动著，这并非受风吹拂的状态。

    我掰开仙贝，弄出一个小指尖大小的碎屑并放在桌上。即使我目不转睛地望著它，它也毫无动静。这倒也是。

    之后，我拿起扇子看，碎屑便正常地飞走了。这也如我所预期，虽然如此，我却觉得有哪里不太对劲，当我在客厅见到碎屑飞走时，它是更加稳定且笔直地飞走……我总认为是这样。

    我咽下一口口水。要试吗？要试试看吗？

    如果什么都没发生的话，那简直是一个笑话。不对，是丢脸的笑话。但若想成我体验了一场白日梦，这或许是一个宝贵的体验。

    我再度弄出一块仙贝屑放在桌上。我这次为了不漏看任何细节而睁大了眼睛，并打算将眼前画面牢记在心而做好心理准备。为了不引起风，我屏住气息并将手放到仙贝屑上方。我想像抓住仙贝屑，并将它拖过来。

    之后，碎屑便理所当然似地浮了起来，并进到我的手中。

    「咦，真的假的？」

    我丢下碎屑，再次将手放到它上面，它又飞入我的手中。

    之后，我第二次丢下碎屑，再度将手放到它上面，它又飞入我的手中。

    最后，我则又一次丢下碎屑，再度将手放到它上面，它又飞入我的手中。

    我为防万一，第四度丢下碎屑，再度将手放到它上面，它又飞入我的手中。

    这是什么？好可怕！

    我并没有做出捏自己的脸颊抑或低喃「我在作梦吗？」这种老梗的事，这强烈的真实感，毫无疑问是现实。

    呃──呃呃──……

    这种时候应该要怎么办才好呢？我并没有可以充当范本的经验或知识，虽然有著一些「太赞了──是超能力耶！」的心情，但这令我有点困惑。

    因为不就是那样吗？在漫画或轻小说中，角色之所以会得到力量不是都有原因的吗？脑中浮现不可思议的声音向自己求援的主角，其实拥有驱魔师的血统，应该会有负责指引主角的人抑或线索之类的东西。

    与之相比，看看这状况。

    我丢下仙贝屑，飘浮起来，进到手中。丢下、飘浮、进到手中。

    所以咧？这是什么？依看法不同，这或许的确相当厉害，但这到底是什么？

    我能使出念力了，但应该说我完全没有为何能使出念力的头绪。一介平凡少年觉醒了某种能力，这常见于虚构故事中，但若去深究背后的理由，通常会有什么非凡的经历。

    我生长于双薪家庭，双亲的血统相当普通，并没有他们其实游走于地下社会中的背景。我父亲是在汽车制造公司中负责检查零件品质的人，我曾在小学时的职场观摩活动中见过他工作的身影，他当时解说「这是用雷射照射零件，然后观察反射回来的光」等事。我母亲则协助娘家栽种花卉，我在暑假时也会三不五时去帮忙，并赚取零用钱，因此这点无可置疑。我小时候也未曾被神怪掳走，也没有可疑的转学生转来班上，身上并没有难以解释的胎记，最近没遇过什么不可思议的事情。正确来说，别说最近了，回想我的整段人生，连神秘的神字都没一撇。

    真是莫名其妙，我活了十七年，还是第一次陷入这种莫名其妙的事态之中。东大入学考的数学题我还比较能理解，虽然我完全不懂解法，但能多少知道它在写什么，但念力一事却根本性地不明所以。

    不，等等喔？觉得只有我自己能用念力，这不是自我膨胀吗？属于中二病中常见的「因为我是万中选一，所以超乎常人」这种令人不忍直视的痴心妄想。

    或许大人在小孩们成年前都因为某种原因而隐瞒他们，但其实能用念力是天经地义的事。

    抑或所有人类之中，其实同时有许多人觉醒了念力。

    对对对……对个屁！

    ……不会有这种事吧？我先姑且搜寻看看。

    我重新坐回椅子上，并打开电脑的电源，开启了网站。我找了好几个新闻网站，却未见到类似的报导。但自我能使用念力开始，时间也仅过了约三十分钟，或许只是还没成为新闻。于是我先不看新闻网站，试著妊肮丶字看看──

    搜寻：「青春期　念力　发觉」

    搜寻结果：青春期的发言、青春期-Wikipedia、儿童精神疾病、etc

    我打开了出现在第一页中的全部网页，但看起来与此事全无关联。这倒也是，若在青春期时说出念能力之类的话，会被怀疑是有精神疾病，抑或遭人投以不予置评的冷笑并不动声色地离去。然而，我再度体认到以常识而言，若说「我能用念力唷──」，将会惨遭白眼。OK，至少不要找人商量此事。即使这是事实，但要证明这是事实也相当麻烦。毕竟，我在自己能理解之前也十分混乱，对他人展现念力，也只会被当作魔术表演吧。而且，若是念力获得证明，之后似乎也会相当麻烦。如果请声名远播的物理学教授运用最新科学仪器检查，或许能厘清一些事情，但我也没有可以请托的人脉。

    有关念力此事，必须三缄其口。嗯嗯，即便仅决定一项方针，这次的搜寻也有价值了。网路果然很伟大。

    我每隔几分钟就更新新闻网站的页面，同时进入下一阶段的验证。

    「精神疾病」这四个大字令我不安，但这股念力或许有其风险，例如愈使用寿命便会愈短，或是某种疾病的副作用，抑或施展后体内就会累积毒素等等。我暂时离开房间并拿了急救箱过来，接著将体温计夹在腋下。我搜寻「心跳数」，并调查了十七岁男性的脉搏后量测。

    结果，数字相当正常，我也未感到头痛或晕眩。总之，并非立即会发生什么状况。

    虽然我很想说「莫名其妙的力量不用方为上策」，却也认为这样会有危险。

    不将念力加以运用的话，或许MP之类的东西会积蓄在体内，最后引发爆炸。我才不想爆炸呢。

    与其抱持鸵鸟心态，不如多少背负一些风险也要调查清楚，这以长期性而言，也能增加安全性吧。即使放著不管，也不能解决问题。

    我就尽可能地调查吧，倘若顺利，能用念力横行无阻并开创大走桃花运的路线，那就太棒了，嘿嘿嘿。

    无论念动力、念力、隔空移物或超心理学，我全面妊傲苏庵类的关键字，并点开连结一一查阅。

    当我搜寻了一小时之后，发现几乎没有资料可供我参考。

    虽然有以虚构故事为前提所创造的网站，或天花乱坠地胡扯恶魔力量或心灵力量等可疑歪理的网站，却没有网站针对我目前所遇到的状况，在科学及非科学层面上给予合理的解释。

    从此，我可得到两个结论：

    ①这是史无前例的状况，我是史上第一个得到念力的人。抑或也有其他人，却并未察觉到自己的力量便过世了，或者能力过于薄弱，而被埋没于无稽之谈中。

    ②以国家为规模严加隐瞒了此事，一旦情资出现于网路上，便会遭到删除。

    两者皆有可能，但希望不要是②，否则庞大的秘密组织的特务，现在或许会出现于我家玄关并准备绑架我。真是恐怖呢，哈哈。

    ……不对，这不好笑。我也许会被绑架监禁并遭受人体实验，如今只能祈祷原因并非②。

    因为过了三小时，新闻网站上也没出现类似的报导，于是我放弃从网路上获取资讯，开始尝试实际验证念力。我从厨房拿来电子磅秤、宝特瓶（装了水），以及放在我抽屉里的卷尺，总之先将这些物品排列于桌面上。

    仙贝屑之所以能动，而仙贝不能动的差别在于重量，大概吧。我先确认我所能移动物体的程度。

    我先确认了宝特瓶本身的重量，约25克……比一片仙贝还重，不行。我本想边加水边确认重量极限，但这只是徒劳无功。

    我莫可奈何地掰开仙贝，并放在电子磅秤上确认重量，发现我能用念力拿起的重量极限为3克。到2克为止都能顺畅地拿起，但到3克后便需要相当专注并暗想「移动」才行。

    先不论这如同蚂蚁般的微妙输出效能，我立即有所发现，念力可以切换输出。

    因为这只是一种感觉，难以化为言语，但若要使用念力，必须经过「注视对象」、「伸出手」、「凝聚力量」的过程。「注视对象」如字面上所示，所以跳过。「伸出手」为需要将掌心朝向移动对象，不伸出也能办到，但这样会使输出效能大幅降低。具体而言，会降低约三分之一。「凝聚力量」这项又令我不知如何表达才好，总之我只能形容为凝聚力量，也可换成用力或全神贯注等词语。不过，若被问到要于哪里凝聚力量，抑或要怎么凝聚力量，我也难以回答。硬要说的话，就是有某种肉眼不可视也摸不著的东西，彷佛要运用它施展念力一般。

    用手臂拿著很轻的东西，肌肉不会有什么感觉；但如果拿起重物或比腕力时，手就会不断颤抖或感到疲累，令人感到「啊，有肌肉耶，我正在用它」。硬要说的话，就类似这种感觉。

    我明白以念力移动3克的物品便是我的极限，为了将其提升到4克，我尝试了倒立、匍匐前进、大吼大叫等方法后就累瘫了。这与肉体疲倦不同，但我确实「累」了，感到很难受又懒洋洋的，不过经过休息之后就能恢复。施展念力后似乎会消耗类似MP的东西，虽然我并不清楚，但就假设是如此吧。于是我在研究笔记上写下「注意不要过度使用MP！」，并谨记于心。肉体疲劳过度就会导致过劳死，当精神疲倦时，偶尔也会引发神经衰弱。若为念力疲惫的话，一定也不会产生什么正面影响。

    接著为射程问题，念力可达的范围有多远呢？

    经过测试，念力能轻易超越卷尺可量测的范围，能抵达房间内所有角落，应该说我的目光所及之处似乎皆为射程范围。反而言之，若是我看不见的地方，无论多近也属于射程外。例如，位于毛玻璃另一侧或距离过远而无法清晰辨识的物品，精准度就会降低，输出效能则维持原状。

    最后为操作性，念力能多么精准地移动物体呢？

    实验结果为操作自由度极低，仅能达成「往自己（掌心）直线吸引」以及「从自己（掌心）直线脱离」这两种。简单来说，念力操作的物品只能于自己与目标物两点连成的直线上移动，无法横向移动。严格来说似乎能这么做，但即使我使劲到念力肌都快断了的地步，也只觉得轨道似乎微妙地横向偏移了一点点（？）的程度，因此，无法达成实质上的横向移动。

    我的研究笔记书写至此，想法便枯竭了。与此同时，传来了妈妈的车开进车库的声响。于是我急忙将电子磅秤放回厨房，这一天的实验便结束了。

    不对，我也能在三更半夜时偷偷摸摸地尝试施展念力，但家人就在附近，若超能力失控的话不是很恐怖吗？虽然念力明明只能移动3克的物品，这么想应该是我自我感觉太良好了。

    隔天，念力酸痛找上了我。若使用肌肉便会造成肌肉酸痛，用脑过度便会（偶尔）导致头痛，但我从未想到施展念力也会引发念力酸痛。

    而若被人问及究竟是什么样的痛法，又难以说明。硬要用言语来表达的话，便是「哗啦啊！」的感觉吧。若以中二风来呈现，就是「吾内在灵魂破壳而出，致使浑沌泛滥四溢」。

    算了，如果不施展念力或为了使用念力而集中精神，就不会疼痛，我这一天就不勉强自己，让念力休养生息吧。

    我放学后与朋友一起晃去家庭式餐厅，却并未发生店员忽然朝我喷火，或黑衣人与美少女以我为中心开始厮杀之类的状况，除了被嬉闹的朋友将可乐洒到制服上以外，度过了一段和平得令人惊讶的时光。幸好透过除臭剂消除了可乐的甜腻气味，不然我都想对朋友要求洗衣费了。

    隔天，我放弃浏览新闻网站了。因为消息毫无变化，这使我失去监视的精神。自从念力觉醒后过了两天，并未发生任何事。这么一来，只要收看新闻节目就足够了吧。

    因为我的念力酸痛好转许多，于是我试著施展念力。此时，虽然射程与操作性毫无变化，但输出效能却有所不同，我变得能勉强移动4克的物体，感到念力肌增强了。

    4克！好猛啊！1克！竟然提升了1克之多！但这样还是只有4克啊！连一支铅笔都无法移动！可恶！

    考虑到因念力酸痛而休息的时间，假设我两天能提升1克的输出效能，一年便是182克，即使经过一年也无法移动500毫升的宝特瓶。若每隔一天且毫无间断地锻炼自己，等我成为大叔后，勉强能让一只猫咪飘起来吧。

    哇咧，超逊！

    这太蠢了吧？正常练重训的话，应该说即使不重训，我也能丢飞一只猫咪呀，能大玩接猫猫，而不是接球呢，别小看我了喵。

    对无法施展念力的人而言，这或许是一种奢侈的烦恼，但我觉得与其投注精神训练念力，不如多背一、两个英文单字还比较派得上用场。反正如果我公开展示，历经「这是假的啦」、「骗局啦」、「魔术手法啦」等哩嗦的质疑后，得以证实这真的是超自然现象，即便可能造成一时的轰动，一旦热度冷却后，还是会如同过气艺人般迎来乏善可陈的人生。现在一步一脚印地乖乖读书，考进好大学，进入优良企业并认真工作，得到稳定的收入，绝对比较好。

    训练并不会耗费多少时间与工夫，所以我打算持续进行，但总觉得无法释怀。

    这与我小时候所想像的超能力截然不同，没有出现怪人，也没有外太空来的侵略者，秘密组织的特务也并未联络我，更没敞开什么异世界之门。

    即使出现了怪人，与其用4克的念力与之抗衡，不如丢出花瓶或赤手空拳地殴打他，还绝对比较快速有效。念力真的毫无意义。

    我茅塞顿开了。我并非想获得超能力，而是想透过超能力被卷入非日常的生活之中。更进一步地说，这非日常虽然为非日常，但因为我不想涉险，所以想要的是能让人生稍微爽爽过并能确保我人身安全的强大能力，抑或有发展余地的能力。仅能于直线上操作4克物体的念力的用途，我只能想到一个个地丢出图钉充当十字钉罢了，当然，用手撒图钉还比较快。

    唉──真没劲。

    习惯真是一种可怕的东西。纵然面对「能用念力」这种异常状况，过了十天还是能够习惯。仔细想想，即使给平安时代的人类一台笔电，他们也一定会像我现在一样，边感到混乱边逐渐适应吧，并大喊「这是妖术──」呢。或许一千年后的人类就可藉由物理学观点解释念力，并且将其视为司空见惯的现象。

    我的健康状态也毫无异状。我在第四天时刻意跌倒撞到头，并说自己头痛，然后去医院接受了精密检查，结果显示我的身体相当健康。

    我的念力研究笔记进入了第三页，陆续累积了一些零星的资料。

    首先，我原以为输出效能为逐渐提升1克，但那是我妄自判断，它呈3克→4克→5克→7克→9克→11克的曲线增加，增加速度似乎约为1&#8226;3倍。这远比肌肉好锻炼，我试著以计算机试算，发现照这速度提升的话，一个月能达118克，一年后则约为1640兆吨……等比级数真的超扯，虚构作品中的英雄们也会吓得一脸苍白。我查了一下后，发现富士山仅为1兆1500亿吨，好吓人。

    不过，因为我并不知道输出效能的上限为何，所以也无法过度期待。100克时可能就会迎来成长极限。另外，我也可能像突然得到这个能力一般，又忽然失去念力。

    此外，我能移动的物品基本上只有液体。空气或许是因为无法看见，不可能「抓住」它。液体则难以抓住，我试图同时移动过11克的液体，但只喷溅并扬起了水花而已。因为扬起了水花，所以应该有移动了，却有种用原子笔捞水的徒劳感。我也无法移动火，当然也无法扭曲光线，移动火与光时，甚至没有任何成功的迹象。

    无论是在段考期间或户外教学时，我都每晚偷偷地持续锻炼念力，过了两个月后，便能移动8公斤的物体了。凭这输出效能，明确说「这是念力」也不令人羞耻。如今，我大致上能移动所有日常生活中会拿在手上的东西了。

    我受好奇心驱使，在课堂中用念力捡起掉落的橡皮擦，没有被发现。或许是因为没被看见，抑或即使被看见，看见的人也只觉得是错觉吧。

    我得意忘形地对朋友说要变魔术，并稍微用念力变出扑克牌魔术后，他便大感佩服，让我颇爽在心头。

    然而，在那之后他就缠著要求我解说手法，令我不知如何回应。即使我拗不过他的缠功，说出真相是用了念力，但因为我之前说这是魔术，所以他也只认为我在敷衍了事。我实际上施展了念力后，他也认为这是魔术。唉，没救了。

    我愈想证明自己有念力只会陷得愈深。最后，我勉强躲过了他的逼问并逃走了。

    隔天，当他再度要求说再表演一次时，我虽然感到心惊肉跳，但坚持说那副动过手脚的扑克牌已经被我老妈丢了，藉此回避他。我发誓再也不要在别人面前施展念力了，就将念力当作我个人的兴趣吧。展现给其他人看之后，心会很累……

    那么，当念力的输出效能提升后，我就难以找到可以移动的东西了。我逐一尝试移动电锅、书柜、冰箱、汽车。到第四个月时，我便能移动停在附近公车停车场中的公车了。然而，我终于感到这样的训练濒临极限。

    我察觉到某件事，这世上重的物体并非随处可见。

    虽然我不清楚确切重量，但公车约为6～8吨吧。房屋应该更重，高楼大厦也很重，但我总不能连根拔起固定于地面上的物体。我虽然也想过要移动电车，但用念力移动正在行驶的电车或许会酿成严重的悲剧，潜进电车车库的难度又过高。

    我莫可奈何，只好中断提升输出的训练，选择锻炼持久力、精准度与应用性了。以基础输出而言，约有7吨的输出效能就十分够用了。

    首先，应该锻炼的是方向性。我希望能自由自在地往上下左右前后所有方向移动，因为原本就微妙地能横向移动，所以顺利练成的可能性极高。

    我尝试后，算是顺利成功了。除了吸引与推出以外的所有方向，皆能发挥至2～3公斤的输出效能。

    而或许因为我使用了平常不会动到的念力肌，隔天的念力酸痛久违地相当严重。

    因为我过去锻炼了基础念力，所以掌握全方位移动的锻炼进展得比我预料的更加顺利，过了三个月，便能达成全方向7吨的输出效能了。

    然而，代价却是当我得知流传著夜半乱转妖怪公车的谣言时，吓出了一身冷汗。我训练时似乎遭人目击了，看来别再移动公车比较好。

    当我掌握全方位移动时，升上了高三。因为我似乎不需担心没有学校读，便选择了符合自己成绩的国立中下等大学的工业系就读。若要研究念力的话，应该朝物理相关科系的研究人员迈进，但老实说，我的头脑并没有那么好。虽然比平均好一点，却并未拥有能开创什么新发明的优秀大脑。

    我一点一点地为大考做准备，并进一步锻炼念力。这已经成为了我的兴趣，总觉得我最近为了放松念书的压力，就会使用念力。

    继掌握全方位移动后，我的目标便是「停止」物品，而不再是「移动」了。

    过去我都将念力用于「吸引」或「推离」方面，但应该也可用于静止不动。当物体飘浮后将之固定于空中，或令放在斜坡上的皮球不再滚动。

    可以这么说……这便是以念力使之停滞不动。

    而这相当困难，若将过去的念力训练比喻为举起哑铃，这就类似于坐空气椅的莫名艰辛感。若放松精神，固定力便会慢慢下降，一开始虽然游刃有余，但随著时间经过，念力肌会不断颤抖，令人想中途放弃。然而，这项能力若练成的话，我便能拥有兼具瞬发力与持久力的粉红色（？）念力肌。虽然得到这种东西也不会发生什么事，但男人是一种莫名热爱追求肌肉的生物。肌肉就是身分地位的象徵呀。

    我会边举起书桌边念书；举起自己所坐的椅子并缓缓地移动它，同时练英文听力；有时也一边使爸爸的汽车飘浮起来，一边解考古题。

    我仅运用空闲时间读书与锻炼念力肌，但成绩与念力肌都顺利地逐步提升了。这就像是那个吧，以感觉来说就是边运动边念书。这世上有人听到音乐就无法专注精神念书，但也有人不听音乐便无法顺利念书，我则是念力与念书恰好相辅相成吧。

    因为我于暑假期间每天花十二小时超认真念书与锻炼念力肌，游刃有余地得到了约有八成机率能考上志愿大学的模拟考成绩。另外，在持久力及固定力方面，我即使于醒著的期间不断使用念力肌，也不会感到疲倦了。不过，若熬夜的话就会感到吃力。

    老师与父母都建议我将志愿大学的等级提高一级，但我找尽各种理由拒绝了。高一级的大学附近没有海，总之，如此一来只要于入学考时不摆乌龙的话，就没问题了。

    我一边优雅地守望著优雅度过暑假的朋友们以毫不优雅的表情开始念书，边暂时投入于我的兴趣之中。

    下一阶段的课题为念力的形态操作。这并非以念力干涉物体，而是操作念力本身。

    过去我为了施展念力，都必须以物体为媒介，因此难以操作肉眼不可视的东西，如空气抑或边界模糊不清的东西，像是水等等。然而，我现在能直接操作念力本身。举例而言，我可以透过念力制造出扇子并动空气，或创造杯子以汲水……我总觉得似乎能办得到。

    我首先以念力做出板子，延伸了过去仅以单点为运作基础的念力，将其面积扩展为一圆硬币的大小，而这过程花了一小时。

    好累，应该说这是一项相当消耗精神力的工程。

    虽然我每次都千篇一律地用肌肉做比喻，但这就类似拴紧螺丝或槌打钉子的感觉，并非单纯使用并锻炼肌肉，而是以肌肉为某种手段，运用它来达成某些事情。即使念力肌尚有余力，但念力性疲惫却相当严重，仅一小时我便举双手投降并放弃了。因为力场中的基础值为点，所以明天我必须再度由点的状态开始扩展它，不过正因为如此，才有锻炼的价值。

    我花了一周将念力板扩展至五百圆硬币的大小，花了一个月扩展至千圆钞票的大小。我逐渐掌握到力场的延伸方式，经过两个月后，我便能仅以十五分钟，扩展出铺满四坪房间地板大小的念力板了。之后继续锻炼就能再逐渐扩大吧，接下来将进入复杂且即时的形态操作锻炼。

    我能延伸点并加以扩展以制造出「板子」了，之后希望能倏地变出念力板。

    念力的射程范围等同于视野，意即若为在我的视野内，能自由自在地产生念力。我目前能同时移动两、三道念力，如果能达到这种程度，应该能一开始就即刻变出念力板。我过去都因为从点开始扩展较为简单，所以一直以来都那么做，但我已经记住了板状念力的感觉，差不多可以衍生出其他应用方法了。

    我这么心想并开始训练，第一天花了两小时，只能制造出薄如卫生纸般的脆弱板子。然而，一周后厚度便有厚纸板的程度，之后我就逐渐掌握诀窍了。两周之后，我可以三分钟内做出有木板厚度且坚固、面积如网球场大小的念力板。竟然能这么迅速熟练，连我自己也吓了一跳。

    或许是因为过去每天都累积了许多基础训练，最近我的念力熟练度上升速度显著提升。我或许是个天才。

    这样会不会演变成──我以独树一帜的方式所锻炼出的超能力去打遍天下无敌手呢？要开始了吗？非日常剧情要开始了吗？

    ……但之前却无消无息呢。

    铃木一朗（译注：日籍著名棒球选手，保有多项金氏世界纪录。）与贾伯斯也并非某天忽然出人头地，他们都是不断重复成功与失败，独自前进，将自己置身于可谓一般人眼中的非日常生活的世界之中。思及此，只是消极地期待发生什么非日常的状况，当然不会发生什么事，必须对外界做出一些行动才行。无论是什么都可以，总之必须「尝试看看」。

    我的念力熟练度既然已经这么高，应该能引起相当程度的骚动吧。若毫无顾忌只追求震撼度的话，可以去东京的电视台前，在路上挥舞大卡车之类的，若于大批群众面前光明正大地做出规模浩大的举止，便不会被当作是魔术表演。

    然而，这种骚动与我所追求的非日常有些不同。我追求的并非电视台的采访蜂拥而至、登上新闻版面、于八卦杂志上被自称专家的人口不择言地随意评论等等。我追求的是超能力者互相搏斗之类，像《移动世界》或《感应少年EIJI》（译注：前者为2008年美国科幻动作片。描写主角意外发现跨跃时空的方法，遂开始改写自己的命运；后者为安童夕马原作、朝基胜士作画的日本漫画。描写主角运用感应能力协助警方解决诡异事件。）那样令人充满无限遐想。我喜欢的是非日常与非日常相互冲突的非日常生活，而不是日常生活中多了一些非日常元素。

    嗯嗯，大学生有许多闲暇时间，等考上大学后，我就运用空暇时间去寻找同类吧。

    大学入学考结束后，我制造念力板的程度也逐渐上了轨道。成形时间低于十秒钟，形状也可自在变化为板状、杯状、椭圆等。不仅如此，我也能让板子覆盖于绒毛玩具、花束等形状复杂的物体上。虽然还无法紧密贴合地覆盖上，依然有许多空隙或多余的部分，但姑且算是能够办到。这与其说是板子，更像是防护罩呢。我在洗澡时，会顺便用防护罩举起水，或将装了水的防护罩变化为各种形状并小心不让水洒出来，念力熟练度顺利成长中。

    我也常使用念力摺纸、以念力拿起雕刻刀刻木雕等，我的目标是能施展精准且强大的念力。

    然后，因为那是一间我拿到A判定（编注：日本用以判定学生进入大学的可能性，A为最高等级。）且与于好的意义上稍微配不上我成绩的大学，所以我也从容不迫地通过了二次考试，顺利成为了大学生。为开始独自生活的搬家事宜也完成了，至开学典礼还有三天时间。我那段时间在做些什么呢？当然是锻炼念力了。咦，预习功课？我才不管呢，能拿到学分并顺利毕业即可。

    晚上，当乖宝宝都熟睡时，我离开公寓前往海边，路途仅需徒步十分钟，并非多远的距离。

    我听著海浪的声响来到沙滩，用手电筒照亮脚边并移动至浪边，接著运用念力举起大量海水。

    各位懂了吗？

    没错，现在的我可以举起水了。

    1立方公尺的水重达1吨，海水无边无际，等于没有重量上限。这样别说7吨了，可以无限提升念力肌的输出效能，我之所以就读距离海边很近的大学，有一半是因为这个原因。

    我要提升输出了──不断提升吧──虽然我没有目标但能提升多少就提升多少吧──

    我得意忘形地玩了一整晚水后，便感冒了，我头昏脑胀地出席了开学典礼。即使身为超能力者也敌不过疾病，我似乎因为独自生活而亢奋过头了，反省。

    大学只要能拿到学分，基本上不管做什么都属个人自由，可以加入社团、与朋友四处去玩，也能泡在研究室里或去打工疯狂赚钱。

    因为大学比我所想像的还要自由三倍，我就毫不客气地专注于兴趣之中了。

    意即，念力。

    我锻炼念力、收集超自然杂志、读遍相关书籍、去听自称专家的人演讲，偶尔也会直接与他们对谈。

    我靠打工存钱，走遍世界各地，阿苏山、富士山树海、盖亚那盾地、伦敦塔等，无论国内外，我寻访了两只手手指数不清的著名自杀圣地及能量景点。

    然而，我对那些地点都没有特殊的感觉，学校里也没有超自然社团。

    我也曾隐瞒自己的身分去见自称超能力者，但令我大失所望。对方于昏暗的房间中碎碎隐许久后，又长时间咕咕哝哝念著咒文，却只改变了水的颜色。

    无论怎么看都是魔术，真的是谢谢。即使这真的是超能力，我也不想承认，这也太逊了，你的努力不足。我因为成果过于不起眼而无法遏制怒火，便用念力将房间、应该说是整间房子都拆得七零八落，我却并不后悔。开什么玩笑……！

    我的大一就这么打水漂儿去了。虽然有些空虚，但至少我清楚得知了一件事：即使一般人四处寻找，也无法找到超能力者。我这样安慰自己。

    寻找伙伴的行动无疾而终，但训练方面却进展得过于顺利。

    举起海水的训练，要求不漏出水的精准度、支撑整体重量的输出效能、持续举起水的持久力、维持防护罩的成形能力等，这些都是我过去所培养出的各种念力。

    因为我能从容地举起50立方公尺的水了，所以输出效能以重量计算便是12万5千吨。经过搜寻，我发现这是能轻松举起中型邮轮的数值。不妙，如果将念力肌换成一般的肌肉，我如今就是一个像怪物一样的肌肉猛男了。别说是战车，即使对抗战舰也能赢吧。

    因为我过于热衷于念力，差点就留级了，但还是勉强晋级进到了大学第二年。今年我要将活动范围从全球缩小到市内。

    我已经得到手边工具无法测量的输出效能，以及可维持覆盖住饭碗里所有米粒的极薄防护罩长达一小时的精准度与持久力。之后便是及时应对力的时代了，必须随时随地都能于想施展的瞬间当下完美地使用念力。

    现状，我需花两秒张开防护罩，希望能将之减少至人类平均反应速度的0&#8226;2秒内。

    而且，我希望能以自然的形式辅以肢体运动。举例而言，当「脚受伤了无法走路！」时，便可透过念力辅助动作，彷佛没有受伤一样地蹦蹦跳跳。若能办到，一定能派上用场吧。进一步而言，如果能辅以动作如超人般跳跃几十公尺，或以拳头粉碎水泥等，一定相当爽快吧。先不论人生之中究竟会不会得到以拳头粉碎水泥的机会。

    我决定将及时应对的训练排进日常生活之中。

    早上醒来后，我起放在枕边的小石头，然后在坠落的小石头打到身体之前，用最低限度的防护罩弹开它，并持续五分钟。

    此时，不可以用手。若不用手的话，念力的输出与精准度就会降低，但未适应日常生活，一一动手的话便会显得过于可疑。必须将念力训练成有如第三只手，并且宛如看、听、闻与呼吸一般，能极其自然地施展。

    当小石训练结束时，我也清醒了，便起床做早饭，但这也全都使用念力。我以念力拿起平底锅、开火、切菜、炒菜，并为了不弄脏平底锅与碗盘而以防护罩包覆它们。这便是全念力化，而非全电气化，虽然我也有用火啦。

    我在前往学校时，也会在距离地面几厘米处张开脚形的防护罩，而且并非张开而已，是在踏出的脚接触到地面之前张开，并于脚离开地面后立即解除。我在大二开学日那天这样做时，差点迟到了。第一天时速约为300公尺左右吧，这项训练的难度过高，我花了三个月才练到能与平常的走路速度一样。而因为我在大学校内也这么做，朋友便关心我的脚是否受伤了，我虽然有些过意不去，但还是顺著对方的话，假装脚不太舒服。不过似乎有点做过头了，毕竟这也并非为了赶紧打倒邪恶怪人而做的训练。

    课程结束且晚餐也全数消化后，我便会边重训边运用念力操作电脑或原子笔来读书。藉由念力辅助日常生活中的动作是很好，但若肌肉松弛就不好了，适度的肌肉训练也不可或缺。

    到了晚上12点后，我会结束念书，并戴上大一去答里岛买的面具外出。接下来是超人的时间了。

    我透过念力辅助动作，于家家户户上飞檐走壁，并走（跑）在空中前往海边。抵达海边后，我便举起海水，创造出海上运动场，并于那上方纵横驰骋。即使被人看到也无所谓，就算酿成谣言，只要我的真面目没穿帮即可。面具便是为此存在的，虽然也会令可疑程度倍增。

    然而，这种令人想自问「你到底打算对抗什么？」的生活再过了半年后，也化为我日常工作的一环。半夜三更戴著面具四处穿梭走跳，令我感到一种中二病再度发病的快感。不对，我实际上能用念力，所以这不知是否可称为中二病。我最近的打工薪水都消失于钢铁制的护手甲，或能承受2吨重量的靴子上。唉呀，你想想看嘛，或许会出现那种攻击掌握实力的超能力者的神秘组织呀，这也是一种对策啊。

    ……虽然压根儿没有出现的迹象呢，应该说，如果出现了能与可以折断晴空塔的我互相抗衡的组织，便是怪兽大对决了呀。

    总之，这种与看不见的敌人作战，并且连我也怀疑自己脑子是否正常的训练，逐渐化为我日常生活的一部分，因此思考寻找伙伴的时间便增加了。

    我深知纵使我独力寻找，也无法找到超能力者，但我也没有可委托去调查地下社会的熟人，正常思考，运用大众传媒便是最适合的管道了吧。

    然而，即便「真正的超能力者」上节目呼吁全世界的超能力者，也根本不会有效。

    过去，各个电视台制作了五花八门的节目探访了真正的超能力者，却从未找到真货。

    我也尝试收集了这一类节目的录影带或DVD，但其中有95％怎么看都是造假的，剩下5％也停留在「无法判别真伪」的程度。

    我运用假日再度走遍全国各地与国外，尝试去见这5％的人。但其中一人的面谈预约已经排到五年后；其中一人态度模棱两可、不愿展现超能力，最后还恼羞成怒地将我赶了出来；还有两人为预言家，但他们明明收了我的钱，却只说出可解读成各种意义的模糊预言；剩下的人则并未公开联络方式。

    此时我恍然大悟，我不得不觉悟，这世界上只有我一个超能力者。

    然而，我不可思议地并不觉得失望，反而心想「啊，果然是这样呀」。毕竟我原本便隐隐约约察觉到这件事，另一个重要的原因是念力变得过于融入我的日常生活了。

    我想起小学的时候，第一次请爸妈买给我游戏机时的事情。当时，我有种得到传说中的武器的感觉，并感到欢欣鼓舞，向朋友炫耀，一起与他们热衷于对战游戏。在那个大多数的娱乐为漫画的年代里，游戏机宛如出现在无聊的日常生活中的流星，是一种小小的非日常元素。

    念力也是一样，当可以使用后过了三年，我便彻底习惯了。这的确相当有趣，也有锻炼的价值，但这类似于体验喜爱游戏续作的乐趣，并没有面对未知事物的兴奋感与期待感，毕竟我多多少少能预料到之后的状况。

    未来应该不会出现其他超能力者了。

    也不会出现要我命的秘密组织。

    也不可能与美少女卿卿我我。

    也不会因为念力副作用而有什么异状。

    我更不会知道自己究竟为何得到了超能力。

    我仅能平淡无奇地锻炼著念力，不会发生任何状况。我可以轻易想像这样的自己，也觉得这样很好。

    然而，若我锻炼至极限后，能用念力引发一些巨大的风波也不错。我总觉得某种震撼磅礴的奇幻史诗即将揭开序幕的机会或许未必不存在，而是其可能性如同微粒子般的程度。

    直到那一天到来之前，我都持续锻炼念力吧。

    仅一心一意地锻炼。

第一卷 02话 一心一意锻炼念力的结果就是这样啦

    我升上大三，大学生活也过了一半，开始要面对求职了。我听说到大四之后便会忙于求职活动，但即使这样，我生活的重心还是在念力上。

    我已经锻炼出于计算上可抵销投掷于长崎的原子弹&#8226;胖子原子弹的念力肌了。现代的核爆威力不同于第二次世界大战末期，所以难以说我能用念力抵御核爆。但反而言之，这等于于正面对决之中，若不祭出核爆便无法突破我的防御，可谓是一人军队。

    然而，我难以应付来自背后的偷袭。我在睡觉时无法使用念力，也无法防御光线，应该也不能抵抗辐射，无法察觉到从死角而来的偷袭，也没办法躲避毒杀。虽然我不打算干出与这种骇人的对象为敌的蠢事，但思来想去之后，便发现可以解决其中几项。而既然发现方法了，就会想尝试看看。

    念力真是博大精深，开拓未知的领域令人雀跃振奋。非干不可啊！

    首先是念力知觉……我决定磨练我的第六感。虽说是第六感，但并非直觉或天启之类的，而是以念力去感觉的独特知觉。如果可以办到，就能防止遭人偷袭，拥有千里眼也并非妄想了。为锻炼第六感，具体而言应该要做什么呢？当试图用念力举起无法举起的重物时，念力肌就会感到负担，这成为本次训练的关键。

    藉由念力肌是否感到负担，便能知晓对象的重量。意即，我是透过念力感应对象的重量。因此，可以推知念力并非只是肉眼不可视的超威肌肉，而是可当作类似眼耳鼻等可得知外界资讯的感觉器官加以运作。

    首先，我潜入日本海沟（最深深度为8020公尺），举起重量稍有不同的两团海水。右手上的海水为勉强无法举起的量，左手上的海水则为勉强可以举起的量，这种量的差距便为感觉上的差距。

    我张开防护罩以确保在深海中有空气，用手电筒充当潜水手电筒以得到光源，并举起海水又放下，放下海水又举起。一二三四、二二三四、三二三四。专注，全神贯注。不要思考，要去感觉。

    如同在蔬果集散中心的大婶一样，仅用手拿便能分辨这颗马铃薯属于S、M、L哪种尺寸，我也必须于无意识的状态之下，正确辨别念力肌所承受的负荷量。若听觉正常，就能分辨半夜飙车的摩托车所发出的噪音，以及一圆硬币掉落时所发出的声响，哪一种较为大声，人并不会一一仔细思考「摩托车声音和一圆硬币掉落的声音哪个比较大呢？呃呃呃」，就是那么一回事。我要学会念力肌的知觉，学会第六感！

    因为这过于有趣，我带著便利商店的便当，耗上整个周末以深海鱼为伙伴努力锻炼。但之后仔细想想，我注意到这并非非得在海沟中做的训练，便回家将方针转换为比较一颗90圆的苹果以及一颗30圆的橘子了。

    于日本海沟底下训练什么的，唉──真是的，得到力量的家伙就会凡事过于极端，所以才无可救药啊。这又不是少年漫画，没人想看荒谬古怪又不知所云的训练。啊，不对，若有「原来如此！这训练原来有这一层意义啊！喔喔喔我变强了！」这种老梗的故事发展正在等著我的话，就务必想尝试看看呢。但遗憾的是，并没有可以发挥我训练成果的场面。

    究竟为什么除了我以外，没有其他超能力者啊？虽然我很想说「这世界有问题！」，但有问题的应该是我吧。

    我心怀空虚，边完成大学的报告，边比较小石头的重量以及小汤匙与大汤匙的重量。我真想夸奖自己，想到比较超市中生鲜蔬果区的蔬菜重量这项训练。若能分辨较重且漂亮的蔬菜，对我个人与家计而言都有帮助。

    等过了两个月后，我大致可以判断念力肌所感受到的负担了。第六感觉醒。

    敏锐的念力肌知觉即第六感的应用范围很广。举例而言，假设我在道路上广泛张开一层薄膜，此时我便能得知通过膜上的行人、机车与汽车的重量。有这招的话，我就能感应到透明且鬼鬼祟祟来偷袭我的敌人了。大概会出现类似「你、你为什么会知道！？我的透明明明很完美！」、「呵，你的败因就是太小看念力术者的第六感了呢」这样的对话！喔──帅毙了！问题是这世上也没有会运用透明化技术来攻击我的敌人啦！可恶！

    算了，其他还有以自己为中心，事先张开如卫生纸般薄弱的球形念力膜后，便能即刻察觉到穿破膜入侵的人，这招对防范从背后而来的偷袭十分有效。实际上，当我在大学无意义地张开这层感应结界后，朋友从我背后悄悄靠近，并拍了拍我的肩膀，企图趁我转头时用手指戳我脸颊之际，我就用这招回避了。不过，当我一脸J样地说「你没有隐藏住你的气息」后，却遭对方无视了，这令我有一点难过。

    那么，一如计画，我的第六感也觉醒了，但还有锻炼的余地。还没，还没结束呢。

    感应到念力肌所承担的重量便是一种触觉的代替用法，我想将它扩张至人类的五感，意即视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等所有范围。用念力看、听、闻、品尝与触摸！若能做到这一点，就可以展现出通晓世间一切现象的神秘高人的行为举止了。

    念力射程至今为止皆需仰赖视觉，只要是看得到的地方，无论是何处都能发动念力，却无法于看不见的地方发动。然而，举例而言，透过「以念力观看」便能进一步延伸射程，自冲绳朝北海道射出念力，便能边啜饮刚泡好的芭乐茶边同时观看札幌雪祭！并且，当追加了听觉与嗅觉后，纵使我位于冲绳，也等于同时位于北海道了。

    这么一来，人在日本便能同时飞到国外。

    当美国发生龙卷风灾情时。

    我在大学餐厅边看电视实况转播，边射出念力阻止龙卷风。

    电视上随即映出了龙卷风遭神秘力量压制的画面。

    餐厅中的学生与打菜大婶纷纷为之惊悚，掀起一阵哗然。

    我则不发一语地露出窃笑啃食著赞岐乌龙面（￥380）。

    ……最后一句是怎么回事！

    唉呀，但藉由驱使第六感施展远端念力，就会自然而然演变成这种居家感呀。若这是在地下酒馆中，我穿著全身黑并用连身帽隐藏长相，边喝龙舌兰边看电视转播的话，就会显得有模有样了吧。但我可是普通的大学生啊，无法为制造气氛而花那么多钱。

    拜托，有没有人愿意资助我啊。为什么我拥有这么惊人的力量，却过著毫不起眼的生活呀？我在这时候，大概已经能与强国的军队战得旗鼓相当了喔。这也是因为我没去展现自己所拥有的超能力，才没人注意到我这个念力术者吧。唉～唉～唉～这种失望感已经是第几次了呢？徵求非日常状况。

    那么，总之第六感训练的第二阶段就是视觉训练。我希望学会「以念力观看」！会这招的话，不仅能感应到背后的气息，甚至能实际看见。

    人类所得资讯的80％皆仰赖视觉，若能「以念力观看」的话，100％的一般五感加上80％的念力视觉，便能得到180％的知觉感受（胡乱计算）。但我想这不是错误估算，毕竟这招并非只能见到自己的背后，而是能办到人在日本却在巴西观光这种事，可谓是千里眼。

    话虽如此，该采用何种训练方法令我头疼。老实说，这并没有什么线索。

    由于念力射程有赖视觉，所以念力并非与视觉毫无关系，念力与视觉之间必定有某种关联性。然而，我不太清楚关联为何，于是我决定先提升自己所知的部分。

    念力仅能于看得见的范围内发动。因过远而看不清楚，或对象在毛玻璃另一侧的话，精准度就会下降；若在地平线的彼端或被墙壁挡住的地方等彻底无法看见之处，便无法发动。

    我过去都是尝试提升射程极限，因此这次决定挑战延长射程极限。

    我要做的事情很简单。

    就是买一台望远镜。

    并用望远镜望远、于观察地点发动念力，以上！

    若是无法于望远镜所看到的地点发动念力的话，那也无妨，这依旧能作为贵重的资料，但若是透过望远镜也能施展念力的话，我就能有巨大的突破。毕竟这么一来，透过天文望远镜，我甚至可能在月球上发动念力。

    我在大卖场告诉店员想买望远镜，并请对方让我试看。结果，我发现自己即便透过望远镜也能施展念力，于是立即就购买了。虽然要价39800圆实在令人心痛，但这拥有对等的价值。

    我每天出门上学前，会花一小时走到阳台上，透过望远镜观看山上树木的树枝或招牌，同时行使念力。这是一种过去未曾有过的奇妙感觉，当我试图透过望远镜施展念力后，便有种戴上度数很深的眼镜的独特晕眩感。这以过去的经验而言，是一种好现象。念力的特性就是若感到不适或负荷，之后便会有所成长。感觉到不适感，就代表习惯并跨越障碍后，就会得到成长。

    事实上，第一天我用最低倍率观看时就感到晕眩与头痛，但到了第五天便习惯了，甚至觉得不用望远镜下的念力射程也有所提升。

    训练开始一周后，警察就找上门，说「我们获报住在这里的住户有偷窥的嫌疑……」，于是我拚死拚活地解释我是在赏鸟。冤枉啊！

    望远镜训练相当有效，大幅提升了念力的射程极限。

    首先，即使是只能朦胧看见的地点，我也能透过念力特有的知觉以感应那里了。尽管过远无法看见，脑中也能浮现「那里有这么『重』的物体呢」的意象。对这股意象施展念力的话，就能成功发动。

    「重量」──要针对「重量」施展念力。念力所带来的视野及重量，意即两者之间以触觉相连。正因为练习了念力肌负重训练，才能有这种成果吧。

    射程逐渐增加，经过两个月后，我就能对视野外的物体施展念力了。不过，精准度将大幅下降，「对这附近大约这么重的物体施展念力」，我仅能达成这么模糊的使用法。无法制造念力膜、让物体飘浮或静止，仅限于推或拉这种初步的念力行为。

    然而，这是一大进展。毕竟如今即使隔墙，我也能施展念力了。

    如此一来，我就能从要塞外以肉眼不可见的力量，揍飞躲在要塞内的犯人了，大概啦。因为我仅能以重量标示看不见的对象，所以若不清楚犯人体重，就没有用了呢。

    针对隐藏起来看不到的地点、或遥远到看不见的地点施展念力时，感觉就类似于为了遥望远方而眯起眼睛，专注并「嗯──」地聚精会神后，便能稍微清楚地捕捉到稍远物体。记住这样的感觉后，接下来就是反覆练习。只能透过这么做，使念力成长。

    远、再远一点。起初念力仅能达到300公尺远，等我记住透过两倍倍率对600公尺远外的物体施展念力的感觉后，就开始不藉著望远镜进行尝试。我依稀感应到600公尺远外物体的「重量」，并于该地施展念力。若办不到，就再度透过两倍望远镜培养这种感觉。

    待我习惯600公尺后，便透过3倍倍率记住对900公尺远外物体施展念力的感觉。之后就是不断重覆这个模式。

    我所买的望远镜最大倍率为150倍。我逐渐调高倍率使自己习惯，半年后便得到300公尺×150＝45公里的长射程了。现在即使对方逃跑，与我相隔如同全程马拉松的距离，我也能以念力捕捉对方了。不过，因为我仅能以重量识别目标，所以实际上无法这么顺利。

    半年内习惯了延长射程的训练后，纵使不需仰赖望远镜这个辅助轮，未来似乎也能继续延长射程。

    然而，有一个问题。

    我成功延长了射程，但尚未达成重要的「以念力观看」这个目标。因为我实在没有头绪，便一一尝试类似的事情。像是遮住眼睛度过一天、令房间逐渐变暗以探索目视念力的极限、练斗鸡眼、购买3D立体绘本、只闭上单眼、记住景象后再闭起眼睛施展念力等。

    结果，不知其中哪一项奏效了，抑或是它们的复合作用，我达成了「以念力观看」一事。

    通常来说，一闭上眼睛就会一片漆黑，但将意识朝向那片黑暗后，便能见到带有色彩、类似波纹的波浪状线条。当我持续训练「以念力观看」后，那些波浪状线条就不再抖动，而有了朦胧的形状，色彩变得清晰、轮廓也逐渐明显，最终便得到了与正常视物一模一样的视觉了。

    若于念力射程范围内，我能够自由自在地观看，有障碍物也没关系！还能任意变换角度！

    因此，念力的滥用范围大幅成长。像是将念力射入电影院中后，即使不买票也能在特等座上观赏；或是藉此偷窥心仪女孩的裙底风光和入浴镜头；还能抢先阅读尚未发行的漫画杂志。啊──不行不行，如果不把持住的话，就会遭黑暗吞噬并堕入邪道了。这就是拥有力量之人的宿命吗（笑）？

    然后──

    「宿命指的就是！这种事情啦！」我不爽地这么心想，并开始了地狱般的求职活动。

    没错，我已经大四了，必须出社会了。但从四月份就开始求职真是太奇怪了，毕竟这么一来就要大幅削减毕业研究（译注：日本学校的新学年度自四月开始；日本大学生必须缴交毕业论文方能毕业，为完成毕业论文所进行的研究即为毕业研究。）的时间，进行求职活动。大学不是求学的地方吗？

    即使我这么抱怨，也无法颠覆日本这扭曲（个人主观）的、成为社会人士的生态。虽然我可以物理性地彻底摧毁日本政治中枢，但这样是否可以改变社会生态？答案是否定的。我反而只能见到自己沦为邪恶的恐怖份子，并成为全民公敌的未来。

    透过暴力成事者，必遭暴力所毁灭，此乃因果报应，社会就是这样构成的──我好像在哪本漫画上看过，可疑至极。

    先不管宿命或社会革命了，求职是必须认真思考的一个问题。

    我的理想是从事喜欢的工作，或是做自己擅长的事也可以，选择能赚钱或轻松的工作也很好。

    我喜欢的东西是念力，擅长的东西也是念力。

    我于求学时期专注于研究念力，可透过念力提升工作效率，为贵公司做出贡献！……头壳坏掉的人才会在面试时说出这种话吧？

    「那你就用看看你说的那个念力呀（挑衅）。」

    如果面试官这么说……

    「好，我要用了（发动念力）（面试官飘起）（大楼崩塌）（我在化为断垣残壁的城市上方放声大笑）。」

    便会不幸演变成这种状况。这可不是闹著玩的。

    算了，这只是开玩笑，正常而言应该会斟酌力道，做到令咖啡杯飘起等对方能接受的程度即可。如果是我的话，可不会放过这种具备超强话题性且拥有万用技能的人才，保证正取。之后便是任职、入社典礼、新人培训、忙于工作、业绩蒸蒸日上、特别奖金、升官、相亲机会如雪花般飘来，有做念力训练真是太好了……不不不，不可能会这样的吧。

    我于妄想中途回过神来。

    我拥有这么强大的超能力，怎能甘于普通的上班族生活呢？有更能活用念力的职场吧。

    与政府有关的对抗超能力秘密组织之类的，我们会不为人知地击退侵略的外星人……算了，我知道这世上没有那种令人热血沸腾的职业，所以放弃了。但如果让我担任总统随扈，即使眼前忽然出现多如雨下的核弹头，我也能全面防御唷。若将我丢到冲突地带，几天后敌军还会因不可思议的力量而全灭呢。

    试想一国之中有一位超能力者，究竟会如何？

    话虽如此，我没有门路，不知怎样才能去应徵总统随扈。况且，目前世界上的纷争并非建立于「歼灭敌人就能结束」这种单纯的结构之上。就算是我也明白，那是一种参杂了宗教、贫穷及政治操作的复杂东西。

    自己嘟嘟哝哝也不是办法，试著挑战看看如何？大举公开超能力，并表明「我正在求职」。认真来说，这样就不会再为找工作而烦恼了吧。

    然而！人怕出名猪怕肥。

    若有使用社群媒体，便会深深t解「树大招风」这个道理。能与军队抗衡的念力术者，恐怕在众人眼中更是上好的肥肉。到时大众媒体将纠缠不休、追根究柢地肉搜出我过去的经历与交友关系，并夸大不实地报导出来，名嘴则不负责任地随意评论，待话题退烧后，我就会惨遭遗忘。好可怕！我觉得自己无法承受，玻璃心会碎满地的。

    当我苦思著「有没有什么好方法」时，时光依旧毫不留情地流逝。于是我随波逐流地缓缓开始进行求职活动，隐藏著念力不断接受面试，同时受毕业研究追赶，哇哇叫著度过每一天。然后不知何时，我就确定将任职于某间中规模的创投企业了。

    我默默地感到惊愕。

    真的什么事都没发生。我明明这么呕心沥血地锻炼念力，但在我金色年华的求学时期中，却没有谜样的秘密组织或从异世界而来的女主角来接触我。

    要怎么办呀？我可要成为社会人士了G，要来就快点来吧！非日常！等我变成大叔之后就很难去大冒险了，所以要来的话拜托你们快点来啊！

    你们没有要来吗？真的没有要来吗？

    ……没来。

    我顺利地从大学毕业，并去上班了，这一切顺利过头得令我想吐。

    我成为社会人士后，日子便稍纵即逝。

    漏洞百出的填鸭式新人培训、与任职说明截然不同的超不合理工时、明明表定八点上班却强迫员工提早七点到公司、晚上八点打卡后才是重头戏、天经地义地不会领到加班费、不断重复假日上班（无薪）、精疲力竭地回到家后立刻遭主管叫回公司、不可理喻的客诉、强加于身的责任、不符劳力的低廉月薪、稍微出错便失去客户并遭主管恶言相向还取消了升迁机会。

    好痛苦，虽然很痛苦，但人类是一种习惯的生物，过了一年后我便习惯这份工作，甚至学会了适度放松以混水摸鱼的技巧，待出现后辈后，便将前辈刁难的矛头与杂务都推给后辈。

    经过两年后，生活便多多少少上了轨道。

    这一天，我很晚回到廉价公寓，松开领带，以念力从冰箱中取出了啤酒，将身体坐进沙发之中，并打开电视。

    电视正在播映的是深夜动画，是有关超能力的故事。主角为一名施展火焰的少年，用剑指著穿著曝露的美少女并大吼「为什么要背叛我！」。看似女主角的美少女则默默流泪，以黑暗力量站了起来并袭向主角，使主角只能挣扎著迎敌。此时，一名身穿白衣的幕后黑手──中年男子正隔著某道萤幕，眼镜反光地望著这一幕。

    这故事真不错呢……

    我将啤酒空罐压缩成高尔夫球的大小，并以念力投入背后的垃圾桶中。我与这名主角究竟有何不同呢？

    我绝对比他强啊。喔──喔──女主角以凝聚黑暗而成的剑将卡车一分为二，白痴，要是我的话，还能把富士山劈成两半好吗。

    但是，这故事真不错啊……

    我也想度过这样的青春时期。

    我为什么要凄凉又寂寞地单手拿著啤酒，并收看这种作画随便的深夜动画呢？

    选择这种生活的人的确是我，因为害怕成名之累与重视安全，我并未公开展示过念力。我害怕成为焦点，这种担忧也大概是事实。然而，不入虎穴焉得虎子，因为我并未采取任何有风险的行动，便活在即为无趣且充满惰性的人生之中，这也是事实。

    泪水滑落我的脸颊。

    我的人生这样下去好吗？真的这样就好了吗？拖拖拉拉地干著毫无热情的工作，遭主管压榨剥削，成为一个可被替代、死后过了十年便会惨遭遗忘的社会小齿轮，这样就好了吗？

    我反覆自问，心中燃起了因两年的上班生活而消失无踪的火苗。

    现在一定还来得及。

    没错，学生时代的我的决心不足。

    要扭转想法。

    若非日常不来找我的话，便由我自己创造非日常。

    我要树立有不解之仇的宿敌，要找到可爱又强大的女主角，聚集独具特色的伙伴，建立与世界之暗战斗的秘密组织，制造和我们对抗的异形敌人──我具备能使之成真的力量，我过去累积了足以使之成真的训练。

    我喝完第二罐啤酒，下定决心并站了起来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    我决定了！

    我要辞职！

    我！

    我自己！

    就是超能力秘密组织啦！

第一卷 03话 你就是女主角吧！我看得出来啦！废话少说快跟我走！

    我坚定要创造秘密组织的决心，隔天对主管说「我要闹上法院喔！」，强势地逼迫他受理我的辞呈，并请完所有累积多时的有薪假（但公司没说一定会付我薪水）。这种不强加威胁便会撕掉辞呈，还不让员工请有薪假的公司，实在令人搞不懂。这些要求不是我们日本人的权利吗？仔细想想，辞职果然是正确的选择。

    总之，我到辞职之前还有两个月的时间，在我朝著「兴奋百分百建立秘密组织计画」一路狂奔之前，先确认一下我目前的条件。

    首先是资产，我的存款有120万圆，据点为东京郊外的廉价公寓（屋龄二十年），交通工具是大学时，学长转让给我的高龄三十岁的小绵羊摩托车阿哥，摩托车比我还老但还能跑。冰箱、微波炉、电视、冷气、笔电等家电一应全，漫画、小说、DVD与游戏也不少，挂在墙上的耐高压安全鞋、钢铁制护手甲、类似走样的Q里岛伴手礼&#8226;舞龙舞狮面具则释放著异彩。

    我的人脉与门路，普通。家庭为双亲祖父母皆健在，没有兄弟姊妹。虽然也有逢年过节才会见面的堂表兄弟姊妹，但感情不好也不坏。手机里也有因业务往来而多次交际应酬，且交换了联络方式的顾客、同事与求学时期的朋友的联络方式，其中有人会回应玩乐的邀约，也有人不会。我并未与任何富二代、古武术道场的继承人或一流大学毕业的菁英人才等人种有所交流，最奇妙的人脉是在国外旅行时在火车上认识的职业摔角手&#8226;鲍伯，我虽然有他的联络方式，但他似乎换电话了无法联系上，所以不算数。这还真是普通啊！

    接著是至关重要的我本身的数值，国立三门大学工学院毕业，出社会第二年便脱离上班族生活，二十四岁，男性，身高172公分，体重65公斤，健康检查无异状，并无宿疾，病历为腮腺炎、水痘，国中时因为蛀牙而拔掉了右后智齿，拥有的执照为小型车普通驾驶执照与英检准一级。

    念力，输出效能无法测量，以估算上大概能从容地举起圣母峰。自从我创造出以念力对念力施加负荷的自我负重训练后，输出效能便突破天际了，或许能像搞笑漫画一样劈开地球也说不定。

    射程约于三个月前抵达了地球另一端。地球上已经没有我的念力所不可及之处，谁也无法逃离我。就算对象躲在厕所之中，我也能把他给揪出来……！

    而且，我出社会后也依然一点一滴地持续锻炼念力，所以附加了五感。我位于公寓房间中，便能看、听、闻、碰触、品尝全世界上的事物。

    战斗能力，于估算上能于体表随时张开一张强韧防的护罩──足以彻底防御导致恐龙灭绝的巨大陨石。

    为防范有毒气体，我会随身携带以念力压缩过的空气，若有万一时，可于多日内安全地呼吸。

    能以念力防护罩阻绝温度，我运用存放于大学研究室中的放射性同位素进行训练，也可附加阻绝辐射的功能，并且也能阻绝电波与电磁波。

    藉由念力推进可实现高速移动，并透过念力制造抗G衣，使我可承受10G的加速。

    压缩空气后可点火或使之电浆化，以此确保光源，抑或透过念力第六感在暗处战斗也毫无障碍。当然，我也可在外太空、深海或岩浆中活动。

    嗯──这个超级生物，我到底想对抗什么啊？我最近纵使看了外星人侵略地球或彗星撞地球类等灾难电影，也不会浮现出危机感，只会产生「这是什么小咖？根本不值一提」这样的感想。

    不过，因为我无法使用超自我再生、瞬间移动、暂停时间、操控因果、长生不老等奇幻漫画中的能力，所以并非绝对无敌或全知全能。尽管我会因为癌症或爱滋病而死，却拥有「即使与全世界人类为敌也不会战败」的坚定信心，这是一件好事。

    那么，运用以上的手牌，之后我将进行我想做的事。

    虽然这么说，但逝去的青春无法重来，我虽然并非大叔的年纪，但也不是青春少年的年纪了，我是不幸错失人生最为耀眼灿烂时光的人。我已经清楚明白这世界上并没有超能力秘密组织，也没有从异世界来的侵略者，更没有自人工休眠中苏醒的旧人类。毫无梦想与希望，即使创建了秘密组织，也只是类似扮家家酒的假想游戏──

    ──对我而言。

    然而，对秘密组织的成员们而言，就不是那么一回事了。

    举例而言，我穿得一身黑出现在闲得发慌的高中少年面前，忽然以念力（超级放水）攻击他的话会变得怎样呢？且如果让一个用念力操控的美少女人偶去帮助他，然后少年便受到以（假的）魔法驱动的美少女引导，前往追杀邪恶超能力者的秘密组织首脑（与攻击他的犯人为同一人，意即我）身边……

    即便这是一出真相奇烂无比、自导自演的戏码，但对身为当事人的高中生而言，是一种值得惊奇的、进入精彩非日常生活的序曲。

    高中生因为不再无聊而开心，我则将之与过去的自己重叠，而感到既嫉妒又开心，大家都幸福美满。

    这样绝对很有趣，没有恩怨情仇就自己制造！人生没有高潮迭起的话便自己演出！

    没错，如果你们想批评我玩弄他人人生或欺骗他人，就那么做吧，我尽管是遭人欺骗玩弄，但也想要那样的青春呀（血泪）。与我抱有相同欲望的人，应该不在少数，若非如此，平凡高中生得到不可思议的力量这种陈腔滥调的老梗故事，才不会这么受欢迎。

    我拥有念力这条消除压力的管道倒也还好，但这种期盼得到非日常元素的人，如果承受不了现实的无情，便会导致「我因为抑郁不已所以就杀了他，不管谁都好」这种后果，若能将之扭转为「我因为抑郁不已所以加入了秘密组织，现在感到心满意足」的话，这可谓是一种社会贡献，请让我这么强辩。

    很好！我完成自我辩护了。

    来列举一下我具体要做的事项：

    &#8226;成为敌方首脑兼秘密组织的领导人，要对大家保密喔！

    &#8226;于南极地底下建立秘密基地。

    &#8226;准备类似从异世界来的神秘敌人。

    &#8226;神秘敌人大概是来抢夺沉眠于地球的未知资源。

    &#8226;创建对抗前述世界之暗的秘密组织。

    &#8226;于世界各地设置分部。

    &#8226;招募组织成员，告诉他「你身上其实有著沉睡的力量」（并没有）。

    &#8226;赋予秘密组织成员代号与阶级。

    &#8226;有吉祥物也不错呢。

    &#8226;仅凭一通电话便能驱动政府感觉非常棒。

    &#8226;资金短缺到难以一笑置之，真是太悲伤了。追求出资者。

    &#8226;有深藏不露的发明家与担任幕后功臣的领航员，组织才会发光发热。

    &#8226;希望事先决定紧急召集的暗号。

    &#8226;希望有女性，不是美少女也没关系，我不要一个都是臭男人的秘密组织。

    大概就是这样吧。

    嗯嗯，重新审视一遍还真惨啊，这是国二屁孩的妄想吗？

    但你们知道吗？这些很可能全部实现喔。没错，若靠念力。

    ……连我自己也稍微感到害怕了，到底为什么能实现啦，真恐怖。但如果能成功实现的话一定会很有趣，所以我要做。

    我在暖桌中边吃橘子边审视笔记，三天后便决定了优先顺序，并尝试拟订具体的实现方针，但发现了仅有我一人实在难以办到。

    大方向的方针为建立秘密组织与敌人，使成员享受非日常生活，而我看到这模样也会乐在其中，这是一种类似恶作剧之神的概念。

    然而，若我要扮演神秘的幕后黑手，没有中间管理层的话将会相当困扰。充满谜团的领导人频繁地出现于成员面前，传达作战计画，与众人商讨，并陪同训练，这样谜团都不像谜团了。难以由我一人包办购买器材、维护秘密组织的设施、构思制作与下订队服等事项，至少还要多一人担任一般成员与领导人之间的缓冲，我希望有副官之类的人才。这名副官知道自导自演的真相也无所谓，应该说若不告诉他就没有意义了。毕竟我得与他一起商量方针，并让他分担幕后工作。

    唯一知道受谜团笼罩的领导人真实身分的副官……真是不错。

    因此，我开始寻找副官，条件为：

    ①希望遇到非日常元素的人，欢迎隶属于秘密组织的人。

    ②因为要担任我的顾问，所以必须精明能干，并不要求拥有什么执照。

    ③若为富翁或权贵显要，便能顺利拓展人脉。

    ④可以的话，希望是美少女或美女。

    ①不可或缺，即使邀请满足于现状的热爱日常生活的人，加入非日常行列也没有意义，我们彼此都无法获得幸福吧。

    ②也为必要条件，虽然这么说很过分，但尽管拥有热诚，却脑袋空空的酒囊饭袋也无法胜任副官。拥有热情的四肢发达之人欢迎成为一般成员。

    ③则有些困难，建立秘密组织需要资金、土地与人脉，虽然也能以念力蛮干解决，但若拥有资金或权势，效率会更好。

    ④相当严苛，不必非得达成这项条件。毕竟美少女or美女的稀少属性与其他条件并存的可能性极低，这又不是轻小说的剧情，登场角色全为美少女，因此我并没有坚持这一点。若能满足①～③的话，即使是秃肥大叔，也百分百能成为我的同志。但人总能做做梦吧。

    我还算能说英文，所以副官为英语圈的人也无所谓。毕竟，秘密组织总有一天将跨足全球，邀请海外人才担任副官也不赖。

    因此，寻找副官的搜索范围变为日本、英国、美国与加拿大的高级住宅区。运用念力潜入他们家，并透过偷窥私生活以审视适合度。

    或许也可挑战从社群媒体上寻找平日游手好闲的人才，再找出对方的住址，但我认为社群媒体为闲人的巢穴（偏见），分母过大难以筛选。而且，倘若透过社群媒体就可找出对方住址，这种个资管理漏洞百出的人也并无资格成为副官。秘密组织的副官因为玩社群媒体，所以泄漏出情资，这也太蠢了。

    首先，先从附近县市开始，我将念力投射于斡瘛⑶б丁⒍京、神奈川等位于首都圈内的高级住宅区中的豪宅并加以搜索。

    若我能分割意识、同时思考或分身，就能有效率地搜寻了，但我并没有这些技能，只能一间一间地毯式搜索了。由于没有禁止念力入侵的法律，所以这无疑是一种合法行为，却也无疑违反了道德伦理。但在意这种事情就无法建立秘密组织了，所以我想办法使自己不在意。

    「我打扰了」到「我告辞了」之间的时间最短为一小时，家中没有虚构小说、漫画、电影DVD的人不计入讨论。而若有的话，就从书名思考我们是否兴趣投合，如果全为血腥残酷的武打类或猎奇类，抑或为异世界小清新日记之类的书名，便拜拜不联络。

    若发现感觉有望的人，就等待对方回家并观察他的行为举止。若为如今充分享受著人生的人，便置之不理，我并不打算将幸福美满的家伙牵连进麻烦之中。性格恶劣的人也置之不理，我可不希望因为副官感到胃痛。

    如果察觉到对方拥有「我好想去异世界啊──」「空中会不会有女生飘下来啊──」的想法，就进一步观察。若我觉得对方得头脑明晰，可以试试看的时候，便尝试接触并招募对方。

    我度过了三周观察有钱人生活的生活，却并未碰到符合条件的人。他们都是一些透过艺文鉴赏、与朋友外食、开车兜风、旅行等方式享受著正向面对现实的人生的人，一点儿也不有趣。所有人的家里都出乎意料地摆放著漫画或小说，但标题却极为正常。根据他们日常的行为，也没有逃避现实的感觉，虽然偶尔也会见到一些因债款或人际关系而精疲力竭的富翁，却不会藉由超能力或奇幻世界来逃避现况。果然有钱就能过著充实的人生呀……

    自从我开始搜寻过了二十五天后，终于找到一名有趣人物，是一名住在东京高级住宅区的附庭院豪宅中、名叫镝木莸呐性，她年龄为二十三岁，独居，除了每天来帮佣的人之外，没有其他人会进入她的家里。根据她在家中操作电脑的状况来看，她应该是透过虚拟货币、买卖期货等日进斗金。她若只有这些特点，虽然多少有些稀奇但并不值得评论，剩下的部分却相当惊人了。

    首先，她命令帮佣称呼自己为大小姐。

    在现代日本叫大小姐！认真的吗？直到我实际透过念力听到为止，都以为这是一个已经灭绝且并不存在的称谓，但她却毫不羞耻地让人这么称呼她，超猛的。

    第二，她是一名没得挑剔的美女。我透过念力拜访过许多富翁的家，见过无数有钱人家的女儿，但从未见过容貌如镝木莅忝姥薅人的女性。她是一名高冷系、超级适合绑起高马尾并拿著竹刀的大和抚子，甚至完全不输人气偶像或女明星吧。

    第三，她对美容拥有超越常人的热情与努力。她办公室的桌上摆著二十三幅照片，那恐怕是每年她生日的照片吧。她在念国中之前还是恐龙妹体型，且脸长得像被耕耘机辗过一样，但她在国中三年内逐渐消除肥肉，女大十八变，等升上高中时，已经得到判若两人的美貌与头身比例，这是她千辛万苦瘦身与化妆的成果。我观察她的生活，她每天六点起床，做柔软操与慢跑、锻炼深层肌肉、淋浴、护理头发与肌肤、化妆、挑选服装、进行早餐后的体操、外出时会摆带阳伞并涂抹防晒产品与香水、指导帮佣做出营养均衡的菜色（她似乎拥有营养师执照）、晚上十点绝对会就寝，她每天都耗费心思于美容保养与健康养生上。而她到底哪里惊人呢？就是她丝毫不隐瞒她对美容的努力，她光明正大地将自己过去丑陋的照片放在帮佣也会进入的办公室中，便可窥知她对此事的态度。即使是男人，若拥有丑陋的过去也会想隐瞒，但她拥有钢铁般的精神，超猛的。

    第四，穿著打扮。常言道美女穿什么都好看，但镝木莸拇┐钇肺度捶峭小可，她竟然将只能见于中古欧洲画中的正统洋装当作日常衣著。我要讲第二次了，你认真的吗？这令我害怕地心想她是否为奇幻世界来的，而潜入市公所确认了她的户籍（她的确是日本人），真是个夸张的家伙。她于假日时也会穿著和服与木屐外出，超猛的。她的品味与胆识都超猛，而且她平时就将这些衣服穿得合身得体，更猛了。附带一提，她早上去慢跑穿的是正常的运动衫。

    （插图007）

    第五，贪婪的上进心与高等的知性。她透过电脑工作的时间为每天3～5小时，剩下的时间除了美容外，都用于阅读上，阅读书籍的九成都为高深的专门书籍。她也能阅读原文书，她似乎支付高额费用签订了能自由阅读国外论文的契约。周六观赏歌舞伎，周日又参加好莱坞最新电影的试映会等等，并且也会出席东京大学的演讲（她似乎是这里的毕业生）。

    第六，过于实事求是而无法小觑的中二笔记本。镝木菥」艿搅硕十三岁，依然还会书写妄想笔记，然而，其内容却过于专精艰涩，已经升华为学术研究了。诸如爆发僵尸危机时的预估感染途径，考察应如何回溯感染源，被召唤到异世界时的存活机率，考察因物理法则不同对身体所造成的影响，乃至穿越时空或人工休眠、超能力觉醒、古代文明的存在等等论证，从中可得知她广泛且丰沛的知识、欢乐愉悦的癖好与高超的逻辑思考能力，超猛的。她有两间书房，其中三分之一的藏书皆为自古典文学至现代轻小说中的奇幻小说、漫画，这在在指出了她的癖好。从她最近所购买的书名可推知，她这一阵子应该沉迷于反派千金之中。

    以上六点便为「镝木莸睦骱χ处」了。

    我唯有观察的第一天对偷窥知性美女的私生活一事感到亢奋，经过一整周的暗中监视后，我现在对她仅抱有敬佩之意。镝木小姐超厉害，与其说副官，若镝木小姐愿意的话，请她登上领导人宝座也行呢，则由我担任副官。我决定要招募她了。

    我真没想到会有这么卓越的优异人才，她几乎等于是故事中的人物了。

    我打算对镝木小姐全面说明我的念力与计画，但一开始先给她一点惊喜吧。

    我在镝木小姐工作时，使她桌上的钢笔飘浮起来，并在便条纸上写字。镝木小姐因突如其来的状况杏眼圆睁并僵住，彻底定格不动了。

    『您好，我是佐护杵光。不好意思，我突然施展了念力，如您所见，我可以使用超能力，本次欲与镝木小姐共同建立超能力秘密组织，故联络了您。若您有兴趣，还请直接说出口，抑或写在纸上，我会再通知您我的联络方式。』

    镝木小姐看了便条纸上的内容后，稍微思考了一下，并开始缓缓拆开钢笔。她以专家般的手法迅速且正确地拆解钢笔后，便仔细观察，之后显得坐立难安地再度将之组装起来。

    接著，她前往确认窗户是否紧闭，并取出家用梯开始检查天花板等地方。每当她检查完一处后，双颊便显得潮红，并开始低喃「该不会」、「真的吗」。

    我对她这行为有印象，没错，这与我当初得到念力时的反应相同。怀疑是否真的发生了超自然现象，确认是不是什么手法圈套或自然产生的恶作剧。

    不当下归结于超自然现象的慎重个性，以及隐藏不住的期待与好奇心！真不错呢。

    最后，镝木小姐终于被说服了，并面带紧张神色地清了清喉咙后，对便条纸说：

    「我对佐护先生所说的提议有兴趣，还请告诉我您的联络方式。」

    太好了！我原本就觉得她有99％不会拒绝我，但实际听她说出口便感到放心。我满心欢喜地于便条纸上写下sk○pe的帐号，见状，镝木小姐露出有些复杂的神情。

    「没有传送来专用的通讯器呢……」

    啊……抱歉破坏了气氛，用sk○pe招募人才的秘密组织的确很逊呢。请原谅我，我没有钱，也没办法传送。我可用10马赫从窗户中投入信件，但绝对会因为震波而酿成惨剧，而她大概也不希望我那么做。

    「但是……」

    镝木小姐旋即重振精神，著嘴并露出了妩媚的笑容说：

    「呵呵，变得有趣了呢。」

    没错！咻──！

第一卷 04话 坚持实现儿时纯真梦想的认真狂魔

    当我得到镝木小姐愿意参与秘密组织的申明后，便带著装著宝特瓶与资料的公事包，立即前往她居住的东京都文京区目白台的豪宅，是骑摩托车去的。虽然以念力飞过去的话，甚至不需耗费一分钟，但因为这个方法过于显眼，所以无法那么做。

    我可以阻绝光线令全身上下包覆著黑色念力防护罩，成为真实身分不明的存在，但变得像推理漫画里的犯人一样全身漆黑当然会显眼到不行，这种可疑人士在大白天里以念力高速移动的话，绝对会遭人报警处理。因此，我便啵啵作响地催著爱车小绵羊阿哥的油门，遵守法定速度骑在一般道路上过去。对了，回程时必须买米和味噌，唉，这真是一种充满生活气息的移动手段。

    身为超能力者，若不用镝木小姐所说的传送等方式移动，就显得很逊。虽然我也可以沿著屋顶潇洒有型地飞檐走壁过去，但于高楼大厦林立的东京这么做的话，只要有人稍微瞄一下窗外就会被发现，夜晚当然另当别论，但白天预计会相当醒目。若被目击就惨了，如果在警方、政府或媒体相关机构中没有人脉，便无法随性为之。也能飙著装备一堆机关的超级跑车，抑或搭拥有劲爆外型的垂直起降飞机等等，之后再来想这些问题吧。

    那么，骑车过三十分钟后，我抵达镝木小姐的家。虽然我并未直接造访过，却知道得一清二楚。我按下门铃后，随即传来帮佣的声音。

    「这里是镝木家，请问是哪位呢？」

    「我是刚才联络过的，啊──我是佐护。」

    虽然我心想是否要说我是超能力者，却打住了。我仅对镝木小姐表露真身，对帮佣还是保密的状态。

    「是佐护先生呀，我有听大小姐吩咐了，请进。」

    喔──出现了，大小姐。这里真的是现代日本吗？

    于感到情绪高涨的我面前，铁制的大门自动敞开，这扇门似乎装了高科技的电子开关装置。我并不讨厌在这种地方花钱的作风唷。

    我穿越了业者每周一度前来细心照护、开满当季花卉的美丽前院，敲响了玄关的狮头门环后，门立即打开了。

    「佐护先生，欢迎来到寒舍，我是镝木家家主&#8226;镝木荩欢迎光临。」

    镝木小姐这么说道，并用双手拉起洋装裙o，微微拎起并鞠躬敬礼。她微卷的及腰亮丽黑发轻缓地流泄而下，这动作优雅且完美，甚至在中古奇幻电影作品中也难得一见，有如舞台女伶。光是这样便令我大受震撼，宛如进入电影世界中。

    「您好，我是佐护杵光，是超能力者。」

    我为了不输给镝木小姐的先攻，便操控携带的宝特瓶中的水，代替名片于空中写下了『佐护杵光』。见状，镝木小姐著嘴叫出「唉呀」，并瞪大了眼睛。哈哈哈哈，我就想看你这张惊讶的脸，怎样……

    宝特瓶仅是为了表演这一幕并令我可以神气活现一下而带来的，我倒掉了水，并压缩宝特瓶、将之塞进公事包中。镝木小姐默默地引导我至客厅之中，当我坐到客厅沙发上时，帮佣阿姨（一名六十多岁的大婶，身穿女仆装）端来了茶具组，并手脚俐落地完成品茗准备，不发一语地鞠躬退出。这红茶似乎是高档货，自并非使用茶包冲泡一事，便能得知这比我过去所喝的红茶都还要昂贵。

    根据我以念力潜入镝木小姐家金库所调查的文件，可得知镝木小姐的双亲为普通的上班族，也并非西洋贵族的血统，或与欧洲有什么贸易往来。然而，她却表现出这样的举止以及款待礼节，只看到这画面的话，任谁都对镝木小姐为身分高贵的千金大小姐一事深信不疑吧。究竟是什么驱使她这么做的呢？

    「那么……」

    镝木小姐的嗓音空灵清冽，却彷佛迫不及待地趋身向前，开口询问：

    「要共同建立秘密组织的话，就表示我体内也沉睡著超能力吗？」

    「啊，大概没有。」

    镝木小姐的表情愈来愈无精打采。呜，见美女露出这种表情，还真是心痛。

    对不起让你期待了，但这并非那么一回事。

    「那到底是为什么要找我呢？应该不是因为我是有钱人这样的理由吧？」

    「嗯嗯，那个，对不起，就因为您是有钱人……」

    「G……？」

    镝木小姐感到疑惑！

    老实说，这非常尴尬。当对方期待著与令人目眩神迷的超能力者之间，有著什么戏剧性开幕时，却被一句「请给我钱」重重拉回了现实之中，且用力过猛得几乎要插进地面里。这真的令人过意不去。

    因为我过于歉疚，便一五一十地坦承从我得到念力之后的所有来龙去脉，也让她看了我放在公事包中带来的五十本研究笔记。这虽然是一段极为漫长的故事，她却不插嘴，仅默默地应和著我并倾听，令我心存感激。

    「我非常t解佐护先生的心情。」

    我说累了，并喝著已经凉掉的红茶休息时，镝木小姐重重地点点头。虽然是我单方面地说话，但我与镝木小姐之间，却产生了某种坚定且深厚的同感与共鸣，我们自然而然不再使用敬语，而以平辈口吻说话，甚至宛如交往多年的朋友一般。虽然我没有心电感应能力，却感到镝木小姐也是这么想的。

    「我在国小时也非常想成为魔法城堡的公主，瞒著爸妈偷偷摸摸地努力了。」

    「啊──」

    这是小学生常见的倾向，若是男生，就会想成为特摄战队的英雄。我也曾有非常想成为哥吉○的时期，所以能理解这种心情，但我不知为何成为了足以捏爆哥吉○的超&#8226;超能力者了，甚至能抵销放射热线呢。

    「而在我成为成年人之前不断努力的结果就如你所见，等我累积充分财富后，我打算盖城堡、购买贵族爵位、让嬷嬷叫我公主殿下。」

    「啥！？」

    这是什么啊，镝木小姐你也太积极了！

    她过去都是这样活过来的吧，原来如此，难怪玩心与成人使用的手法可以并存。纵使世界无比辽阔，但这么认真希望『我要当上公主！』的人应该也只有她了吧。这令我打从心底佩服。

    「镝木小姐真的很了不起呢，我自认赢不了你。」

    「呵呵呵，如果能让你那么想的话，我这么努力就有价值了。但我认为佐护先生也很厉害喔。对所有人保密、没有目的就练得那么厉害，该怎么说呢？虽然这么说不太好，但并非常人所为喔。」

    「这样吗？嗯，说得也是！」

    我一心一意地锻炼念力单纯是因为这很有趣，但也明白一般人不会练到能摧毁地球的程度。

    无论有多么愉快，人都会感到厌倦与烦腻。即使是能让人热衷到忘记时间、被父母责骂并没收的游戏，过了几年之后，便会生腻并不再碰触。

    我不会让任何人否定我从未停歇、持续已久并历经千锤百炼的念力。

    而且，这份过去没派上什么用场的念力，在与高性能且深深理解非日常要素的镝木小姐合作后，便能得到万全的运用了吧。

    虽然这么说，但这也过于突然。我是白天来拜访，但因为聊了很久，天色已经暗了。我们也需要时间整理想法，应该先回家一次。

    当我这么说后，镝木小姐便疑惑地询问「你不住下来吗？」。不，那样不太好吧？

    「像镝木小姐这样的美女不可以让初次见面的男性住下来，如果有什么意外该怎么办呢？」

    「但佐护先生，你在跟踪我的时候已经看过我的裸体了吧？事到如今还在说什么呢？」

    「啊……」

    对了，我也坦承了这件事。十分钟前兴冲冲地说了不必要的话的我真是个大白痴！

    与面无血色的我相比，镝木小姐出乎意料地并没有不悦神色。

    「没关系的，你称赞我漂亮，所以我已经不太在意。如果你见到我的美貌还敢说丑女的话，我就要把你千刀万剐。」

    「咿！」

    真、真恐怖。她虽然笑盈盈地这么说，但大概有一半是认真的。

    「而且呀，自从我第一次见到佐护先生的念力后，就一直觉得非常兴奋，我还想再和你聊天。」

    镝木小姐这么说道，并将手放在丰满的胸前，露出柔和的微笑。好、好可爱，即使我知道她卖力做著丰胸体操，也研究过能刺激男人心的动作，但还是非常可爱。镝木小姐，就是这种地方很棒！

    然而，尽管知道她对我展现出某种超越装可爱的心机，我还是乖乖上钩并傻呼呼地住了下来。我怎么可能有办法拒绝这么美丽、可爱、聪慧、兴趣相投、精神如奥利哈钢（编注：金属的一种，常出现于奇幻小说。）般强韧的人的邀请嘛！别开玩笑了！

    镝木小姐请我到餐厅，一同共进帮佣阿姨准备好的晚餐后，便用一种跳舞般的步伐（应该说她几乎是在跳舞了）邀请我到书房。

    我想说她要做什么，她便请我到集她执念之大成──即学术中二考察文书的书柜去。

    「佐护先生，我虽然说我想当公主，但我也想成为魔法少女，现在也这么梦想著。」

    「似乎是这样呢。」

    我望著书柜上塞著一整列贴著『魔法少女论考』标签的厚重笔记本，并赞同她的话。这个人果然非同小可。

    镝木小姐取出几本笔记给我看，并继续说：

    「当然，我也不断再三推敲到底要如何得到魔法或超能力，既然佐护先生是货真价实的超能力者，那么就能找出获得超能力的方法吧。为达成此事的资料就在这里，这是我制作并收集的，这原本只是妄想，我已经半放弃了，却等到了证实这并非只是妄想的时候了。」

    「喔喔。」

    自从我认识镝木小姐后，被引起的兴趣又进一步地受到激发。

    我也不是并未思考过如何得到超能力，然而，我已经拥有超能力了，比起思考觉醒或获得的条件，反而热衷于锻炼念力。

    正因为镝木小姐并未拥有超能力或魔法，历经她再三精密考察的的资料，或许能成为突破的关键。

    若发现超能力的入手方法，超能力秘密组织就能更接近现实了。

    「我知道了，我也来帮忙找资料就可以了吗？」

    「我来找资料，佐护先生请负责回答问题。」

    原来如此，这样似乎比较好。我点点头后，镝木小姐随即开始询问。

    「那么，首先是……对了，当你得到念力时有感到什么启示吗？」

    「启示……？」

    「比如说听到类似神的声音，或浮现出形状奇妙的印记之类的。」

    「嗯嗯，没有呢。」

    当我回答后，镝木小姐走向旁边的书柜。

    「你在念力觉醒前有去过金字塔或巨石阵吗？」

    「没有。」

    「你有灵异体质吗？」

    「没有。」

    「你有被神怪掳走过或被外星人绑架过……看起来没有呢。」

    「如你所说。」

    她面向书柜不断游移的指尖，停在上方数来的第三列之上。

    「你家的血统呢？」

    「我妈的祖先世世代代都是农民，可追溯到江户时代。然后，虽然不知道我爸的祖先是干什么的，但我祖父和曾祖父都是开酒坊的，但在我小时候就倒了。」

    「很普通呢，念力愈用就会愈强对吧？」

    「对，我目前还没达到成长极限。」

    「当你使用念力后就会感到『疲倦』，这种症状过一段时间后会自然消失。」

    「对。」

    她的手在书柜的第三列缓缓移动，随即抽出了一本笔记本。

    喂喂喂，她该不会真的曾推测过会有像我这样的超能力者吧……？

    「你有不经自我意识而让念力失控的经验吗？」

    「一次也没有。」

    「当你长时间未训练念力的时候，念力会变弱吗？」

    「嗯──不知道呢，我从未长时间不使用念力，但念力至今从未变弱过。」

    镝木小姐翻查书页的手终于停止，她指著写在充满公式与图解的页面一角上的一句话，说道：

    「那就是这个吧，发展性超能力原基（译注：指处于细胞分化初期阶段的组织或器官。）──以佐护先生来说，就是念力肌呢，透过移植将超能力分给他人的可能性极高呢。」

    真的假的？那我要移植。

第一卷 05话 最强系超能力Lv1

    当我听说可以增加超能力者后，大脑便为之欢腾雀跃，但即使面对这种接下来才是重头戏的关键时刻，镝木小姐也不改10点上床睡觉的健康生活作息。由于她一气呵成般地沐浴、卸妆并道了晚安，所以我只好独自孤寂地在书房中阅读学术中二笔记。毕竟她叫我住下来，所以我本以为要彻夜畅谈，镝木小姐我行我素的风格真令人钦佩不已。

    因为我得到使用书房与访客寝室的许可，于是在睡意来袭之前不断读著笔记。

    写在镝木小姐所指出页面上的理论虽然艰涩难解，但因为简明地归纳了要点，因此能大致理解其内容。意即「互相干涉」。若被对方碰触，便能加以碰触；若被对方看到，就能看到对方。

    以拥有穿越物体能力的气呼呼拳击幽灵为例来思考。能穿越物体的幽灵即使处于气呼呼的状态也并不可怕，能穿越物体就表示对方无法干涉我们，即使它感到愤怒并攻击，却会全数挥空。就教它自己永远火冒三丈吧！

    另一方面，也有幽灵可以碰触或移动的物体，这就有些麻烦了。幽灵火冒三丈并挥出的鬼魂拳将正常击中我们，相当棘手。然而，这也将成为它的致命伤。它既能殴打我们，就表示它已在挥拳瞬间解除了穿透物体的能力，并化为实体。因此，当我们被殴打的瞬间，如果反击围殴它的话，便能成功（物理性）驱魔了。

    这就是互相干涉的原理，无论多么光怪陆离且不可理喻的存在，若对方能干涉我们，我们就能加以干涉回去。

    以此理论来思考的话，就可能移植念力肌了。

    当我试图使用念力时，就会启动念力肌，并发动念力。若过度使用念力，念力肌就会感到疲惫，而我能感受到这一点。

    我对念力肌传送资讯，念力肌也会加以回应。

    念力肌向我传送资讯，而我也确实接受到了。

    意即互相干涉的状态成立。既然我可以干涉念力肌，应该也能以念力撕裂念力肌，并将撕扯下的念力肌移植到他人身上吧。

    我既然明白了理论，那就稍微尝试看看吧，我的好奇心无法被遏止。

    我专注于念力肌上，能感受到成长到毫无止境的壮硕念力肌充满在我体内。锻炼到这一步到底花了我多少时间呀？

    我专注于念力肌一角的边缘上，并用念力抓住它……OK，抓住了，轻而易举呢。我从未思考过用念力抓住念力肌，但一旦想这么做，却相当简单。

    很好，那就扯下这段念力──

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    一股犹如焚烧大脑的剧痛令我不禁放开了念力肌，发出尖叫并在地板上满地打滚。痛楚倏地退去，但我心脏狂跳且全身瞬间降温，这就像对我亢奋而变热的头泼了一桶冰水。

    当头脑冷静下来后，我就知道发生了什么事。念力肌为念力的肌肉，若要强行撕裂肌肉怎么可能会不痛？倘若我过度施展念力会感到念力肌酸痛的话，那么我便理所当然具备念力性痛觉。

    可恶，我太大意了。仅凭临时抱佛脚的知识果然行不通呢，等明早再与镝木小姐商量吧。

    第二天一早，当我慢条斯理地爬出访客寝室中柔软蓬松的床铺时，镝木小姐已经化好妆，并坐在餐厅的餐桌上，速读了好几份外语报纸。她今天穿著淡粉红色洋装。老旧的骨董挂钟显示现在是八点。不好，自从不用去公司上班后，我的作息时间变得愈来愈晚了。

    当我边吃早餐边讲述昨晚痛得打滚的事件后，镝木小姐立刻露出了为难的神情说道：

    「虽然我预料到会有痛觉，但竟然这么严重。对不起，我想不到可以对念力肌施打麻醉的方法。」

    怎么会这样？凭镝木小姐的头脑也想不出解决对策的话，那我更没办法了。

    那要怎么办？我只能忍耐痛楚并撕裂念力肌吗？

    当我回忆起昨晚那种被人捏住灵魂般的剧痛后，便因恐惧而脸色大变。为移植只能忍受那种痛楚吗？真是太讨厌了。

    「说老实话，我原本期待从今天起就能成为魔法少女了，但如果是这样也莫可奈何呢，不能让佐护先生那么痛，我们想想其他方法吧。」

    镝木小姐提出相当温柔的提议，却显得非常消沉。我的心好痛，但为了移植要撕裂念力肌的话，我将会感到物理性，不对，是念力性疼痛。

    我非常t解镝木小姐想得到超能力的心情，且是打从心底有所共鸣。

    然而，希望各位不要误会了。

    我也极度希望镝木小姐成为超能力者啊！

    无论我等了多久、找了多久，这世界上都只有我一个超能力者，我无法与任何人讨论！一直以来都孤单一人！你们能t解这种压抑已久的空虚感吗！？

    若镝木小姐能成为超能力者的话，我当然会乐不可支啊！可能会比镝木小姐更开心。

    很好，我就干给你看。既然我眼前出现了增加超能力者的方法，就赶紧来、来来来来试试看啊。

    我放下吃到一半的法国面包，下定决心并离开椅子，躺到地板上准备迎接痛得满地打滚的状态。见状，镝木小姐讶异地望著我。

    「什么？这是什么仪式吗？」

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好痛呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊！？」

    我尖叫挣扎并失控抓狂，镝木小姐则吓得差点从椅子上滚下来。

    但是，看吧！不对，这看不见，我办到了喔，虽然只有一点，但我成功撕扯下念力肌了！

    这虽然痛到令人感到有性命危险，却没有我事先觉悟拥有的伤口痛楚，也没有多了伤口的感觉。唯有撕裂念力肌时会感到痛，现在则没任何感觉。

    我于瞬间精疲力竭，但依然神气活现地坐回椅子上。见状，镝木小姐随即明白了一切，支支吾吾地说：

    「那个，谢谢你，但我、并非绕圈子地在催促你喔？你那么痛苦、害我以为、佐护先生要、要、要死了……！」

    「啊，有那么严重啊？算了，别在意，赶快进行下一步吧。那这要怎么移植到你身上呢？」

    我毫无卖人恩情的企图，我才不打算说出『你别误会了，这不是为了镝木小姐，而是为了我自己才做的』这种傲娇般的台词……不对，我倒有点想讲讲看，若非这种状况，便没有说的机会了。趁此机会──

    「我知道了，但请再让我说一遍谢谢。接著是移植方法。」

    然而，镝木小姐如我所说，紧接著进行了下一步，这令我错失了说出口的机会。算、算了，没关系啦。

    「请将念力肌放在我身上，并用念力黏住它。」

    「要怎么黏住？」

    「你成功撕下自己的念力肌对吧？那佐护先生在感觉上应该多少t解念力肌是位于自己的哪一部分，请找出我身体的相同部位，并将其黏在那里。」

    原来如此，听她这么一说，我还真的隐约明白这应该黏到哪里。该怎么说呢，类似于身体的另一面，或是深处或壳之中感觉的地方。若要说得帅气一点，便是灵魂（笑）。

    总之，这似乎能成功。来吧，移植念力肌。

    我随即将念力肌黏到双颊浮现红霞，并祈祷般地将双手合握于胸前，站在我前方的镝木小姐身上……不对。

    「等等，我们完全不知道移植念力肌后会发生什么事吧？应该要先进行动物实验。」

    「说得也是，但将世界第二的超能力者的荣誉让给动物，不是很讨厌吗？」

    「唔，我懂了！」

    开始移植。

    这很简单吧，就拿这个、这样、再这样！

    ……这样？……嗯？我搞错了吗？

    「啊，不对，没有问题，它黏住了……没有，你等等，再一下下。就用力黏上去，很好，黏住了。黏、啊──掉了！你这浑蛋快黏上！黏……不、住！」

    「……没办法吗？」

    「不，只差一点点了，这很像用胶带黏在涂满油的板子上的感觉，虽然并非黏不住，但马上就掉下来，气死我了。」

    我奋斗了十分钟后，终于成功将念力肌移植到镝木小姐身上。然而，稍微碰触的话，便感觉会瞬间剥落。因为这并非物理性附著，所以即使激烈运动也毫无问题，但若用念力轻轻碰到的话，就会随即掉落吧。

    当我这么说明后，镝木小姐便说「暂时观察状况吧」。若是放著不管，便会自然而然地附著并固定吗？抑或需要什么刺激使它彻底固定呢？这尚待观察。

    毕竟我都经历那么痛苦的经验了，希望能够成功。

    移植后，镝木小姐便笑了笑，并著心脏前方。

    「如果顺利的话，我也能成为魔法少女了。」

    虽然你心花朵朵开，但非常抱歉，我移植的部位并非你摸的地方。虽然若被问到是哪里，我也回答不出个所以然。

    在观察移植后状况的同时，我与正式成为副官的镝木小姐，商量设置秘密组织秘密基地的场所。

    首先，我所提议的南极基地被驳回了，因为交通过于不便。

    日本距离南极约有1万4千公里远，以我目前最大念力移动速度10马赫而言，单程也需花上一小时多，来回便是两小时。若思及通勤时间，即使多少有些不便，也还在可容忍范围内，但以10马赫在空中飞行的话，所产生的震波与爆炸音将极度引人注目；若在海中移动，便会引发海流，也会十分显眼。考虑到我们必须定期搬运日常用品，南极的距离过远，显得不切实际。

    我提议说「那乾脆搬到南极去住！」，但因镝木小姐说了一句「你能舍弃日本方便的生活吗？」后，这项建议便瞬间被消去。没有便利商店与网路购物的南极生活，不消一个月就会感到厌烦。

    因此，南极秘密基地于我们获得瞬间移动或衔接空间之门这一类超能力之前，暂且搁置。

    镝木小姐首推的以结界隐藏魔法城堡的提议，则遭我驳回。

    首先，我无法施展使物体变透明的结界，我能制造如镜子般反射光线的念力膜，但无法以镜子戏法隐藏像城堡那么庞大的物体。

    其次，建筑费用不足。镝木小姐的总资产约15亿，综合土地费用、建筑费用、装潢费用后，即使加上我的存款120万也远超出预算。虽然也有我运用念力加以建筑的方法，但我并不熟悉建筑，虽然勉强能盖出外观类似的东西，但若遇到地震的话，将会瞬间崩塌成瓦砾山吧。

    镝木小姐虽然是富翁，却是个人规模的富翁，不足以负担大规模秘密基地的建筑费用。

    而且，我们也面临了明明是「秘密」基地，却发包给建商这种直截了当的问题。若发包给业者的话，地点与布局不都全面曝光了吗？

    以结论而言，购买已经存在的建筑，对外作为某种公司或店家营运，私底下则作为秘密基地使用，这样应该比较实际，我们在这一点上的意见达成一致。

    秘密组织往往具备表面的身分，并将据点设立于大厦或店家地底下，那并非只是因为时髦帅气，而是拥有合乎逻辑的原因。

    若只有我与镝木小姐倒也还好，但无法邀请今后预计增加的秘密组织成员到镝木小姐的豪宅。总之，我们先以镝木小姐的零用钱，买下东京足立区北千住位于主要干道旁一条小路上的地下室酒馆，并以此地为据点。能一口气掏出1800万现金的镝木小姐真是强悍……当我说「要用念力在地下室酒吧盖出更往下一层的空间」时，她便傻眼地说「能轻松地这么说，就是佐护先生的强悍之处呢」。看来我们彼此彼此呢。

    酒吧总是挂著『CLOSED』的挂牌，改为两道门并上锁，预计设定为只允许秘密组织成员出入。

    我对潜藏于社会深处、极具秘密组织风格的基地感到十分满意，但镝木小姐却有些不满。毕竟这不符合女性的喜好呢，之后再搬家吧。

    移植过了一周后传来喜讯，念力肌附著于镝木小姐身上，并成功发动超能力了。她早上起床无意中施展了超能力，并感受到特有的疲倦感与生长痛！那并非单纯的身体疲劳或肌肉酸痛，据镝木小姐说『如果以中二风格来形容，就是隐密魂灵渗出壳外，并掀起浑沌骇浪的感觉』。这真是似曾相识的说法呢！

    这令人想额手称庆，却又无法打从心底这么做。

    透过念力肌的移植，镝木小姐所获得的超能力似乎并非念力，念力肌于移植后到固定在镝木小姐身上之间，产生了一些突变。

    「我好像没办法做出用念力拉近或推离物体这类用法呢，虽然可以用超能力，但就算用了也没发生任何事。我是不是没有才华呢……」

    我激励著垂头丧气的镝木小姐，说：

    「我一开始也只有超废的『3克念力』啊，就算是难以察觉的弱小超能力，经过锻炼就会成长的。」

    「没错……你说得对，毕竟没引发任何副作用就能成为超能力者也是事实呢。」

    镝木小姐虽然这么说服自己，却无法一扫不安神色。当我以为是否激励不足时，她便可爱娇俏地歪著小脑袋说：

    「话说回来，佐护先生，我在想啊──」

    「嗯？」

    「这会不会有点太顺利了？我事前思考过各种移植失败时的状况，却白费心思，这种时候通常不是都会出现超能力失控，或敌对组织来袭等障碍吗？」

    ……呼──还以为她要讲什么呢。

    镝木小姐，你还太嫩了。

    倘若会发生这种艰难险阻，却惊心动魄又振奋人心的事件，我也不用搞出这种自导自演、建立秘密组织的事啦（怒）。

    「镝木小姐，你记好了，这世界就是烂到即使人们期待出现那种有趣事件，也不会发生任何事的地步，如果我们不去引发事件，那就不会发生。」

    「……原来如此。」

    她心有戚戚焉地释怀了。

    我于念力觉醒之后，也立即透过所有想得到的手段收集自己超能力的资料，但镝木小姐不愧是东大毕业的富翁，所作所为与常人截然不同。

    她借回大学学弟妹研究室中的实验器材，专业地测量了各种数值（她隐瞒了这用于检验超能力），并运用她提供资金援助的开业医师所持有的器材，进行医学性检测。她也告诉我那些器材是在检验什么，但因为内容过于专门，老实说我只听懂了一半。

    检验期间，镝木小姐也与我锻炼念力时相同，重复历经超能力疲惫与超能力生长痛，并使超能力逐渐成长。

    此时，我稍微看见她超能力的迹象了。

    当镝木小姐施展超能力后，她就会眼前瞬间变黑，且无法动弹。一开始，由于这段变黑且无法动弹的时间过短，所以她并无自觉。

    令我不解的是，纵使我见证了镝木小姐施展超能力的瞬间，但也不觉得周围变黑，或感到她的动作停止了。她的超能力觉醒后到了第三周，据她说这段时间以体感而言约为0&#8226;5秒，所以一看便能明白才对。

    这该不会是『引起自己无法看见任何东西，且无法动弹的错觉』的超能力？

    不不不，怎么可能，不可能有这种百害无一利的超能力……

    ……但无法否定这点可能性最为可怕，超能力并非全属方便的能力，即使得到有害的能力，也丝毫无不自然之处。

    接连几天，镝木小姐都一脸严肃地陷入沉思之中。某天午餐时，当她呆呆地盯著骨董挂钟发出陈旧音色告知正午时分到来时，忽然瞪大了眼睛。

    她缓缓地脱掉看似昂贵的手表，不知为何将之含进嘴里后，又旋即吐了出来。并将手表与骨董挂钟比较后点了点头。

    「怎么了？你弄清楚什么了吗？」

    「我知道了，我的超能力是暂停时间喔，在暂停的时间内只有我可以动。」

    「G……啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    那是啥啊！好、好厉害！暂停时间不就是最强的超能力吗！太诈了！

    镝木妈咪！我也想要那种能力！

    「和我交换念力。」

    「但因为衣服和空气也会静止，所以暂停时间时无法动弹，而且光线也会暂停，所以眼前黑漆漆的，什么也看不见唷！」

    「啊──」

    原来如此，是这样啊。

    听她这么一说，我终于感到释怀了，除了自己以外的时间全部暂停的话，当然会变成那样。

    完全不厉害……不对，那可是暂停时间啊。很……厉害……吧？不、厉害……厉害……

    …………

    应该期待未来的成长呢！镝木小姐，你要一心一意地锻炼暂停时间呀！

第一卷 06话 超能力者并没有极限！（但就是有）

    我们将镝木小姐自念力肌突变的暂停时间超能力原基，命名为暂停时间蛋白质（暂停蛋白），与念力肌相同，暂停蛋白也会愈使用愈有所成长吧。附带一提，镝木小姐听到我的命名后捧腹大笑了。不好意思，我的命名过于有才。

    镝木小姐认为暂停时间中无法动弹与无法视物为濒死状态，希望脱离此一阶段，便以『于暂停时间时移动、观看』为目标尝试开始训练，但是放弃了。

    根据我的经验，最好不要在还没有基础时便加以应用。

    最初，我的念力也只能办到「推＆拉」，虽然我也训练了可朝上下左右前后等方向移动，但那也是于一步一脚印地锻炼「堆＆拉」并提升了输出效能后，这项训练才得以开花结果。倘若当时我未经提升输出的练习就训练方向移动，将会因得不到成果而不了了之吧。

    镝木小姐的超能力基础为单纯的暂停时间，首先应该专注于延长可暂停的时间。毕竟，目前仅能暂停0&#8226;5秒之短，等可暂停9秒之后再思考应用性也不迟。

    那么，等能够暂停一整天后再训练其他技术也可，但暂停时间内，除了自己的身体以外，连空气也全部静止了，所以若长时间暂停时间，将会因为吸不到氧气而窒息。等可暂停1分钟后，为避免窒息，便需要锻炼将空气摒除于暂停时间之外的应用招式了。

    镝木小姐赞成这项作法，同时开始基础训练。我则每天前往镝木小姐家，讨论逐步成形的秘密组织建立事宜，边拟定构思，边私底下挑战著以念力暂停时间。若身为念力肌突变种的暂停蛋白能够暂停时间，那么运用元祖念力肌或许也可以暂停时间。

    运用念力暂停时间的具体方法，则参考了科幻或伪科学的奇幻漫画中常见的理论，即静止分子（原子&#8226;粒子）。

    这世界以分子构筑而成，意即若能暂停分子的话，一切物体便会暂停，能实现模拟暂停时间的状况！

    实际来尝试看看吧。好，首先将分子的运动……

    分子的运动……分子……？

    我不太懂应该如何掌握连放大镜也无法见到的微观物体。运用电子显微镜观察，并试著用念力抓住分子吗？

    这似乎无法自主训练。总之，先去求镝木小姐帮忙买电子显微镜。人家想要高倍率的电子显微镜！买给我、买给我、买给我！

    ……我为了拜托镝木小姐而来到她的办公室，正要敲门前突然察觉到某件事。

    仔细想想，即使暂停分子也无法暂停时间吧。

    分子运动为热运动，即使暂停分子运动，也无法暂停时间，仅会使其降低热能、变得冰冷而已。若要透过暂停分子以暂停时间的话，需要掌握所有的分子，并记住它们的运动模式使其暂停，等解除暂停后，又必须将之恢复原状。我并没有能一一暂停何止亿兆这种数量的分子，并记忆运动模式的惊人大脑运算能力。虽然我应该可以办到全数暂停分子，并将之往同一方向移动，但这并非暂停时间。

    看来无法运用念力暂停时间，盲目听信虚构故事中搞笑理论的我真是太蠢了。

    好险，若我没发觉就对镝木小姐这么说，就会遭她耻笑了。

    当我时不时干著这些蠢事时，便消耗完工作两年所累积的两个月份有薪假了，正式辞职的时候到了。即使我已经成功申请了有薪假，但公司理所当然地根据「你是因个人理由忽然请假」这样的藉口，不支付我两个月份的薪水。我早已心中有数，但镝木小姐却如自己的事情一般愤怒，并好意地说「我去安排律师吧」。但与其耗费时间于麻烦至极的官司上，不如尽力于建立秘密组织，所以我婉拒了。哼！你们就因暗杠我薪水所多出来的三两个臭钱而沾沾自喜吧！我要去干大事业了。

    然而，我终于成为尼特族了。秘密组织因为其秘密之故，无法作为可对外声称的职业。

    我的对外身分为尼特族，庐山真面目为秘密组织领导人！

    逊爆了！

    这名号实在过于上不了台面，或许因为我身为过劳大国日本的国民，而具备遭受调教的本能，没有一份工作便会感到坐立难安，于是去找镝木小姐商量。

    闻言，带著不具度数的抗蓝光眼镜对著电脑工作的镝木小姐，便不解地歪著小脑袋说：

    「佐护先生为秘密组织的领导人，我是出资者兼副官。我们的角色分配是这样吧？」

    真、真靠得住！

    糟糕，这样下去我会被包养，会变成小白脸。我赌上男性尊严，尝试反驳：

    「虽然是这样没错，但对外表示没有工作还是很令我打击，我至少想自己赚取自己的生活费。」

    「嗯──是呢，如果想靠自己赚钱，就运用念力去赌场捞钱怎么样呢？简单就能赚大钱喔。」

    「不行，我不想在赌博上出老千。」

    实际上，我应该能靠绝对不会穿帮的念力出千而大获全胜吧，我现在有办法施展那么纤细且巧妙的念力。

    然而，每年春节当亲戚齐聚一堂时，我都会听经营赌场的叔叔说「我们遇到出老千的家伙来大发横财，害赌场差点倒了，但最后我赌上自己、员工和他们家人的饭碗，在千钧一发之际揭穿了诈赌手法，并成功将对方送进大牢」，这类不知是甘苦谈还是英勇事迹的故事，所以我根本无法那么做。

    当我去赌场时，都会不禁心想「啊──要是我赢的话，赌场的资金就会减少，负责调整资金的会计就会很辛苦吧──」而失去干劲。虽说若正常经营，赌场绝不会面临赤字的状况，尽管如此，但我的想法还是不会变。

    「那当酒吧的老板呢？原本那只是要作为秘密基地对外的身分，打算一直不营业，但难得前天为了制造气氛而搬入了酒类，我觉得就算真的开店经营也不错呢。那里位置很好，应该可以有不错的收入吧。怎样呢？」

    「嗯嗯！」

    老实说，这是一个非常打动我的提议。

    假装为虽然知晓超能力的存在，但因为不具备才华，所以仅担任一般协助者，而非超能力者的酒保，平时负责倾听秘密组织成员的苦恼，但真面目却是秘密组织的领导人我花了三秒妄想到这里，这似乎会非常有趣。

    虽然我觉得这只是改变了形式，但依然不改由镝木小姐养我的事实，但没关系啦！就如镝木小姐所说，我们原本便约好由她出资，作为出资的回礼，我则赋予她无论花多少钱都无法获得的超能力，这是一种双赢关系。作为正当代价，我就光明正大地被包养吧，毕竟我也并非完全不工作呀。

    「拜托了。」

    「我知道了，因为那里重新装潢，也弄了店员用的居住空间，所以等工程完成后，你也可以搬进去喔。话说回来，佐护先生，你知道经营酒吧需要什么吗？」

    「成熟潇洒的调酒师？」

    「不对，是食品卫生负责人执照喔。」

    「食品卫生负责人执照。」

    我曾听说经营餐饮店需要某种执照，并记得高中园游会时老师之所以对学生开餐厅面有难色，就是因为这类原因。由于高中生没有执照，所以于管理食物与贩卖上都有著严格限制。的确如镝木小姐所说，我能理解为了经营酒吧绝对必须考取执照，却无法释怀。我要干大事（取得食品卫生负责人执照），这是啥呀？

    「食品营业许可申请、开始使用防火对象物申请、设置用火设备处所申请、经营提供深夜酒类餐饮店申请、开始个人事业与废止等申请都将由我填写文件，再请你之后看过一遍并签名盖章喔。佐护先生就专注于考取执照，我听说课程并非那么难。」

    「啊，好。」

    我将繁复的开店程序交给镝木小姐，开始准备考取食品卫生负责人执照。

    东京都食品卫生协会主办的考取执照课程将于五天后开始，虽然我心想应该不会上完课却因为记不住内容而无法取得执照，但为了避免意外发生，于是买了参考书开始准备，并同时收拾公寓中的行李，以准备搬进地下室酒吧。我的生活忙碌了起来，时间并不充裕。

    而提到时间，便想到镝木小姐的超能力。她透过训练顺利地延长了暂停的可能时间。她的成长率竟然比我还高，为1&#8226;7倍的高速率。镝木小姐所能暂停时间的长度，自她发现自己的超能力为暂停时间那天起的0&#8226;5秒，每三天以0&#8226;85、1&#8226;45、2&#8226;45的速度成长，因为超能力生长痛所以还夹杂了休息时间，今早则达到了4&#8226;18秒。

    由于我的念力肌成长率为1&#8226;3倍，所以这真是惊人的高成长率。她根本很有才华，不知这是因为她连超能力都天赋异禀，抑或因为暂停蛋白于性质上比念力肌容易成长。1&#8226;3与1&#8226;7在数值上貌似没有多大的差距，但不可小觑等比级数的威力，我约十年份的优势或许会在转眼间被她颠覆，这令人恐惧但也值得倚靠。

    我考取了简单得令人扫兴的食品卫生负责人执照，完成搬家与变更住址，并凑齐了为经营地下室酒吧的器材后的某一天，她的成长便出现了趋缓现象。我在充满崭新木制地板气味的夜间酒吧中，玩著同时令十五个鸡尾酒雪克杯飘起且摇晃的游戏，并对一脸严肃来访的镝木小姐递上了刚调好的鸡尾酒以迎接她。

    附带一提，镝木小姐今天的衣著为身上缠著白布、貌似活生生的希腊雕像的女神打扮。她光明正大地穿著这衣服走在路上吗……你的心脏是什么制的？奥里哈钢制？

    「佐护先生都不担心念力的成长呢。」

    「嗯嗯，从来没有担心过。」

    当我这么回答后，镝木小姐便优雅地将鸡尾酒送到唇边，并苦恼地叹了一口气。这真是如诗如画，若是恐龙妹体型且脸长得像生物堆肥一般的女性，穿著同样衣物并做出同样举止的话，便会令人想移开目光，所以她成功瘦身又学会化妆真是明智的选择呀。

    「其实是时间不再延长了。」

    「不再？」

    「暂停时间从44秒后就不再延长了，也没有生长痛了，这表示我不会再成长了吗？」

    「啊……我不知道，抱歉你还期待我解答。」

    正因为超能力曾顺利成长，所以镝木小姐显得更加沮丧。之后，她又问了我一些问题，但我却无法给予有用的答案，于是更觉得愧疚。

    镝木小姐暂时不发一语地喝著鸡尾酒，我则为她调制与递上鸡尾酒，这样的时间默默地流逝。尽管是手艺只比初学者好一点的我所调制的鸡尾酒，但讲究饮食的镝木小姐依然不加批评、赏脸地倒进口中。

    最后，她拍了拍脸颊站了起来，神清气爽地说道：

    「无法再延长的话也没办法，明天就开始应用性的训练吧。首先，是将光线摒除于暂停时间之外，其实我已经有头绪了。我放进口中的物体的时间并不会停止，严格来说，并非唯有构成我这个存在的肉体要素能置身于暂停时间之外，而是可以选择暂停时间的空间范围与对象，所以再延伸这一点……嗯，感觉可行。啊，当然我也会继续基础训练喔。」

    镝木小姐微笑地说「谢谢你愿意听我说」，并脚步稳健地回去了。我真的只是听她说说而已，那样就好了吗？我总觉得她都是靠自己重振精神的呀。

    之后，她又持续了一周的基础练习，但她暂停时间的可能时间仍无法超过44秒。44秒似乎即为镝木小姐暂停时间的成长极限。

    然而，她开始应用性训练后仅过了十天，便能于暂停时间中克服黑暗并得以视物了，她果然是天才。她所说明的原理为透过时间与空间的专门领域概念，相当复杂，且仰赖了暂停蛋白特有的感觉，所以我搞不太懂。总之，就是将光源放入口中，就能照亮自己周遭。我想像了一下，这还真是诡异的画面。但因为那是暂停时间中的事，所以我也无法见证那幅光景。

    历经镝木小姐对超能力的钻研以及我的二次就职，建立秘密组织的时间即将到来。

    剩下的就是伪造出与秘密组织敌对的世界之暗类的组织，即可成功建立出对抗世界之暗的秘密组织的最低限度体制。还差一步，终于可以开始招募成员了。

第一卷 07话 由师傅一步步细心打造的世界之暗

    我与镝木小姐之间历经了以热烈讨论为名的中二妄想大战之后，便决定了秘密组织的名称与秘密组织五纲领，秘密组织『天照』将依据五纲领之基础理念设立与营运。

    所谓的秘密组织五纲领则为！

    一、秘密组织的存在为秘密！倘若股票上市上柜或设立了官方网站，便不配称为秘密组织了！

    二、秘密组织应对抗世界之暗！秘密组织、干掉、坏蛋。（译注：模仿电玩游戏《真&#8226;三国无双》系列中魏延的口吻。）

    三、秘密组织应拥有神秘的资产与人脉！镝木小姐，就决定是你了！（译注：模仿跨媒体作品《宝可梦》系列中，小智扔出宝贝球时的台词。）

    四、成员应拥有特殊能力！为了增加超能力者即使撕裂念力肌也无所畏惧（声音颤抖）。

    五、成员应过著兼具日常与非日常的双重生活！无论拥有多强大的力量，无法守护自己日常生活的人，也无法守护全世界的日常生活喔！

    以上。

    决定了作为营运方针的五纲领后，目前只要准备好世界之暗，就能展开秘密组织活动了，但由于镝木小姐说希望再给她一些「时间」，计画因而暂且停摆。她似乎希望能多少更加熟练暂停时间这项能力。

    我为领导人兼秘密组织对外身分&#8226;酒吧「天岩户（译注：取自日本神话。传说中天照大神因弟弟&#8226;素戋呜尊素行不良极为愤怒，便躲进天岩户这个洞窟中，使世界无光。）」的老板，镝木小姐则为出资者兼秘密组织「天照」的副领导人。我们两人是幕后策划者，为隶属于秘密组织的超能力者们送上战斗、青春、戏剧化与浪漫情怀。我于消逝无踪的求学阶段中，尽管望穿秋水也未能得到非日常生活，镝木小姐则是遭人扣上「肥木」这种恶劣绰号，并饱受霸凌、失去青春年华，因此我们希望藉由秘密组织的成员替我们充分品尝一番青春滋味。成员能享受到如漫画或小说中那样有笑有泪的超能力青春故事，我们则看著他们回想起自己的学生时代，边疗愈心灵创伤，边萌到心头小鹿乱撞。如此一来，所有人都能获得幸福。

    为达成这个目的的舞台设置，我与镝木小姐皆不遗余力，因此才需要有准备时间。

    对一般成员下达指示的为秘密组织「天照」No.2的镝木小姐，倘若她无法精彩地使用强大的暂停时间能力，成员绝对会感到失望沮丧。虽然我会暂停时间，但暂停时无法动弹，这也太蠢了。

    以镝木小姐来说，为使成员们感受到她的强大，并为了成功扮演引导年轻魔法少女的美艳魔女，都得进行使施展暂停时间能力变得纯熟的训练。

    她至少必须于暂停时间中能活动，否则不值一提。镝木小姐前往她的老巢&#8226;东大去请教物理学教授，购买时间与空间理论相关书籍，意欲从理论著手解决。但当我提出建议后，便有了似乎能顺利进行的迹象。

    道理并不困难，因为放入口中的光源与手表的时间并不会暂停，所以可知即使并非镝木小姐的肉体，只要是位于她体内的物体便不受限于暂停时间。因此，首先用力吸气，并用力鼓起腹部与脸颊，于此状态下暂停时间；然后，边暂停时间边收回腹部与脸颊，并再度使之鼓起，仅此而已。

    如此一来，便可移动位于鼓起的空间内的腹部与脸颊，虽然仅限于腹部与脸颊，但姑且于暂停时间内可以活动。之后，只需记住这种『于暂停时间内活动的感觉』并加以延伸即可。

    一开始，镝木小姐觉得我的建议过于凭直觉而显得半信半疑，但又立即改变了想法。当她依照我说的去做后，便感到与平时不同的负荷，也有了超能力生长痛。据她所说，这是一种使用平日不会用到的肌肉的感觉，而且也掌握了于暂停时间中活动的感觉了。

    镝木小姐说「若将过去的暂停时间比喻成在走路，嗯嗯，对了，现在就像是在小跳步一样呢」。简而言之，她似乎想说这虽然需要一些小诀窍，但一旦知晓作法后，便并非难事。

    掌握到这种感觉的镝木小姐每天都热衷于训练，直到暂停蛋白彻底疲惫且无法动弹为止，并于短短一个月内，竟然就能在暂停的时间中自由行动了。

    不过是全裸。

    要将衣物摒除于暂停时间之外，似乎依旧稍嫌困难。

    尽管只有自己的身体，但能自由活动便是一大跃进，且即使化上大浓妆也能活动，这就表示可活动物品从浓妆进步为丝袜，从丝袜进步为内衣裤，从内衣裤进步为洋装，再从洋装进步到身穿衣物并带著物品行动也指日可待。你快要可以从在每晚的沐浴时间中，以香艳刺激模样练习的行为中毕业了。加油啊，镝木小姐！

    那么，我于镝木小姐的训练过程中，也并非一直无所事事。

    首先，我研发了「世界之暗」，并使之最佳化。

    一开始，我原本打算运用黑道或诈骗集团等坏人，但如此一来，就是对抗「社会之暗」而非「世界之暗」，这将违反五纲领，所以我放弃了。而且，以超能力狠揍人类一顿相当不妙。

    如果对方是坏人就可以攻击他──这种认知随即会变成若不爽对方便能攻击他，这将沦为肆无忌惮的私刑。正值顽皮年纪的国高中生获得力量后，怎么有办法持续约束自己呢？我虽然办到了，但也认为自己属于特例。

    而且，即使对方是坏人，但倘若不小心用超能力杀害了对方，从那天起，心理将会大受打击，而难以回归日常生活。这也违反了「第五条、成员应过著日常与非日常的双重生活」，这样不行呢。

    我们并不需要「可恶，怎么会这样，我竟然杀了人……」这种纠结苦恼，若为漫画或小说的话，伤心的主角受到女主角安慰或激励后，便能圆满落幕。但这里是现实，安慰可能造成反效果，激励也毫无作用，极有可能导致状况恶化并酿成悲剧。我才不要制造多余的导火线，采用人类担任「世界之暗」NG。我可不想看见无法笑著落幕、充满腥风血雨且严肃凝重的青春故事呢。

    继人类之后，我考虑的是假人模特儿。这并非人类，却很像人类，也可以用服饰、长相或装备表达出个体差别。活生生的假人模特儿──这种诡异的设定也相当高分。

    然而，不行。

    虽然我请镝木小姐买了几组假人模特儿回来，但以念力尝试操作后，便得知准备与隐藏它们极度麻烦。

    当假人模特儿不攻击秘密组织成员时都在哪里呢？百货公司的橱窗内？躲在小巷中的垃圾场里？假人模特儿体积不小啊，无论放在哪里都很显眼，若随意放置的话就会被清除，而且因为它们预计与组织成员交战并惨遭摧毁，所以需要大量订购，这种举动超级可疑。

    收拾它们也很费时间。被击倒并毁坏的假人模特儿又该怎么办呢？若留在原地，将有许多假人模特儿被随意丢弃于小巷或毫无人迹的屋顶上。这样一来会十分显眼、遭人怀疑，并受到调查，导致秘密将公诸于世自然不言而喻，至少必定会形成都市传说。

    虽然这么说，却也无法在战斗之后将假人模特儿收纳起来。每当战斗后，便卖力地清扫捡拾一具或多具假人残骸，并装进垃圾袋里带回家，再于大型废弃物回收日同时成堆丢弃……这也太引人疑窦了吧？我也不愿违法将其倾倒于海洋或山上，成堆的假人模特儿被违法倾倒于毫无人烟的深山野岭之中根本是恐怖片的一幕，也会造成地主的困扰。这世上并不存在可以擅自违法倾倒垃圾的地方，游戏中尸体会自动消失的系统真是太伟大了。

    因此，不采用假人模特儿的提案。

    我们预定暂时以酒吧「天岩户」为据点进行秘密组织活动，所以希望主要以在东京都内也能轻易筹措，且容易隐藏的东西制造世界之暗。

    虽然我也思考过以全念力制作出名为世界之暗的纯粹念力人偶，但如此一来，纵然打倒它也不会留下残骸，没有击溃敌人的成就感。

    几经思考后，我决定以念力制作黑膜并加入水与石头，弄成像史莱姆的物品。石头为核心，水为肉，念力膜则为皮肤，这样可以轻易调整形状与尺寸，也可浅显易懂地突显出「只要击碎透过黑膜能看到的石头核心就能打倒它了唷──」。

    若打倒它的话，水与石头便会激烈四散，得到击溃敌人的成就感，而且水与石头为随处可见的物体，所以也不需要销毁证据，且外观颇具「世界之暗」的感觉，又黑又类似软体动物般缓缓蠕动，恰到好处地令人感到毛骨悚然。毫不知情的一般民众若在黑夜之中遭遇，绝对会吓软了腿并发出惨叫声，但一旦见惯之后便会不以为意──恰好符合这种绝妙的平衡。

    附带一提，「世界之暗」的设定为人类渴望力量的负面欲望集合体附身于石头之中，且因渴望力量，于是四处寻找超能力者并企图吞噬对方。基于这设定，世界之暗即使无止境地出现也毫不奇怪，更可解释为何世界之暗与超能力者之间经常交战，以及为何不会波及一般民众。

    当超能力者败北、遭世界之暗吞噬后，世界之暗便会变强并沉溺于力量之中，而开始攻击一般民众。若追加世界之暗察觉到恐惧后就会变得凶暴的设定，就无法轻易对社会大众公开它的存在，因为一般民众的恐惧与混乱将使世界之暗弟弟兴奋到模糊唷！这便是世界之暗弟弟不应出现于社会大众面前，必须让它乖乖宅在黑暗之中的理由了。

    像这样制作出来的「世界之暗」也得到镝木小姐的好评，顺利决定它为秘密组织的敌人。

    然而，即使做出世界之暗后，还留有一些时间。镝木小姐似乎希望再多训练一下，毕竟若非全裸便无法于暂停时间中活动这一点，果然显得相当逊呢，这也无可厚非。至少必须要能穿著衣服，并且不是透过口内手电筒，而是透过头灯或笔型手电筒的光源并加以活动才行。

    我历经十年苦练才得到了符合秘密组织领导人的……不对，是过剩的力量，镝木小姐未满半年就有这样的成果，已经十分努力了喔。她熟练的速度比我快得多，虽然能力上限似乎不太高。

    我已经搬到「天岩户」之中，并于酒吧内完成了秘密通道与秘密地下室，也制出世界之暗了。直到镝木小姐完成最低限度的训练之前，我也没有其他必须要做的事，因此决定再稍加研究移植念力肌以消磨时间。

    首先为念力肌的移植成功率，这一点只要对方为人类就能成功，我藉由对路人黏上念力肌并即刻剥离加以确认过了。念力肌容易黏在男性身上，女性则比男性稍微容易掉落。

    我也对动物园中的黑猩猩与日本猕猴进行了实验，它们比女性更容易掉落念力肌，但我努力了两、三小时后，便能微妙地将念力肌加以附著于它们身上。

    我为了实验而请镝木小姐买的老鼠，则无法黏上念力肌，有种将胶带贴在水上的徒劳感。

    鱼类与昆虫，则类似将胶带贴在空气上的感觉，毫无触感，无法成功，水泥或树木的结果也相同。

    以结论而言，物种愈接近身为念力肌源头的我的对象，愈容易成功移植念力肌。而用于实验的念力肌当然都被我一丝不剩地全数剥除与回收了，实验对象逃出后威胁到秘密组织存亡的这种事，仅存在于虚构故事之中即可。

    附带一提，我也尝试了镝木小姐的暂停蛋白是否可再移植回我身上，当我以念力抓住暂停蛋白、试图撕扯并用力的瞬间，她便会以粗哑刺耳的嗓音发出濒死般的凄厉尖叫，这似乎是因为过痛使她发出了原本的声音。我平常都觉得她的嗓音悦耳，她不仅容貌，甚至也精心雕琢了声音呀，镝木小姐对美丽的热情真的非同小可。虽然她坚毅果决地说「下次会忍住」，但因为那惨叫声彷佛攸关性命，我便中断了再移植实验了。算了，之后还会有其他确认的机会。

    当移植实验告一段落时，镝木小姐的训练也告一段落了。

    镝木小姐目前的状态数值为！

    暂停时间最长可暂停44秒！暂停时间中虽然一片漆黑，但可用事先藏在洋装胸口口袋中的超小型手电筒得到照明！当然她也可以穿著衣服活动了！

    她以手直接碰触后，可以解除对方的暂停时间！我也请她让我进入暂停的世界之中，但因为连声音也静止了，所以非常安静！除此之外，时间暂停的世界也比我想像的更加普通！不过，解除自己以外的物体的暂停时间，据说会感到某种特有的沉重感，所以会十分疲倦！当解除了自己以外的人类尺寸的物体暂停时间后，最长暂停时间将会大幅减至10秒！若想解除压路机等级的庞大物体的暂停时间，便连1秒也撑不到唷！

    然而，仅解除自己的暂停时间，停止数秒后并休息几分钟，若是中间夹著这样的间歇时段，至暂停蛋白精疲力竭无法动弹之前，共计可停止5～6分钟！这道理跟连续做伏地挺身，采取做一次后便休息的间歇循环，就可做出更多下一样喔！

    附带一提，解除暂停时间也可运用于攻击上！触碰时间暂停的生物并仅解除心脏部分的暂停，如此一来，明明心脏有在跳动，血流却停滞不动，便能引发心脏麻痹导致死亡！请对沦为这招实验对象的老鼠弟弟享年一岁两个月（自我的移植念力肌实验后转用）默祷！

    目前，镝木小姐可说已充分具备担任秘密组织副官兼副领导人的实力了吧，这样终于可以开始秘密组织的运作了。虽然暂停时间还有许多延伸的可能，但这么说的话，我的念力也一样，且镝木小姐也与我同样极度希望尽早经营秘密组织。

    一切准备就绪了，镝木小姐身穿高档订制西装来到酒吧「天岩户」，并坐到我为取代柜台座椅所恶搞放置的试营运世界之暗弟弟上，装模作样地说道「老板，老样子」。季节为盛夏时分，有种「没错，那发生在一个闷热难耐的夏日夜晚……」的感觉，不对，室内有冷气所以非常凉快。

    我不发一语地开了最贵的红酒，镝木小姐则含了一口红酒并于舌尖上流转酒液，细细品尝并吞下后，说道：

    「终于到了呢。」

    「最终候补人选是？」

    「就决定是这女孩了。」

    镝木小姐的西装领口大开，她从露出的乳沟之间抽出一张摺好的纸，并交给了我。这是什么动作呀，像在演电影一样，我喜欢。

    为选择极具荣誉的第一号秘密组织成员，我与镝木小姐各自寻找了候补人选，并筛至一人。今天便为决战之日──决定成员是我所选的候补，抑或镝木小姐所选的候补。

    我以「渴望非日常生活的国中生」为基准寻找人选。

    正因为身为一般的国中生才适合加入秘密组织。无所事事地过著无趣的日常生活，无法热衷于任何事，即使热衷也立刻生腻，痴心妄想著「啊，要是我也有什么不可思议的力量就好了」的一般国中生。我希望能真正赋予这种人不可思议的力量。

    那究竟会演变成纵然拥有不可思议的力量，但果然还是无法成就大事，抑或获得不可思议的力量后，便开始发光发热了呢？无论是哪一种结果都好，拥有转变的契机相当重要。我深深t解，如傻子般张大了口痴痴等待，是否会有人投入名为非日常的饲料的青少年心情，因为我过去也是如此。尽管念力觉醒了，却一直处于被动状态，不主动引发非日常状况，仅等待非日常情况自己找上门来。正因为如此，我想给予仅痴等著非日常元素出现的人──即占了大部分男学生人口的一般人，进入非日常生活的机会。

    另一方面，镝木小姐则以「相当努力的国中生」为基准寻找人选。

    她的方针为，正因为身为朝向目标付出努力的国中生，才适合加入秘密组织。无论遭受他人如何否定、嘲弄讥讽或视若无睹，尽管如此，依然自己认可自己，并朝著某个目标全力以赴。这样的人才适合得到不可思议的力量。毕竟努力不一定都会得到回报。即使瘦身也会复胖，化妆会遭老师责骂，生活充满了挫折与失败，几乎令人心灰意冷，会懊恼地梦想著「啊，就算是这样的我，如果至少拥有不可思议的力量的话──」。

    镝木小姐决定人选的心情为「希望实现这样的梦想」。

    我希望给予无法自己主动跨出一步的人迈进的契机。

    镝木小姐则希望给予积极向上的人相称的回报。

    我们双方都没有错，我能理解镝木小姐的心情，而镝木小姐也能理解我的心情。

    但我们却无法让步，彼此互不相让。

    正因为如此，今天便是最终候补决战日。

    我拿出了写著自己候补人选的纸张，重叠于镝木小姐的候补人选名单上方摇了一摇。

    「要怎么决定？」

    「我想用掷硬币的方式决定。」

    「喔喔，真时髦……我本想说用猜拳决定。」

    我总觉得有些羞耻。闻言，镝木小姐便苦笑著说：

    「猜拳也行喔，赶紧决定吧。」

    「啊，这样吗？好，我知道了。一次决胜负喔，不可以之后再说三战两胜。」

    「OK，剪刀石头……」

    「布！……啊？」我出布，镝木小姐则出了剪刀，结果我彻底输了。

    然而，我却看到了，镝木小姐在伸出手的瞬间不自然地晃了一下。

    「等等，你刚才决定暂停时间看了我的手吧，你作弊，作弊！这不算数！重猜一次！」

    「不是一次决胜负吗？」

    镝木小姐撩起头发，洋洋得意地嘻嘻一笑。镝木小姐，这太幼稚了！

    可恶，如果你要这么做的话，我也要用念力固定你的手，让你变成只能出拳头的女人啦。

    ……算了，毕竟是我说一次决胜负，念力术者一言既出驷马难追。毕竟，尽是让镝木小姐出钱出点子，秘密基地的部分也偏向我个人的兴趣，这次我就让步吧。

    我望向镝木小姐纸上写的最终候补人选，便这样决定了。

    对抗世界之暗的秘密组织「天照」极具荣誉的第一号成员，为居住于斡裣氐姆鸾滔倒中女生&#8226;莲见灯华小妹妹了。

第一卷 08话 气势磅礴地粉墨登场

    莲见灯华为斡裣啬乘国中的国二生，正值中二病状最为严重的年纪。

    镝木小姐自社群媒体锁定目标后，就聘请私家侦探进行身家调查，我为以防万一也进行了念力式起底调查。身家调查不嫌过于详细。

    虽然跟踪国中女生这种行径属于糟糕的变态行为，但既然要赋予对方超能力，就无法不详加调查。例如，针对我提出的其中一名招募候补人选&#8226;佐藤少年进行以上调查的结果，就发现他瞒著父母，每晚以勉强不会勒死的程度紧掐猫咪的脖子，千叶的中村少女则佯称读书却于笔记本上无止境地写下如何残酷杀害她所讨厌的对象。我们可无法将超能力交给这么危险的家伙。

    因此，纵使我跟踪对方，也必须调查出对方有无潜藏的危险本性。

    不过，镝木小姐禁止我跟踪对方沐浴、更衣、如厕，且相当严苛。她似乎对我在接触她前彻底偷窥了她的私生活一事默默怀恨在心。请原谅我吧。

    我在调查灯华之后，顺利t解了她的人生经历。

    莲见灯华，十四岁，身材娇小，留著黑短发。与父母一同住在公寓之中，并无兄弟姊妹，为三人家庭。成绩于上偏下，她因为天资聪颖，所以于考试前抱抱佛脚，几乎都能顺利过关。运动神经为中偏下，但身体柔软度与平衡感优异，体育课中做体操与跳舞时的动作精确流畅。

    灯华的家庭有著父亲薪水过低的问题。她的爸爸是一名认真诚恳的男人，但做事不得要领且领悟力低，在公司中迟迟无法受到重用，万年负责杂务工作。由于他能发挥已经学会的知识，所以能顺利完成每天的例行公事，却难以应付预料之外的状况与全新的挑战。

    因为灯华爸爸无法出人头地，所以灯华妈妈平日必须到超市中兼差，显得心有不满，每晚都会如行云流水般地责骂疲倦归来的灯华爸爸，并留下冰冷的晚餐，且不开客厅的灯，给予丈夫三连击。夫妻俩也经常吵架，母亲对女儿灌输「不要嫁给像爸爸那样的男人」的观念，父亲也如口头禅般，常把「你可不要变成像你妈那样」挂在嘴边。他们并没有虐待灯华，但当我偷窥、窃听到灯华一旦察觉父母似乎要争吵，就默默躲回自己房间避难的熟悉动作时，便觉得心酸。

    或许因为成长于这种家庭之中，灯华的个性也扭曲了。

    与母亲感情好的话，父亲会一脸阴沉；而与父亲感情好的话，母亲则会满脸不悦。待在家中使她饱受煎熬。

    虽然这么说，但她也无法与朋友游玩以消磨时间。灯华是班上的边缘人，自从她国小时，当父亲休假代替感冒的母亲前来参加教学观摩，举止却心神不定、显得鬼鬼祟祟，这件事遂传遍全年级，使灯华沦为固定的笑柄，她因此变得毫无朋友。原本个性文静温和的灯华，成为沉默寡言、总是低垂著头，避免与人接触的阴郁性格。她标致的长相也造成问题，她虽非超正美少女，却也算全年级数一数二地漂亮，一副适合被小动物围绕著看书的模样。当男生们情窦初开地去招惹灯华后，不满此事的女生暗黑小圈圈针对灯华的迫害便变本加厉。女生好恐怖。

    （插图008）

    郁郁寡欢的灰色青春。

    无法仰赖父母。

    身边毫无朋友。

    老师也不可靠。

    压力一点一滴地在她心中累积，幽暗的情感因渴望拥有发泄的出口而冲动高涨。

    最后，灯华濒临了极限，便开悟修行佛道。

    …………

    总觉得最后的结论过于突兀。

    然而，根据我的跟踪以及念力式家访所调查的结果，她的确就是这么做。

    虽然我完全无法理解她为何朝向彼岸，但作为发泄情绪的出口算是健全了。它的健全程度可是连圣德太子（译注：为西元六世纪日本飞鸟时代的男性皇族，笃信与振兴佛教。）也挂保证的呢。

    然而，佛教的基本目标为「自痛苦的轮回解脱」，所以反而有种业力深重的感觉。年仅十四岁就痛苦到萌生这样的想法，人生好难。

    灯华不愧为奋发向上得超越常理的镝木小姐所推荐的人才，也属于奋发向上的实践派。

    灯华的一天自诵经开始。虽然是以睡在隔壁房间的父母无法听见的轻声细语，但每天早上绝对会进行这件事。

    佛教戒律之中有「不妄语」这一条，而如戒律所言，灯华也绝对不会说谎。即使于人际交往之中面临被迫需要说谎的时刻，此时她不发一语。

    灯华放学后的例行公事相当有趣，她会在回家的路上用荒川河（译注：流经斡裣啬诘暮哟ā＃┍叩氖头雕刻佛像，她的手艺与佛像造型虽然为外行人的程度，但她无论风雨都会埋头苦刻。根据她偶尔流泄的自言自语，这似乎是为了「累积功德」而做。

    这感觉的确很有功德呢（一种佛陀水准的感想（译注：原文「并感」改自日本网路用语「小并感」，原意为小学生水准的感想。））。因为有人拍下河边的佛像并上传到社群媒体上，所以被眼尖的镝木小姐发现，并有了本次的招募活动，因此或许也不可小觑佛祖的保佑呢。

    若已经皈依佛道的灯华受到身家调查，还不具加入秘密组织的资格的话，那么其他没啥功德的日本国高中生都要出局了。

    她当然顺利地通过身家调查了。

    盛夏某天的午后，镝木小姐于结束最终流程的讨论后，穿上她最为喜爱的黑色哥德风洋装，兴奋难耐地坐上了车。接著移动至斡瘢然后佯装偶然与灯华相遇，并顺势招募她。我之后也将回到天岩户，预计以远距离念力扮演她俩相遇时的一角。我也身负不显眼地以家用摄影机拍摄的重责大任，这可是世界首例的超能力秘密组织宝贵的开幕场景，若不想录影留念就是谎言了。

    当镝木小姐系上安全带打算开车之际，有些迟疑地说道：

    「虽然我有些犹豫该不该说，但还是说了吧。其实灯华是我的第二候补人选。」

    「你说什么……？」

    意即有一名比灯华更适合加入秘密组织的人才吗？

    镝木小姐歉疚地继续说：

    「你知道马利克夫人吗？就是那个自称魔术师的。几年前，她家发生了离奇的倒塌事件，明明建筑物是新盖好的，也没有地震或爆裂物，却彷佛被某种力量压扁地倒塌了。在那次事件之前，好像曾有隐瞒长相与身分的人造访，我认为那该不会是继佐护先生后第二厉害的天然超能力者，但就算我再怎么调查也──」

    若是将她的话全部听完，我会过于羞耻，于是我中途插嘴：

    「抱歉，凶手是我啦。因为当时她让我满心期待，以为她真的是超能力者，却只露了一手把人当白痴耍的花招，所以我一火大就用念力砸了她家。」

    真怀念，那是我在大学时为寻求自己以外的超能力者的往事，那竟然成为传闻了啊。这就像年少轻狂所犯下的过错遭人揭穿，有些难为情呢。

    「G……是、是这样的啊？」

    然而，一脸严肃地于当事人面前告知事实的镝木小姐则更难为情，她面红耳赤地低下头去。镝木小姐，这样很可爱喔！

    「呃──那我就出发了。」

    我目送宛如逃离现场般驾车离去的镝木小姐后，独自前往天岩户。

    重振精神，行动代号「开幕」要开始了。

    浮云染上了赭红的夏季日暮时分，暑假在即，莲见灯华在结束每日的例行公事──刻佛像后，打算返家。

    她回家的路线固定，必定会经过毫无人烟的小径，这虽然是一条短短一分钟就能走完的小路，却因为公园的树木造成死角，导致从附近住宅看不见此处，而成为绝佳的袭牡氐恪

    灯华飘散出「真不想回家」的阴暗气息，低垂著头，踏著沉重的脚步走著，却不经意地注意到朝自己延伸的长长黑影。

    接著，她自然而然地抬起头来──遭遇了世界之暗。

    灯华显得呆滞。

    现身的世界之暗约为大型犬的尺寸，呈现黑色厚橡皮袋中装著大量的水放在地面上的模样。仔细一看，能从体表隐约见到位于中央部位的石头核心，但她应该没有闲情逸致观察突然出现于日常生活中的怪异现象吧。

    世界之暗朝灯华缓缓蠢动，灯华则呆若木鸡地望著它。

    嗯，我本以为她会尖叫或逃跑，还真冷静呀。不对，她只是尚未理解状况而已。毕竟，眼前的东西还没展开攻击，而且她属于透过电影或电视剧CG而早已看惯了更加恶心的怪物蠢动的世代，所以出现这种反应或许也理所当然吧。

    若她不逃跑，倒也更好。我尽可能地以令人毛骨悚然的动作缓缓移动著世界之暗弟弟，并佯装助跑，袭向了灯华。

    看招，这是运用了体重助攻的触手拳！是我反覆练习了上百次、命中后会很痛，却不会造成严重伤势的极尽放水之能事的招式。灯华的腹部扎实地吃了我一招后，就往后瘫坐在地。我在追击之前顿了顿，她在此时将因恐惧而无法动弹，抑或发出悲鸣，还是逃之夭夭呢？正当我心想「来，是哪种？」时，恢复神智的灯华迅速从胸口口袋中取出写著经文的纸张并握紧，狠狠揍了世界之暗弟弟一拳！

    喔喔，原来如此！如果是这种貌似邪恶的怪异现象，佛教属性的确会有效呢！我懂！我就承认吧，你瞬间的判断相当了不起！

    但真悲伤呀，经文拳对世界之暗弟弟无效呢，她的拳头仅充满弹性地反弹了回去。哈哈哈哈哈，回敬你！再让你尝尝一发触手拳！

    肩膀受到第二拳的灯华开始手忙脚乱地逃走，她泫然欲泣、踉跄地逃跑，且念念有词地隐诵般若心经。一转过头，世界之暗弟弟便以高速匍匐爬行追来，灯华则因恐惧而神色扭曲。

    很好，恰到好处地遭遇了危机。她心焦到忘记大喊救命这种单纯的对抗手段了。

    此时！我透过念力对镝木小姐下达了出动指令！

    由于灯华回头望著从后方逼近的世界之暗弟弟并逃跑，所以没有注意到前方，于是撞上了事先埋伏，并时机精准地从转角处现身的镝木小姐！镝木小姐温柔地抱住了她！灯华也瞪大了眼睛！

    镝木小姐对彻底不知发生了什么事的灯华这么说：

    「你……这样啊，还没觉醒呢。到我后面去，这里就交给我吧。」

    出、出现了──！进入非日常桥段特有的、别有深意的台词！

    彻底呈现观战心情的我在天岩户中不禁举起了啤酒罐。我也好想被卷入这种非日常生活之中，但那却没找上门来。但是现在！宛如身为过去的我与镝木小姐的灯华，被卷入非日常生活之中了！我开始感到兴奋了。

    镝木小姐让灯华躲到自己后方，与步步进逼的世界之暗毅然对峙。

    然后──

    受即将西下的夕阳所照耀的世界──

    停止了……！

    镝木小姐从涂上唇彩的润泽唇瓣中，吐出了决定性的台词：

    「时间呀，静止吧。」

    位于远方的我并不知道暂停时的世界发生了什么事，但一如事先商量好的，镝木小姐应该于静止的世界中，以藏起的护手刺剑潇洒地将世界之暗弟弟砍个稀巴烂。

    然而，事情远超乎我的想像，可以于镝木小姐说完那句台词后的暂停时间中活动的灯华，竟然像是要保护世界之暗弟弟似地移动了。

    灯华张开双手挡在镝木小姐面前，颤抖著说：

    「杀生违反佛道，我不知道这是什么，大概是什么不好的东西吧，但还请饶它一命……」

    啊啊──……

    这样啊……毕竟她是佛教系少女呢……

    竟然会变成这种情形啊……

    镝木小姐也一脸尴尬。她用唇语询问我「该怎么办？」，但我也不知道。镝木小姐，你就顺势而为吧，若真的不行的话，我会让目前识相乖乖不动的世界之暗弟弟从背后攻击她，创造出你不得不杀它的状况。

    镝木小姐斟酌言词，开导灯华地说：

    「它虽然很可怜，但我必须解决它喔。世界之暗没有生命，它们只是恶意的集合体，是类似灾害那样的东西。」

    「啊，这不是生物啊，那就算杀了它功德也不会减少呢，请杀。」

    灯华轻而易举地让步了。

    这样说竟然行得通喔！笑死我了。

    镝木小姐应该再次暂停了时间吧，世界之暗变得七零八落了。时机不巧，开始下雨了。她们俩都没有带伞，镝木小姐与灯华四目相交。

    镝木小姐稍微屈膝，牵起灯华的手，望著她的脸担忧地问：

    「你应该很混乱吧？但因为你被世界之暗攻击了，所以已经无法置身事外了。我想和你聊聊，你愿意和我一起来吗？」

    灯华稍微考虑了一下后点点头。两人淋著开始落下的雨丝，跑向停在不远处的车子。

    世界之暗的水与石头残骸被雨水流走，随即消失无踪。

    嗯，第一幕就此结束。

    很好，等镝木小姐带灯华来天岩户后，就轮到我展现演技了。

    我就演给你看看吧。

    ……我办得到吗？

    我感到不安，虽然已经练习过了，姑且还是准备小抄吧。

第一卷 09话 以露骨的杀必死画面博取人气

    盛夏夜里，勉强逃过世界之暗魔爪的灯华被镝木小姐带来了天岩户。两人自夹于高楼大厦中的小巷走下通往地下室的几阶楼梯后，镝木小姐打开了悬挂著CLOSED挂牌的门，跟在她身后的灯华一直显得惴惴不安。

    一般国中女生不会有在夜里走进尚未拿出看板、未营业的店家中的经验吧，这么做应该会感到某种做坏事的不安与罪恶感。然而，或许因为镝木小姐的态度过于光明正大，灯华便乖乖地尾随于她身后进来了。

    灯华的表情紧绷，应该相当紧张。

    我也很紧张。

    我整齐地穿著上浆的衬衫与黑色背心，将头发往后梳得服贴，脸上挂著每天请镝木小姐专门指导十分钟而练成的面无表情，迎接美女与美少女上门。虽然说是迎接，但只不过是当门铃响后稍微抬起头，暂时停下靠著吧台擦拭酒杯的动作而已。

    我的长相据镝木小姐评为「并不差」，但作为一名酒吧老板，年龄与威严毕竟不足，不足的部分只能以沉默寡言属性与难以亲近的表情补正。

    没错，我是守卫秘密组织据点的入口、口风极紧的老板……！

    「老板，我向你介绍，这是隐性超能力者&#8226;莲见灯华，虽然还没确定要加入组织，但总之能不能做一些热饮给我们呢？我们刚淋雨了。」

    我默默地点点头，停下手边的工作，端出了事先做好的热咖啡，并附上牛奶与砂糖后，回到内场。

    ……我只是做做样子，却在内场以念力边加热洗澡水边偷窥、窃听她们。

    灯华将牛奶与砂糖大匙大匙地加入咖啡，喝了一口并吁了一口气。镝木小姐则优雅地拿著咖啡杯，苦笑著说：

    「对不起，他那么冷淡，但他其实很温柔喔。」

    「他、那个、也是能暂停时间的人吗？」

    「不是，老板只负责打理这里，并没有超能力喔，但他知道我们的内情。我在车里也说过了，超能力者只有我和领导人两人……不对，加上灯华的话就是三人了。」

    「果然，我也必须加入秘密组织吗？」

    灯华用双手捧著咖啡杯，蜷缩著身体并如此低喃。

    咦……什、什么，她似乎并不感兴趣喔。镝木小姐轻轻将灯华搂向自己，抚摸著她的头，温柔地说：

    「我不会勉强你的，世界之暗虽然会锁定超能力者，但只要拜托领导人，就能消除超能力，变回一般人喔。如果你不喜欢战斗的话，我们也会尊重你的想法的。」

    嗯，灯华是那种会紧紧盯著每周日早上播映的魔法少女动画，并苦涩地唉声叹气的女孩，但若她害怕自己去战斗的话，便十分遗憾，真的万分遗憾；但我们不会强硬地招募她，并将中止移植念力肌，毕竟「天照」为清新正向的秘密组织。

    「我……」

    灯华似乎因依偎著的镝木小姐体温而感到放心，她盯著咖啡，并稍微提高了原本没什么自信，且支支吾吾地悄声嗫嚅般的音量说：

    「我想帮助人，就像帅气又可爱的魔法少女那样，然后受人道谢，只要能听到这句就好了。但我发现到如果我要帮助人，就必须先有人感到痛苦，我并不希望有人痛苦。我、我、我讨厌自己这么想……」

    「嗯……」

    我懂，国中生常有这种心理纠结的精神洁癖，待成为成年人后，就能大致上切割这种心情，也不具这种苦恼了。不愧是现役的国中女生，真是青春啊。

    「我因为想消除这种丑陋的烦恼、想从痛苦中解脱，才边诵经边雕刻佛像的。」

    「嗯……？」

    我搞不懂，国中女生究竟是什么（哲学性问题）？

    「但不是这样的，我今天终于t解了，镝木小姐来救我，我真的好开心。你说我不必战斗也让我很开心。你来救我的理由不论是什么都好，帮助他人无疑是一件好事，而且──」

    灯华抬起头来，直勾勾地望著镝木小姐说道：

    「如果世界之暗是渴求力量的人类欲望的体现，那么身为一介修行佛道之人，为了斩断这些欲望，我也要挺身而战。」

    闻言，镝木小姐貌似不由自主地，紧紧抱住了毅然决然这么说的灯华。

    若我并非扮演硬派酒吧老板的话，也想冲出去抱紧她。

    这女孩会不会太善良了？是佛菩萨还是什么吗？我好喜欢她（大脑停止）！

    然而，我也无法一直处于脑死的状态，我算准时机刻意发出脚步声，回到了店面中。

    「洗澡水烧好了。」

    我仅这么说后，打开吧台的门，退居内场。

    太、太好了！

    镝木小姐，我办到了！我没吃螺丝喔！

    哎呀，真是太好了，虽然台词很短，但因为勉强自己装出成熟低哑的嗓音，所以原本心想若吃螺丝或呛到口水，应该如何是好。

    比起犹若活生生的演技化身般的镝木小姐，我的演技烂到无从比较，所以镝木小姐趁我尚未露馅之前，牵著灯华的手急忙越过吧台进入了内场。她于离去之际朝我眨了眨眼，而我也悄悄地朝她比赞示意。感觉真不赖，未来能顺利拍到精彩的家庭影片呢。

    位于天岩户吧台后方的内场通往我的居住空间，那里并未放什么见不得人的物品。

    由于我与镝木小姐约法三章了，不可偷窥更衣与入浴画面，所以仅能听见更衣室内传来的声响。

    里面传来OO@@的衣物摩擦声。

    「话说回来，你为什么穿洋装呢？」

    「呵呵，很漂亮吧？」

    「啊，是。」

    传来了镝木小姐洋洋得意的嗓音。对自己的美貌积极地感到自豪，就是镝木小姐的优点之一。

    「但灯华也很漂亮唷，我从以前就很想要像灯华这样可爱的妹妹呢。」

    「才没有呢，像我这样……呀。」

    「你看，你有这么柔顺的头发，嗯──你的身材也很好呢，但在化妆和内衣方面可以更努力一点唷。」

    哎呀？开始一段美女与美少女之间的闺密谈心时间，我之前只有听说过一起洗澡后感情会变好，但实际上是像这种感觉吗？百合？蕾丝？

    当衣物摩擦声止歇，并听见「啪哒啪哒」的脚步声后，随后响起了一阵水花声。她们似乎进到浴室了。

    「但我没什么品味，也没有勇气穿像镝木小姐那样惊人的衣服。」

    「品味可以培养，勇气则可以磨练。我在和灯华一样的年纪时，可是一个超级大饼脸痴肥口吃的矬女喔？可爱和美丽是可以打造的，灯华也可以挑战喔，如果有人敢笑你，我就帮你揍飞他。」

    「还、还请你手下留情。」

    不具自信的美少女与充满自信的美女的互动，这棒透了呀。

    然后，窃听这些的我则烂透了啊。

    不过，目前镝木小姐与灯华，日本屈指可数的美女与佛教系美少女，正处于一丝不挂的全裸状态边卿卿我我边洗香香啊。

    「镝木小姐喜欢唱歌吗？我每天洗澡时都会唱我最喜欢的歌。」

    「这样呀，是什么歌呢？」

    我与镝木小姐约好不会偷窥入浴画面，虽然这么约定了，但即使我偷窥，也绝对不会穿帮吧。偷窥与否仅存于我一念之间。

    我只要稍微施展念力，就能拜见彻底放下戒备的百合朵朵开粉色空间了。不对，偷窥国中女生很糟糕，虽然很糟糕……但老实说我愈来愈兴奋了。

    嘿嘿。

    算了，就看吧，稍微看一下也不会穿──

    「摩诃般若波罗蜜多心经──」

    …………

    「观自在菩萨

    行深般若波罗密多时

    照见五蕴皆空

    度一切苦厄

    舍利子

    色不异空

    空不异色

    色即是空

    空即是色

    受想行识

    亦复如是

    舍利子

    是诸法空相

    不生不灭

    不垢不净

    不增不减

    是故空中

    无色

    无受想行识

    无眼耳鼻舌身意

    无色声香味触法

    无眼界

    乃至无意识界

    无无明

    亦无无明尽

    乃至无老死

    亦无老死尽

    无苦集灭道

    无智亦无得

    以无所得故

    菩提萨

    依般若波罗密多故

    心无G碍

    无G碍故

    无有恐怖

    远离颠倒梦想

    究竟涅盘

    三世诸佛

    依般若波罗密多故

    得阿耨多罗三藐三菩提

    故知般若波罗密多

    是大神咒

    是大明咒

    是无上咒

    是无等等咒

    能除一切苦

    真实不虚

    故说般若波罗密多咒

    即说咒曰

    羯谛羯谛

    波罗羯谛

    波罗僧羯谛

    菩提萨婆诃

    般若心经。」

    浴室中回响起诵经全曲完整版。

    精神得以安宁静定。

    烦恼得以灭度尽断。

    离去吧，魔王（魔罗）！

    我以佛陀般的心境准备著沐浴后的热可可。哎呀，色欲真的是一大强敌呢。

第一卷 10话 在下是最爱少年漫画修行篇的武士

    当移动了固定于天岩户外场最后方餐具柜中的红酒瓶摆饰后，就能解除门锁，使柜子往旁边滑动。这是我在五金行购买轨道与零件后，以念力勤奋地DIY完成的自豪机关。

    走下柜子后方小房间中的螺旋阶梯（参考了镝木小姐家的螺旋阶梯）后，能见到一扇雕刻著太阳徽章，且不知要守护谁以及防范什么的钢铁制坚硬厚重大门。打开之后，就会见到天照的秘密基地。由于世界之暗并不会乔装潜入，所以并未设置密码或电子锁，于目前的阶段只要一般民众不意外闯入即可。

    洗完澡的灯华也由镝木小姐引导，参观了摆放著高性能电脑与超大萤幕显示器的监控室、宽敞的训练室、柜上摆放著护手刺剑、闪光弹与防刺背心的备件室后，便坐上车由镝木小姐送回家了。毕竟灯华明天也必须上学。

    虽然时间已晚，但由于她父母都工作迟归，据她说只要晚上12点前回家的话，就不会被发现。不要若无其事地说出你们家的轻微黑暗面呀。

    当灯华接受秘密基地导览时，我已偷偷地将念力肌移植于她身上了。根据镝木小姐的实例以及历经动物实验所得到的经验，约5～10天内念力肌应该就能突变且固定住。

    表面上的设定为灯华虽然尚无自觉，但其实她潜藏著超能力，而由于那即将觉醒，所以才会被渴望力量并受超能力吸引而出现的世界之暗攻击。

    透过冥想与接触到其他超能力者，潜藏的力量就会觉醒（笑），于经过训练且能得到足以自卫的力量之前，都将由神秘领导人以超能力守护著。

    让我来解说一下吧！秘密组织天照的领导人便是！天照的创办人，也能感应到世界之暗出现的超能力者！他的真实身分与详细能力隐藏于谜团之中！唯有镝木小姐知晓他的真面目，并曾见识过他那深不见底的超能力其中一小部分！

    由于领导人在镝木小姐对自己的超能力感到万分苦恼时，曾为她指引迷津，所以她相当尊敬领导人唷！

    究竟！

    领导人的真实身分为何！？

    完全不知道呀！！！

    那么，先不论受谜团笼罩帅气又潇洒的领导人真实身分其实是佐护杵光一事，重点为灯华的超能力，无法预测她会产生什么能力。

    或许是强化身体。

    也可能是透视能力。

    或是瞬间移动。

    然而，无论是什么能力都能视钻研状况，必定能与世界之暗一战，我并不担心这一点。

    困扰的是，若她获得了读心系的能力，如此一来就无法避免被发现这是自导自演。若发生这种意外，就只能对灯华说明真相，并请她也成为幕后策画者了。

    我不想夺走她青春的光辉，此时只能祈求神明……只能祈求佛祖保佑了。

    啊，佛陀啊，还请赐予修行佛道之人您的护佑。

    灯华于世界之暗袭击事件的三天之后开始放暑假，她每天都转搭电车来到天岩户。若镝木小姐在的话，就会开始欢欣雀跃地说「今天发生了这样的事」、「想做这些事」、「镝木小姐也说说自己的事情吧」，但若只有我在的话（镝木小姐也有自己的工作与人际交往，无法随时都在），就会坐在酒吧一角的座位上，拿出雕刻刀不发一语地雕刻著手掌大小的木制佛像。由于我的设定为沉默寡言，所以无法与她对话，灯华也散发出边缘人特有的生人勿近气场。

    灯华不愿对我敞开心扉……好伤心……

    国中女生无法理解成熟潇洒的酒吧老板魅力吗？不对，或者只是我的魅力不足？她明明处于会为雅痞熟男倾倒的年纪呢（偏见）。

    在我思考著如何雕琢魅力时，灯华便于移植念力肌后的第六天顺利获得了超能力。

    灯华与一开始还不清楚是何种超能力的镝木小姐不同，能力一目t然，因为当她使力的瞬间，手中就会短暂飘舞著火花。这明摆著是控火能力（人体发火）！超好懂的！

    我将灯华的超能力原基命名为控火胺基酸（燃烧麸胺），镝木小姐听完假意陪笑，而当灯华透过镝木小姐得知这个名称后，就低喃「我感觉会喜欢领导人」。不只领导人，你也可以喜欢老板喔，不对，两者皆可啦。

    灯华的控火能力使用感觉近似念力，只要双手用力就能产生火焰。依照往例，一开始只需反覆练习，过度使用燃烧麸胺使它精疲力竭，经历超能力生长痛，并得到超回复。提升基础能力、脚踏实地的基础训练正等著灯华。

    不知是因为灯华年轻抑或体质，她的成长也十分迅速。不对，成长率本身为1&#8226;4倍，所以并不高。

    佐护杵光……念力1&#8226;3倍。

    莲见灯华……控火1&#8226;4倍。

    镝木荨…时间1&#8226;7。

    将成长率如上述并列的话，貌似相当普通。

    然而，灯华的生长痛来得快去得也快。

    我与镝木小姐若过度驱使超能力原基，隔天就会感到超能力生长痛，并于后天恢复，超能力原基每两天可成长一次。

    但灯华于当天就会感受到生长痛，隔天随即恢复，意即她每天皆成长1&#8226;4倍，两天便为1&#8226;96倍！比镝木小姐的成长速度还快！不要再战力膨胀（译注：指动漫作品中随著剧情演进，敌我双方实力出现无止境上涨的现象。）啦！

    我与镝木小姐皆默默地感到沮丧不已。

    人上了年纪后，肌肉酸痛会姗姗来迟。学生时代，在激烈运动的隔天就会感到剧烈的肌肉酸痛，但随著年龄增长，会晚一、两天才出现酸痛，无情地令我们见证到肉体的衰老。成长速度的差距来自于这一点吗？超能力者愈年轻成长率愈高？

    我们才二十几岁，我本以为这样依然算年轻，但面对这种结果。让我感叹自己真的老了。

    算了，我念力觉醒时为十七岁，所以若问及十四岁与十七岁的成长率之间是否会出现这么大的差距，实在令人难以回答。目前仅有三个样本，极有可能是偶然。

    附带一提，灯华将超能力生长痛形容为「业力自肉体之中仿徨涌出，并于浑沌虚空中窒息的感觉」，略带佛教色彩相当好笑。竟然在这种无所谓的地方展现出个人特色！

    灯华可从双手中变出火焰，但仅有41℃这种类似感冒发烧的温度。明明她的手貌似炽热地燃烧，且会飘散出火花，却仅有41℃，这似乎并非真正的火。

    因为温度微妙地高，所以也并非虚幻的火焰，虽然这么说，但这也不是能焚烧物体的温度。尽管可取代冬天的暖暖包，但若要转为攻击，照目前的状况还相当吃力。透过控火能力的基础训练，只能延长发动的持续时间，愈用则持续燃烧的时间愈长。为了提升温度，似乎需要应用训练了。

    最初不满1秒钟的维持控火时间，也于开始训练的第14天达到55秒钟，超越了镝木小姐，但依然看不到极限。

    镝木小姐因效果时间轻易被超越而感到焦虑，于是诚惶诚恐地拜托我追加移植念力肌，但没有因此产生进一步的成长与变化。移植量似乎与成长率及成长极限无关。

    灯华下定「要对抗世界之暗喔！」的决心并获得超能力后，一开始虽然喜不自胜，但最近也有些烦躁。毕竟她使出的火焰只有41℃嘛，即使凝聚于拳上揍人，也无法构成炎拳（译注：取自日本漫画家藤本树的漫画作品《FIRE PUNCH炎拳》。）而是暖暖拳，运用小刀或电击棒的攻击力还比较高，这威力真的太弱了。

    虽然能力有所成长，但一时还是无法提起劲练习吧，我懂这种心情。也会不禁心想「这是什么令人失望的能力呀」。

    当她进行著一天不到一分钟的训练时，尽管世界之暗出现，也会由镝木小姐或领导人去收拾（设定上），所以她对自己无力战斗一事感到焦虑难耐吧。

    但是呀，灯华，我也走过这条路，不要因威力低就放弃，一步一脚印地累积训练，必定会获得成果。

    你可没有感到烦躁的闲工夫呀。

    你是控火能力者吧。

    ※要更热血啊。

    熊熊燃烧起满腔热血吧。

    当人类充满热情时，就能遇到真正的自己啊！

    正因为如此，你要更加！热血啊啊啊啊啊啊啊！！！（译注：以上段落模仿日本知名网球选手松岗修造的名言，其以热血个性闻名。）

    好！接下来是应用性训练的时间！

    为了容易生腻的现代国中女生，叔叔我拟定了提升控火温度的训练唷！

    有55秒的基础后，便暂时足够了吧。基础训练将与应用性同时并进地持续下去，镝木小姐于44秒时进入应用篇后，也产生了一些成果，所以这步调应该不会太快。

    我著眼于41℃这个温度上。

    为何她使出的火焰是41℃，而非100℃或36℃呢？这或许并无特殊理由，却令我在意。日常生活中与41℃有关的便是重感冒或洗澡水了，当镝木小姐询问灯华对于41℃有什么头绪后，灯华便说不太记得感冒的事，但每天洗澡水的温度都为41℃。

    当灯华发动控火能力时，虽然有一种变出火焰的模糊感觉，但并不觉得温热，这代表当她变出41℃的火焰时，那温度也同时受到阻绝了。

    我推测41℃正是灯华日常体验且透过身体记住的温度，所以才受阻于这个温度而无法变出其他温度的火焰。

    镝木小姐说「这过于依赖想像」，并想找出理论上的依据，但我不那么认为，我的念力训练总是以这类方法思考、尝试并成功的，也找到了镝木小姐暂停时间的训练方法。

    超能力本身即为超越理论的存在，所以理论仅供参考而已。用以思考并去感觉。

    最后，佐护流训练法顺利成功。灯华于发动控火能力的状态下，将双手伸入45P较热的温水之中，感受稍微超过41℃抗热性的这股温度，并培养抵挡它的感觉后，就产生了与过去不同的超能力生长痛，隔天她便可以施展45℃的火焰了。

    除此之外，控火与抗火将同时发动，所以当她毫无防备地被泼到热水，也会正常感到烫。

    得知训练见效后，镝木小姐举双手投降了。当我们让天真无邪地感到喜孜孜的灯华回家后，她便留在天岩户坐在吧台座位上，一口饮尽小酒杯中的日本酒。

    「比起我透过思考理论所拟定的训练法，佐护先生凭感觉思考的方法还比较成功呢，总觉得这没有道理。」

    「哎呀，就算你这么说……」

    如果我以用功念书学来的公式，卯足干劲地说要来算难解的数学题，却遭邻居小学生以直觉回答出正确答案后，也会稍微想发飙吧。但即使你这么说，我也很为难呀。

    镝木小姐对尴尬地擦拭著酒杯的我说「我没有责备你的意思」。

    「佐护先生在训练超能力方面一定天赋异禀呢，有关超能力的部分就交给你了。」

    「交给我吧。」我被全权委托了。我于每天累积著身为天岩户老板的知识与技术，并培养威严的同时，也孜孜不倦地拟定著训练内容。

    表面上我是秘密组织总部的对外身分&#8226;天岩户的老板，并不具超能力，拟定训练方法的为神秘领导人。对灯华而言，天岩户老板是一个总是摆张臭脸，并擦拭著酒杯或冲泡咖啡的人，我希望于暑假期间至少与她稍微拉近距离。是我自己选择扮演一个沉默寡言又冷若冰霜的人物，所以也是我自作自受啦。

    而有关灯华的提升控火温度训练，虽然将有些漫长艰辛，但我选择了每次调高8℃，以确保她不会烫伤且能忍受。若为能承受45℃的状态，45℃感觉起来与36℃（人体温度）相同，46℃感觉起来则与37℃相同，意即抗火温度若超过8℃的话，体感温度则变为44℃，在不勉强她的情况之下，这便是极限了。

    首先运用热水。请她将手伸入以温度计调整过温度、装有热水的锅中，并逐渐提升为45℃、53℃、61℃、69℃、77℃、85℃、93℃、100℃。

    之后，藉由瓦斯炉提升至1700℃。由于突然将手伸进瓦斯炉火中，可能会烧伤，便透过平底锅以调节温度。灯华将手压在加热后的平底锅中的画面宛如接受拷问。

    若她要从瓦斯炉的1700℃毕业，以一天提升8℃计算，需要耗费200天。约为半年吧，何止暑假，连寒假也要结束了。

    虽然还嫌早，但瓦斯炉的下一步，则是将运用于焊接的气焊喷枪提升至3000℃，再用硝化甘油……炸药提升至4000℃，而超越以上的高温，便达到太阳（表面约6000℃，核心约1500万℃）等级了。

    与太阳相比之下，达到较容易入手的硝化甘油所能造成的40OO℃，需要耗费一年四个月，说长不长，说短不短呢。希望她不要于100℃以下就停止成长，沦为「热水壶女孩」，但感觉大有可能，如此一来便相当尴尬，至少要提升至纸张燃点的45O℃，才上得了台面。

    灯华的提升控火温度逐渐超越100℃，并从热水壶女孩毕业之时，已到了八月份，并开始尝试喷射火焰的训练。

    灯华若为初始状态，只能将火焰凝聚于手上。这虽然也颇有模有样，但如此一来就会成为只能以燃烧的拳头痛殴敌人的肉体派魔法少女，学会延长射程与喷射火焰一定会有帮助。

    火焰放射训练以「只提升食指的温度」开始练习，将食指的温度提高至100℃，其余的手指则控制在41℃。这温度调整足足花了一星期才达成。

    若可以只提高食指上的温度，接著陆续切换为拇指、小指、无名指、中指。她或许在一开始训练食指时就掌握了诀窍，所以仅花三天便练成了。

    待记住手指上的温度变化后，接著陆续锻炼指甲、指甲顶端、手腕、整只手，并可自由自在地调节它们的温度。

    等她能做到以上技能后，便以手腕、掌心、手指根部、指稍的顺序进行温度移位的训练。

    然后，温度移位如波浪般地顺畅。最后则是迅速地进行温度移位！

    若她能从手中喷出势不可挡的火焰就成功了。

    灯华按部就班地学会如何操控自己的能力，当八月底时，她已能从手指稍微喷出火焰了，

    温度也到达300℃，距离纸张燃点还差一步，已经抵达能点燃易燃木屑的程度了。

    到九月中时，就能让她参加对抗世界之暗的战斗了。

    原以为可无限延伸的控火持续时间，在八月后便停滞于18小时，抵达成长极限。这令原本以体悟到「年轻就是本钱啊」的心情守护著她的我们，同时感到放心与失望。

    算了，反正也不会有需要连续控火18小时的机会，因为也夹杂了睡眠时间，所以这等于几乎没有时间限制，之后专注于提升温度与喷射火焰训练即可。

    那么，一提到学生的暑假，便会有作业。

    灯华除了不能被人瞧见的训练能力以外的时间，都待在基地上面的酒吧中，而非地下基地。她在有冷气的餐桌座位上，接受东大毕业、年轻貌美的大姊姊亲切地一对一教学，每天过著宛如将国中男生的痴心妄想化为现实般的充实生活。

    可恶，我也想要这种暑假秘密个人指导。灯华，你要好好体验青春啊，等十年后再悲叹就来不及了啊。

    镝木小姐与灯华在暑假期间变得如姊妹般亲近。

    灯华虽然将镝木小姐视为理想的成熟女性崇拜著，但并非彻底盲从，当镝木小姐晚上开始喝酒时，便会露出有些不悦的神色（因为佛教禁酒），而且即使镝木小姐对她说「晚睡对皮肤不好」，她也貌似常常熬夜。

    她我行我素且拥有个人原则的作风也体现于宗教信仰之上，我观察已久后，逐渐t解到灯华的修行相当随兴。她从为数众多的佛教法门中挑选自己喜欢的教义并加以混合，她虽然尊敬佛陀，却擅自认为出家人都是从信徒身上捞钱的酒肉和尚，且她虽然讨厌酒却会大口吃肉。当镝木小姐指出这一点后，她便会将错就错地说「不要紧，佛陀心胸广大，所以会原谅我的」。是那个问题吗……？

    我虽然也想和灯华感情变好，但她完全不对我敞开心扉。

    我知道即使等待也不会发生任何事，若自己不主动，事情也不会有所进展，若想和灯华感情变好，就只能付诸行动了。

    因此，我于暑假期间学习了咖啡拉花，我要用可爱的咖啡拉花来掳获国中女生的心。天岩户虽然是一间酒吧，但白天为咖啡厅，即使推出咖啡拉花的饮品也毫无问题。

    我稍微更改了角色设定，之后将扮演一个笨拙老爹，虽然拥有成熟干练的外表与行为，却透过推出可爱软萌的拉花咖啡，战战兢兢地拉近与正值青春年华的少女之间的距离。

    镝木小姐则担心地问「这角色有点复杂，你能演好吗？」，但因为我有点遭女生们排挤，最近感到有些寂寞，便坚持到底了。

    成员继续阴盛阳衰的话，感觉我会逐渐边缘化，因此下一名天照成员便决定是男生了。

    我请镝木小姐购买咖啡拉花所需的义式咖啡机等一整套器具，趁著灯华训练控火时，奋力锻炼拉花技术。只要开口要求便什么都愿意购买这一点，在在体现了天照出资者的威风之处。镝木妈咪──我要那个──！我几乎没有拜托遭到拒绝的记忆，这样感觉我会变成废人，总是蒙您照顾了。

    我比起双手，操作念力方面还比较灵巧。若使用念力的话，即使不经练习也能轻易在咖啡杯中画出平等院凤凰堂（译注：为位于日本京都府宇治市的佛寺。）（大受镝木小姐的好评），但基于酒吧老板并非超能力者的设定，我无法于灯华面前使诈。

    暑假最后一天，灯华因为镝木小姐不在，便默默地在角落座位上抄写般若心经。我则不发一语地递上一杯画有拉花的咖啡。

    灯华虽然对默默出现的我显得紧张，但在见到咖啡拉花后便瞪大了眼睛说道：

    「是猫咪耶──！好可爱！」

    灯华绽放出笑容。真耀眼，可爱的是灯华啊。

    我以念力压制住差点眉开眼笑的表情肌肉，露出一如往常的臭脸。

    灯华顿时对我敞开了心门，并向我道谢。当酒吧老板真是太好了。

    待暑假结束后，灯华便要转学，新生活正等待著她。若能以咖啡拉花稍微疗愈她因转换环境而感到疲惫的精神，并顺便提升对我的好感度就太好了。

    没错，灯华自第二学期开始，将搬到天岩户所在的东京都足立区中的员工宿舍，并转学到足立区内的学校就读。这是镝木小姐于幕后安排的结果。

    之所以这么做的理由有两个，通勤时间以及改善家庭环境。

    首先是通勤时间。从位于斡竦牧见家至东京的天岩户，搭电车需花上一小时，之前因为正值暑假所以有办法这么来回，但自第二学期开始，每天放学后花两小时往返过于艰辛，电车费用也是一个问题。

    其次，改善家庭环境。莲见家父母之所以感情不佳，问题便出自灯华爸爸的薪水过低。于是镝木小姐对灯华爸爸任职的公司提出了巨额的投资，并要求将灯华爸爸调职到东京总公司与加薪，以作为投资条件。这间公司瞬间臣服于这种令人怀疑是否搞错位数的金钱暴力之下，并即刻点头，灯华爸爸终于飞黄腾达了。

    这虽是时期之外的紧急人事异动，但由于表面原因为公司高层偶然留意到灯华爸爸认真诚恳的工作态度一声令下，所以原本抑郁不得志的灯华爸爸，便不疑有他地对好运感到兴高彩烈，灯华妈妈也因为丈夫加薪，终于能脱离不想做的兼差工作而欢天喜地。当为了调职必须搬家时，于学校中没有朋友的灯华也没有不从的理由，莲见一家人立即收拾行李，决定搬家了。

    灯华喜孜孜地说「自从知道要调职到总公司后，爸妈就不再吵架了」。

    能用钞票打人的镝木小姐真的超厉害。然而，作为强行推动此事的代价，她失去了许多个人资产，因而苦思著「今后可能也会有这种开销，必须想想办法」。

    附带一提，灯华会转学，是我跟镝木小姐从招募她时便隐约有这样的打算了。

    各位明白了吗？

    如此一来，便能实现「美少女转学到班上，她的真实身分竟然是超能力者」这种比起父母的脸更常见到的（译注：日本网路用语，指常见且约定成俗的梗。）、老梗至极的桥段了啊！

    很好──叔叔我要来安排「当男孩遇见女孩」的桥段──！

第一卷 11话 人工强制《男孩遇见女孩》

    居住于东京都足立区的国二生&#8226;高桥翔太（十四岁）为我当初所提出、与灯华竞争的天照成员候补人选，于首波招募中虽然得到了「期许您未来有更进一步的发展」的回应，但于第二次招募中受到录取了。直到我与镝木小姐熟悉如何经营秘密组织之前，于每次招募中决定先仅采用一人。

    依照往例，列举出我以念力式身家调查所得到的个人资料吧。附带一提，由于翔太为男性，所以镝木小姐冷酷无情地并未提出禁止偷窥沐浴、更衣、如厕的禁令。不对，我也压根儿不想看臭男人的杀必死画面，所以也不会看啦。

    高桥翔太，十四岁，拥有平均的身高、体格与黑色短发。于东京都足立区的合住公寓中长大，除父母之外，还有一个大他三岁的哥哥，为四人家庭。成绩为下偏上，虽然努力就会有好成绩，但即使到了考前，若无父母三催四请便不会念书。运动神经为上偏下，身为一名回家社，这是常见的状况。

    兴趣为看电视、看漫画、打手游、唱卡拉OK，最近常见到他兴奋难耐地边留意家人目光，边搜寻色情图片，他似乎喜欢波霸。抱歉公开你的性癖。

    他也正常地拥有朋友，放学后会结伴一起去汉堡店，假日则会各自带游戏来进行线上对战，也会去唱卡拉OK。考试前以读书会的名义而聚在一起，但几乎都在天南地北地闲聊后便结束聚会。虽然没有一起游玩的女性朋友，但也并非对女生筑起高墙，没女友的时间为半年。

    他至此为止的经历都超级普通。

    虽然这些经历不是特别充实，但也并非艰苦到可称为悲惨的程度。他相当愉快地活著，并不会产生询问自己「活著到底是开心还难过」这种问题，每一天的生活都相当健全。当见过镝木小姐与灯华的经历后，就会觉得他过于普通到令人心生纠结的程度。而国二就交过女朋友这一点或许有点特殊吧。

    然而！

    翔太的经历真的只有这样而已。

    他没有奇怪的性癖！硬要说的话，那就是他与女友分手的原因为「没那种气氛却摸人家胸部」，但思及他为国中男生，这也并非特别需要关注的事情。

    翔太没有黑暗的过去！他未曾遭到霸凌，也没有霸凌别人，与家人间偶尔会互骂笨蛋呆瓜，但皆属于常识范围内的程度。

    镝木小姐虽然可以理解我想将他选为候补人选，却难以产生共鸣，但我就喜欢这么普通的人。

    我万分t解翔太所感到的无趣，以及对非日常生活的追求。

    漫画很有趣，手游也很有趣，有这么多娱乐却会生腻，有种莫名的不满足感。

    （插图009）

    看到张力十足的战斗画面，心中热切地想「我也想要这样！」，却无法办到，受现实高墙所阻碍。

    幻想世界中事件接二连三地发生、充满了美少女、大为活跃、冒险、浪漫、最强！由于过度习惯了这种令人兴奋的刺激，便不满足于原本充实的现实生活。

    这真是奢侈的愿望，毕竟他明明已经过著充实的生活，但还想更上一层楼。

    而且，尽管他追求更强烈的刺激、追求非日常生活，却不加努力！仅心想「会不会有美少女掉下来啊──」（译注：取自宫崎骏的经典名作《天空之城》中女主角从天而降的桥段。）、「会不会获得魔法之力啊──」，100％消极地等待著。在这个若不自己制造便不会发生任何事件的超级现实世界中，仅痴痴等待著。

    啊──！

    光想我就觉得心痛！

    我以前也像翔太一样，翔太便是念力尚未觉醒时的我。在这个现代日本中，并不限于翔太，一定也有一大堆年轻人活在充实却无趣的日常生活之中。

    念力叔叔与暂停时间姊姊，将赠送翔太非日常（养殖品）作为礼物唷。

    叔叔我知道翔太最近沉迷于奇幻系轻小说，并与朋友互相借来借去喔，也知道你藏在书桌最下层抽屉中的妄想笔记本唷。

    我们慎重地准备著引导翔太进入非日常生活的事宜。

    首先，诱导灯华转入与翔太同间私立国中的同一班级中，这部分镝木小姐也靠金钱的力量大显神威。她不是那里的毕业生，也并非要让小孩走后门入学，却砸下大钱出资，作为回报则提出让自己干涉分班并要求保密，这种事真是令人匪夷所思，但钞票打脸攻击偶尔拥有比念力还高的威力，透过镝木小姐的花言巧语及强势态度，计画强行成功了。原本我预计最差的状况下，是诉诸用念力改写或调包保管于教职室中的分班文件这种不自然的手段，但透过正面进攻（金钱）就得以解决，真是太好了。

    接著是诱导莲见家的搬家地点，请他们搬入距离翔太的合住公寓最近的员工宿舍中。若两家位于相反方向的话，便难以制造「偶然间见到转学美少女，令人震惊的事实发展」的戏剧效果了。

    「同班」与「家住同一个方向」是很重要的事。

    若不这么做，便会演变为「美少女转学来了，但班级不同，两家方向也不同，假日时也不可能见面，直到国中毕业为止都无法察觉到美少女的真实身分，结果什么事也没发生」……由于很可能发生这种状况，甚是令人困扰。

    那么，等完成事前准备后，便要开始「男孩遇见女孩」的任务了。

    「

    暑假结束后，翔太的班级因为转学来的美少女而显得充满了活力。

    灯华原本就长得不错，接受了镝木小姐的建议后，使她的美少女成分更上一层楼，与暑假前简直判若两人。她学会化妆，并懂得留意衣著打扮，由于家庭环境改善得到可以倚靠的大人，使得她的气质变得柔和，获得超能力后也获得了自信。

    她与一般学生不同，从容且自信。国中生们应该也感受到这种气质了吧，灯华瞬间成为班上最受欢迎的对象，下课时间都会受到女生包围轮番问问题，男生则耍帅地佯装要帮她忙或带她参观校园以试图亲近她。女生则不知受到何种使命感所驱使，会攻击男生并让灯华远离他们，使得灯华更加炙手可热。个性沉稳的灯华虽然有些吓到，却文静地加以应对。

    虽然我担心她是否会像之前的学校一样，受到嫉妒她拥有男人缘的女生霸凌，结果竟是我杞人忧天了。

    我倍感窝心地说『真是个善良的班级呢』，但听到镝木小姐解说道『那是因为她们觉得灯华和自己是不同世界的人，根本无法相比，所以察觉到不需要打压她才一直吹捧她喔。她们想和正妹当朋友，藉此提升自己的价值』后便深感绝望。让女生圈圈取代世界之暗不就好了？好恐怖。

    略带神秘气息且高不可攀的美少女，虽然成绩不错却不太会运动这一点，也相当迷人可爱，这便是灯华转学过了几天后同班同学的见解。

    附带一提，灯华隐藏了她的兴趣是佛教。她并没有厚脸皮到当喜欢问人问题的女生说『你有喜欢的歌吗？』后可以回答般若心经。虽然她当时已经将『般』字脱口而出了。

    翔太则混在其他男生之中，企图协助灯华的值日生工作，并遭担任保镳的女生驱赶，或在游泳课时对穿著泳衣的灯华露出色眯眯的表情，反应相当普通。虽然两人的回家方向相同，但由于女生也自告奋勇担任尚未熟悉路线的灯华上、放学路上的向导，翔太便显得万分沮丧。

    因为灯华是转学生，所以学号与座位都在最后面，与因为姓氏为『高』桥所以学号位于中段、座位在前面的翔太（译注：日本学校以姓氏排学号，并依学号顺序从第一排第一位开始安排班上座位。），于教室中的物理性距离也很遥远。

    不过呀，如果翔太是一个敢突破女生人墙来追求灯华，或跟踪灯华找出她家的积极家伙，我也不会选他成为秘密组织成员了。一般男生的反应都是这样吧。

    当灯华转学过了一周后，班上浮躁的气氛也逐渐冷静下来，翔太则充满执著，不对，大部分男生都是这样，消极地等待与灯华感情加温的契机，并开始理解到世事不会尽如人意，而暂且对与全校第一美少女身在同一班的好运感到心满意足了。

    但这份满足──

    不行喔，这样不好，非常不好，因为故事会就此结束。

    因此，要进入事件了唷。

    某天放学后，女生们一如往常地对灯华说『一起回家吧』，却也一如往常地被婉拒了，这是为了不将她们牵连进与世界之暗的战斗之中。

    灯华也一一完成了属于自己的个人事件，从转学第一天后，已获得三次与世界之暗实战的经验。她在初次战斗中过于紧张，吃了一发触手拳，显得泪眼婆娑，但拉开距离以喷射火焰令敌人畏怯并削弱敌人后，就建立了一脚踢飞核心的战斗模式，稳扎稳打地击溃了世界之暗。虽然我觉得她应该可以将喷射火焰集中于一点，帅气地烧尽核心啦。

    世界之暗的设定为渴望力量的人类欲望的体现，所以才会攻击超能力者，但基本上多出没于傍晚至夜晚时段，而且不会现身于人潮聚集的地点。

    这是为什么呢？

    若以打破第四面墙的观点而言，就是因为倘若它们于白天现身，而导致灯华必须出动的话，她的出席率就会下降，如此一来很可能遭到留级，而且如果出没于人多之处便会酿成巨大骚动，导致秘密组织都不神秘了。

    表面上的理由则为正因为那是『渴望力量的人类欲望』，所以也反映出不可在白天人多处使用暴力的深层心理。这类似于小混混在白天时的商业区中也会相当乖巧，但在傍晚的校舍后方却会显得气焰嚣张呢。

    因此，灯华独自回家了。

    目送她离开后，翔太也与人约好先回家放好书包再到朋友家集合，但当他打算回家时，却于前往鞋柜的途中发现走廊上掉落著一张纸，当他捡起来后，发现那是灯华的教学观摩通知！真是太巧了！这绝对是某个念力术者将它偷偷地从灯华的书包中拿了出来，并趁翔太经过时放在那里的呀！

    灯华离开学校还没过不久，翔太虽然有些迟疑，但没选择将纸放进灯华抽屉这种轻松的道路，而是一如我所期待地跑去追灯华了。没错，这是可以与美少女打好关系的机会，没理由放过。

    当翔太离开学校后，打电话给灯华、藉此拖住她的镝木小姐便中断话题，嗓音严肃地说领导人感应到世界之暗即将现身，并告知灯华详细的地点，灯华也以有些僵硬的嗓音答应将前往现场。

    翔太正好远远发现挂断电话并摇曳著短短发丝跑走的灯华背影，他虽然对灯华忽然开始奔跑这件事感到讶异，却立即追了过去。时间为傍晚，天空逐渐染上了赭红色。

    真不错，自导自演最难的地方或许便在于调整时间呢。

    灯华逐渐往人烟稀少的道路走去，翔太则尾随在她身后。由于翔太的脚程较快，所以与灯华逐渐拉近了距离。

    然后，当差不多到了声音可及的距离时，灯华钻进了狭窄的巷弄之中。

    想当然耳，翔太也追著她跑了进去。

    他紧握著依然在手中的教学观摩通知，气喘吁吁并试图叫住灯华时，却见到一名身穿水手服的美少女从手中喷出红莲之炎。火焰一闪过后，诡异的漆黑史莱姆怪物便焚烧殆尽了。

    『莲见、同学……？』

    『！』

    茫然低喃的普通少年&#8226;高桥翔太。

    杏眼圆睁、无法掩饰『糟了』的神情的美丽转学生&#8226;莲见灯华。

    ────这一天，少年的日常生活卷入了火焰之中。」

    「这旁白是怎么一回事？」

    「哇啊！镝、镝木小姐，你来了要说一声啊！」

    于天岩户中放松心情、边啃著鱿鱼丝边插入旁白的我，在见到刻意暂停时间、悄声无息地进入店内的镝木小姐后，就吓得跳了起来。超丢脸的。

    之后，她一直对我露出意味深长的坏笑。

第一卷 12话 创投秘密组织

    「总之，你先别动。」

    灯华自定格的状态中恢复后，从书包中取出小型灭火器，边这么说道，边将烧焦了长在小巷中、砖瓦围墙下杂草的迷你火灾扑灭。

    原本状况急转直下的冲击性非日常情境，忽然又朝日常生活这一方火速发展了。翔太见到虽为小型，但在学校中已经屡见不鲜的灭火器与其喷出的白烟后，顿时恢复神智，并念念有词。

    我懂我懂，这是非日常？还是日常？是哪边？抱歉，但如果酿成火灾就糟糕了……

    拥有一般国中生所没有的体验的灯华相当冷静，边监视著翔太边联络镝木小姐。镝木小姐指示她将翔太带回天岩户，名目为要请他保密，或他若有超能力的资质便招募他，但实际上唯有招募一途。

    针对兴奋难耐的翔太于抵达天岩户前的连番质问，灯华皆以「因为是秘密所以无法回答你」、「之后会见到我的上司，你到时候再问她吧」这两句话敷衍回避。

    然而，一般人若被人这么说，反而会更加亢奋。美少女转学生的真实身分为火焰术者！而且还进行秘密任务，并隶属于某种组织！灯华只是因为不清楚可以透露多少实情而闭口不提，但翔太却觉得这是在钓他胃口。我十分明白这等于对他的好奇心放了一把森林大火。

    他们终于抵达了天岩户，翔太见灯华毫不迟疑地进入一间挂著CLOSED挂牌的诡异店家，瞬间有些畏怯，但顿了一顿后，还是眼睛发光地尾随她入内了。那么，我接下来先解除念力第六感跟踪模式了。

    我恶狠狠地瞪著进入店内的翔太，又随即移开视线、摆出一张臭里脸继续擦拭玻璃杯。我这次的演技到此为止，之后只剩下当镝木小姐与翔太说话时，乘隙移植事先撕除的念力肌而已。

    翔太一见到身穿群青色豪华蕾丝洋装，并坐在餐桌座位上露出希腊式微笑的美女后，感到惊为天人，之后目光便受她丰满的上围所吸引。然而，遭到彷佛在表达「别用龌龊眼神看姊姊」的灯华不爽地用经文砸脸后，才如大梦初醒般地回过神来，但等他拿起经文端详后，又再度陷入混乱之中。

    喂喂喂，同学──你从一开始个人色彩就太鲜明了啊──翔太弟弟很混乱呀，还请手下留情一点。

    翔太依然会时不时情不自禁地偷瞄镝木小姐的胸部，并从她口中听完来龙去脉。镝木小姐对他说，与他面对面之后，她就明白翔太拥有超能力的资质，请他t解内情后再决定要不要踏入非日常生活之中。

    其实，多数人拥有超能力的资质，但平常都沉睡于身体深处，连世界之暗也无法感应到。一般而言，人会在一辈子没有觉醒的状态下，过著与世界之暗无缘的日子。然而，超能力却会因为某些契机而觉醒，而当其即将觉醒时，便会遭受感应到徵兆的世界之暗攻击。灯华当时就是靠自己觉醒了一半的超能力，并受到世界之暗袭击。

    翔太也拥有潜藏的超能力资质，若翔太希望，便能以领导人神秘的力量唤醒超能力，如果他不想要的话，当然就维持现状。

    此外，能察觉是否拥有超能力资质的能力相当稀有，只有领导人与镝木小姐拥有喔，因为这能力很稀有，所以也莫可奈何呢。

    「就算你还未成年，但一旦决定踏入这边的世界的话，不论好坏方面都会比照办理。就算你现在不决定也没关──」

    「我要加入，请让我加入。」

    翔太相当迅速地回答，且充满了干劲。毕竟翔太尚未感受到世界之暗的危险程度，又能跟拿经文砸他的可爱女孩与身穿奇装异服的美女（以及一味擦拭酒杯的臭脸大叔）缔结不可告人的关系，并获得超能力，当然没有拒绝的理由。正因为他还年轻，所以不会三思而后行。奔跑吧，年轻人。

    当他们结束谈话时，念力肌的移植也结束了，于夜深之前，翔太便与镝木小姐＆灯华交换联络方式后回去了。遭他当作空气的大叔很伤心呀……算了，也没关系啦。毕竟，也不需要交换联络方式，因为我一副臭脸又不看他，所以他很难向我搭话吧。

    灯华也愤慨地不断抱怨著「高桥那人绝对不知道什么是五戒和八正道（译注：佛教的戒律与修行方式。）啊，他充满了烦恼俗念」后回家了，事件结束。

    翔太会获得什么超能力呢？是否能应对非日常生活呢？抑或遁入空门呢？值得一看。

    那么──

    直到翔太身上的念力肌突变且固定之前，我与镝木小姐为了补充可能不足的秘密组织资金，而想方设法筹措经费。以个人规模投资股票、期货与虚拟货币，根本无法追赶上之后人员将不断增加的秘密组织活动开销，尤其因为最近的大笔开销导致本金大幅减少。而且，即使打倒世界之暗也不会掉落金钱呢，光是维持秘密组织就会造成财政赤字。

    基于──既然难得拥有了超能力，就以不会引发风波的程度海捞一笔的方针，镝木小姐思索了赚钱的方法。

    我也尝试思考，却完全提不出好点子。我出社会后只有沦为黑心企业社畜齿轮的经历，即使要求那样的我思考赚钱方法，也不会有答案。最后我只能想到抢银行或打劫黑道等等，我有信心能不留下任何证据，但肯定会因为惊人的超自然现象而酿成天大的传闻呢。而且我们的财政也没有那么吃紧，所以违法的赚钱方法都NG。

    结果，以镝木小姐的逻辑判断，可能实现的资金筹措方法共有七种：

    &#8226;拍摄动物的珍贵画面，网罗自南极、深海乃至栖息于难以深入秘境中的奇珍异兽，珍贵画面欢乐送。

    &#8226;民营物流，连自由女神像也能以10马赫轻松搬运送达。

    &#8226;民营太空事业，发射火箭、维修人造卫星等，全部皆能以念力圆满解决。

    &#8226;山难救助，以念力从空中与地面上高速搜索与救援，能以低廉价格取代需承担钜额费用的搜救行动。

    &#8226;捡拾陨石，据说学者愿意高价收购陨石，仅捡回飘在外太空的石头便能赚大钱。

    &#8226;协助风力、水力发电设施，发电方式的异同仅取决于旋转涡轮的动力，就用念力来旋转涡轮吧。

    &#8226;打捞海底资源，装设通往深海的管线不符成本？向拥有这种烦恼的您推荐念力。

    尝试检验看看吧。

    首先，其中有四项工作因为诚信关系而无法立即赚取金钱。

    为您献上追踪栖息于高山上的雪豹或深海底的大王乌贼等，因栖地难以探及故不清楚详细生态的动物画面！这虽然是能令学者垂涎的资料，却缺乏可信度。若被问及「这影片真厉害，是怎么拍到的呢？」，势必难以回答，最坏的情况还可能被怀疑是CG，毕竟常听说学会中出现捏造的资料。兜售来源可疑的影片资料将会十分辛苦吧。

    以10马赫的速度为您献上需透过油轮、列车载运的大量石油与物资！燃料费与货运机费用为零！而且又快又安全！但果然缺乏可信度。如果是一个一个运送小件包裹的话，或许还会有工作，但那样无法赚到什么钱；若是想大赚一笔，需要大规模的趸批订单（编注：整批大量买卖。）；不过，要是被问到能否将大笔生意交给来路不明且运送方法模糊的运送业者，当然是不可能，一定会遭怀疑是否会运送失败、卷货潜逃、超出日期等。而且整个运送市场的业者早已因利益关系而绑得紧紧的，新兴业者难以打入其中。

    运送事业的衍伸──太空事业，以念力轻松将数吨货物运至外太空并放上地球同步轨道，这样就能赚七十亿圆！对我来说，这就像是将蒲公英放在生鱼片上一样，却能赚七十亿圆！太轻松了！地球上并不存在日薪七十亿圆的工作啊，这何止是海捞一笔了。

    然而，这依然因为缺乏可信度，而难以立即达成。

    发射的物品为提供太空站的补给品、实验物资、人造卫星、探空火箭等，你以为这是花了多少钱研发的呀？研发方根本无法将这些耗费时间、金钱、技术、热情方能完成的宝贝，轻易地交给可疑的发射代理人。

    圣母峰、K2（编注：世界第二高峰&#8226;乔戈里峰的通称。）等难以登顶的雪山，若施展念力，就不会发生因为天候恶劣而无法出动救难队的状况，因为我仅透过念力而非目视救援，所以不能保证绝对能成功救援，但依然拥有极高的成功率。

    然而，这仍然缺乏可信度。救难队为登山者最后的救星，他们当然会委托深受信赖并拥有实绩的救难队。我虽然能保证念力式山难救援值得钜额费用，但难以受到委托吧。而且，拯救性命这种事也相当沉重，老实说我并无兴趣。

    以上四项的问题皆从小规模开始慢慢累积信任，总有一天终能化解，而我当然会认真完成工作。念力为既存方式的上位互换乃不争的事实，倘若累积实绩后，必定会得到成果，仅花费时间便能确保胜利。尤其于太空事业方面，镝木小姐大学时代的朋友就是走这一条路，并成立了创投企业，正在与对方沟通尝试运用念力式发射。稍微示范一下同时要求对方对念力三缄其口，并请对方作为发射计画的参考，顺利的话，两年后便能完成第一次念力式的发射吧。

    不过呢，要经历这么漫长的时间实在有点辛苦呢，短则两三年，长则五年、十年，获取信任需耗费时间，在那之前仅能靠小规模发射赚钱。那几年之间，就只能以耗费时间精力但报酬率低的收入来经营秘密组织了。

    先不论继续推动已经找到突破点的太空事业，我也希望能有一些别的简单短期收入。

    而捡拾陨石是一种不需要可信度的赚钱方式，由于陨石是一种不知会掉落在何处的东西，即使是用念力自外太空取回的陨石，凭著「我在那里捡到的」这种小学生水准的藉口，也完全不会引人疑窦，而且金额高的陨石，一个价值数百万圆。捡东西超赞的。

    但这项任务有两个瓶颈：一，若无证明这是陨石的鉴定书便会乏人问津；二，我必须从广大的太空中寻找小石头。

    鉴定书方面只需委托拥有鉴定技术的人即可，问题为探索陨石。念力式第六感仅是对我的五感赋予念力效果而已，是一种透过以念力制造自己的肉体备份去感受的感觉，无法使出类似区域搜索的用法。不对，若扩张念力膜，并对整片念力膜赋予五感，再像扇子般四处动的话，或许能够办到，但这么做相当辛苦。要同时并进扩张、摊开、超长射程、赋予五感、方向移动等技巧相当艰难，我还得勤加训练。

    虽然我也考虑过──从火星与木星间的小行星带将小行星拖到地球的蛮力活儿，却无法办到。我的念力射程透过一步一脚印的训练，已经延长到可绕地球一周的程度，但月亮的距离过远，更遑论要将念力延长至比火星更远的地方。即使我脚踏实地地延长念力射程，要抵达小行星带也需要耗费几年或十几年，而且这还是在假设念力的成长能无限持续下去的前提之下。此外，搬运途中会十分显眼，因为我无法以念力使陨石透明或加上迷彩呢。

    即日起便能捡拾陨石，虽然可能，却相当辛苦且醒目，且关乎运气。

    所以要靠发电挣钱，这是我们的头号首选。

    社会上有许多民营的水力或风力发电设施，但大多因为设备老旧或地点微妙，致使发电量稀少而逐渐化为难以处理的一笔烂帐。由于发电原理几乎皆为「制造动力以旋转涡轮」，所以只要以念力旋转涡轮即可。不然的话，也可以从已经废弃的核电厂搬回涡轮与发电机。

    虽然我想以自己的发电设备努力发电，但目前因为资金短缺而无法投资设备，总之先由镝木小姐去接洽经营不振的风力发电设施，表示「能否由我方提供技术，协助贵公司提升发电效率呢？虽然这项技术无法公开，但贵公司可等成功后再支付报酬即可，而若产生损失的话便会由我方赔偿」。

    待接洽数间公司之后，便得到其中一间回覆「那你就试试看啊！（意译）」。

    因此，我就试给他看了。

    于签订契约的隔天开始，发电量便因为神秘技术而急剧上升。这使得当初目的为失败时的赔偿金，而非提升发电效率才签约的董事长吓破了胆，还命令员工检查了三、四次是否为发电量测量器故障了。

    然而，原本低产值的风力发电设备，尽管无风也忽然精神抖擞地旋转起来，展现出完美的理想输出率，导致现场一片混乱。而且，风机叶片旋转时间为每早8点至12点、下午1点至5点为止，一天共计整整8小时。这只是我基于劳动基准法去旋转叶片，但从现场人员的观点，则看起来像是叶片拥有自我意识，并基于劳动基准法在工作著。因此，现场发生了「连叶片都遵守的劳基法，应该也适用于人类身上啊！」这种抗议运动，而造成了混乱，这令我有些歉疚。等待混乱平息，且支付方如契约内容支付报酬，似乎还得等一阵子了。

    若顺利的话，我们一年就能有十亿圆的收入，稳赢不输的。虽然以念力不断旋转风机叶片有些辛苦，但思及这是年收十亿圆的工作便会涌出干劲。由于这是依据发电量多寡以支付镝木小姐报酬的契约，所以若是有觉得累的时候也可以休息。

    最后，则是另一项头号选项，打捞海底资源。

    海底沉睡著稀土与甲烷水合物，将其贩卖能获得一笔不容小觑的金额，但为了至海底挖掘需投注钜额投资。

    此时，便是念力出场的时候了，以念力打捞稀土与甲烷水合物所沉睡的海底沉积物，仅此即可。对我而言，这就类似从水洼中捡起石头。

    然而，仅将海底沉积物打捞起来还不行，必须去除泥巴等不纯物质并提炼它们，这并非念力即可轻易完成的事，需要委托其他公司。镝木小姐大学时代的熟人创立了相关的创投公司，接洽对方后，缔结了业务合作伙伴关系。镝木小姐以神秘技术从海底打捞资源，再由对方所经营的创投企业『钟山科技』加以提炼、加工、贩卖，这是一种双赢关系。目前已经进行实验性打捞与提炼了。

    即使失败也确保能有一亿年收，而且最棒的是能获得加工业者的人脉，之后便能向钟山科技下订秘密组织成员的装备了，而与我们为命运共同体的钟山科技也会保守秘密，不会背叛或泄漏情资。

    以上，筹措资金的过程中虽然也有些小意外，但大致上都相当顺利。镝木小姐一肩揽下事业计画、计算利率、谈判磋商等工作，忙碌得无以复加，令我感到歉疚，毕竟即使我去帮忙，也只会碍事呢。我负责成为计画基础的念力，镝木小姐则负责使计画成立的念力以外事项。

    异常忙碌的镝木小姐却乐在其中，据她所说『原本只能妄想空谈，现在却成为了现实，没有比思考这种计画更开心的事了』。

    听她这么一说，我就理解了……若我站在跟她相反的立场思考运用超强念力的赚钱方法，我也绝对会热衷于事业计画并加以天马行空地妄想，但我与镝木小姐的脑袋不同，最终仅会流于毫无实际可能的白日梦。

    镝木小姐因过于忙碌，于是缩小了投资股票等金钱游戏的规模，转换轨道至负责仲介交涉运用念力的赚钱方法上。

    对各式各样的企业提供神秘技术的美女富豪，非常有秘密组织干部的感觉。

    当我开始寻找副官时，还只是轮廓依稀的秘密组织彷佛逐渐化为实体，我也相当开心。

    ……我们热衷于筹措资金或许是个错误。

    因为内部产生了问题。

    问题是翔太。

    翔太的超能力顺利觉醒了，与灯华一样为一目t然的能力，是从手中释放寒气的冻结能力，就命名为冻结荷尔蒙（冰类固醇）吧。

    冰类固醇的成长率为1&#8226;4倍，与两天一次的生长痛。这与念力相同，透过基础训练能提升威力而非发动时间，从他的超能力觉醒当天便能无限制时间地释放出零下0&#8226;2℃的寒气。另一方面，若试图将温度降至极限以下时，冰类固醇将会感到负荷而万分疲惫。

    然后，便开始了超能力者惯例的基础训练期间……但请别忘了，翔太是一个普通的国中男生。

    若他获得超能力当然会乐不可支，并得意忘形。

    我们明明对翔太说要保密超能力的事，他却想偷偷地对朋友炫耀能力（被灯华所阻止）；跷课不去学校，而耽溺于冻结浴缸中的水或宝特瓶中的水并以此为乐；而且出现将水灌进蚂蚁窝中并加以冻结摧毁的危险徵兆。不要违反秘密组织五纲领啊。

    我明白灯华究竟有多么乖巧听话了；没错，像翔太这种反应才是正常的。

    翔太为遭非日常生活牵连的一般学生，若要比喻的话，就是轻小说的主角。

    然后，轻小说主角都会一度受力量左右而得意忘形。翔太，你不必连这一点都这么像主角啊。

    这时候就要用那招了。

    必须让他体验必败事件，并矫正他的劣根性（使命感）。

第一卷 13话 这个必败事件是既定服务的一环，还请不用客气

    「首先口头告诫他吧。」

    为了讨论必败事件的细节，镝木小姐于平日白天来到天岩户，并吹凉画著一只丑狗的拉花咖啡这么说。而我则不解地歪著脑袋说道：

    「如果他是口头告诫后就会乖乖听话地说『我知道了』的好孩子，从一开始就不会得意忘形了吧。他昨天还冻结了学校池子里的水做成剑乱挥，虽然灯华马上就溶掉它了，但他也把灯华的叮咛当作耳边风。」

    「毕竟灯华是他的同学呀，他不会乖乖听话也是正常的，受到大人告诫这件事本身就有意义喔。」

    「如果被大人那么说，他反而会反抗地说『啧，你好烦啊』吧？」

    「就算他不想被训话，但什么都不说他反而会更讨厌吧。佐护先生，你在小时候不会对不听自己的主张，就不分青红皂白地飙骂自己的大人感到厌烦吗？」

    「唔呃！」

    镝木小姐的唇枪舌剑！对我的精神造成了致命伤！

    这样啊，我在不知不觉中，已经成为自己孩提时代最讨厌的大人了呀。没错，即使死马当活马医也必须先听听翔太的主张，以言语开导他才行。

    翔太，对不起，我不仔细思考就打算揍扁你。对不起，原谅我吧……

    不过，如果用讲的说不听，我们将会毫不留情地痛扁他一顿，挫挫他的锐气。而镝木小姐对这一点也毫无异议。

    放学后，即使不刻意召唤，翔太也与灯华一同来到了天岩户中。

    「翔太，你可以过来一下吗？」

    「……什么事？」

    翔太似乎对朝自己招手的镝木小姐敏感地感受到说教的预兆，于是所提防地坐到餐桌的另一侧。他用事先摆好的水壶倒水进杯中，并毫不迟疑地释放出寒气使之冻结了一半。

    这家伙用超能力上瘾了。纵使不刻意冻结，水壶里也放了冰块，所以冰得透心凉唷。

    镝木小姐以一种老师或家长也不会这么仔细温柔地说明的方式，认真且明t地开导了他。然而，翔太尽管有些尴尬，却并未说半句「对不起」，甚至开始合理化自己的行为。

    「不能让一般人见识超能力不是很奇怪吗？就算出名也没关系吧？搞不好可以上电视耶，而且还可以大赚通告费呀，毕竟这可是超能力啊，真正的超能力。」

    你想得美啦。

    多看看新闻吧。

    你不知道什么是人怕出名猪怕肥吗？即使透过电波于全国播放出──你同班同学所泄漏的你国小时羞耻的回忆也无所谓吗？你绝对会很想死的啊，至少也会拒绝上学。

    演员与艺人之所以能光鲜亮丽地出现在电视上，是因为曾多年默默耕耘，或有事务所作为后台撑腰所致。倘若翔太傻傻地上电视的话，便会沦为小丑，秘密组织天照可不会成为翔太想成名走红的后盾。

    镝木小姐虽然对翔太毫无逻辑反驳的理论差点张大了口，但翔太又即刻切换至自己喜欢的话题。

    「话说回来，我跟你说喔，我计算过了，从零下0&#8226;2℃开始起跳，两天成长1&#8226;4倍，所以只要44天，就会变成绝对零度了呢，这不是很酷吗？根本就是最强了呀。」

    连镝木小姐闻言也露出了苦笑，我则差点喷笑出来。

    最强？别笑死我了，那种事情至少等你能让整颗地球回到冰河期再说。即使你能抵达绝对零度，你若与镝木小姐对战，0秒便能让你心脏麻痹；和我对战的话，可是会变得比肉末还惨喔。人外有人，天外有天啊。

    之后，镝木小姐屡次尝试转回正题，但翔太并不打算认真听训，连像样的藉口也不找。镝木小姐也认为「徒劳无功」而放弃了。

    翔太，无法回避必败事件。

    好吧，如果你这么想的话，过去的中国人也曾说「百闻不如一见」，接下来就让我稍微行使一下暴力吧。

    进入确定败北事件，通称必败事件。

    十月上旬，于行道树叶纷纷转红且略带凉意的某天，灯华与翔太一如往常地到天岩户来。翔太最近更加猖狂，甚至开始勒索学弟，但若灯华在身边便会相对安分守己。这是因为灯华每当翔太意图做蠢事时，就会在他耳边开始诵经呢。强制使人累积功德并让头脑冷却，超强。

    当两人走入店内后，便发现里面空无一人。我暂时躲到附近的饭店中，慵懒地躺在客房的床上，一如往例地进行旁白中。

    加入天照不久的翔太第一次见到空无一人的天岩户，便讶异地询问灯华：

    「没有人在耶，老板呢？」

    「去讨论火灾保险了。」

    「镝木小姐咧？」

    「去出席东兰公国（译注：此为恶搞「西兰公国」。该国为世界最小的私人国家，并容许人们购买该国贵族身分。）公爵的爵位授勋仪式，所以会有三天不在。」

    「……啥？什么？」

    「东兰公国公爵爵位授勋仪式。」

    翔太为了理解这个一般人不会听过的单字，就花了整整十秒。

    「呃，就是指为了成为贵族？」

    「对。」

    「G……她是日本人吧？到底是怎样……」

    她可是未曾遗忘孩提时代公主梦的追梦女孩呢，快表达一下你的尊敬，等她回国后便是真正的公主殿下了呢。

    虽然气氛变得有些诡异，但此时进入事件导入场景，于两人挪动柜上的酒瓶机关，打开通往地下室的入口前，电话响了起来。

    望著开始作响的天岩户骨董黑电话，他们俩面面相觑。

    「接起来比较好吧。」

    「擅自接电话吗？不好吧。」

    「但现在没有人在，或许是紧急电话……您好，这里是天岩户。」

    灯华的手虽然在话筒上迟疑了一下，但因为电话铃声毫不止歇，便下定决心接起了电话。我配合此时机，令语音软体朗读事前写好的内容。

    「我感应到世界之暗出没，地点为葛饰区，它已经吞噬了拥有超能力素质的人而得到了力量。从葛饰区区公所后方的人孔盖进入地下水道，它逃到那一带了。一定要打倒它，我的力量难以干涉地底下，别期待会有人支援，期待你们的奋斗。」

    神秘的合成音单方面地说完后，便挂掉了电话。灯华望著话筒不发一语，翔太随即烦闷地询问：

    「他说什么？」

    「我认为这是……领导人，虽然是合成音。他说葛饰区出现世界之暗了，且不会有支援。」

    「啥？领导人？他只会命令人，然后隔岸观火喔。」

    「虽然很小声，但刚通电话的时候，我听到了好几声类似爆炸的声音，我想领导人他也在战斗喔。」

    哎呀，真不愧是灯华，听得可真仔细。你有注意到这剧情演出的细节，叔叔很开心喔，虽然那声音也是合成的啦。

    尽管灯华冷静地试图联络镝木小姐，但镝木小姐却将必败事件交给了我，满心欢喜地真的前往授勋仪式了，所以她目前正位于云层上方的飞机之中，并关掉了手机电源，外界无法跟她联络。

    他们剩下能够联络的便是酒吧老板了，但两人都不知道我的电话。

    得到已经出现了牺牲者（※并没有）的可怕情报，时间拖愈久可能会出现更多牺牲者。

    灯华纵使忐忑不安，仍然决定与翔太两人一同前往讨伐世界之暗。翔太虽然尚处于基础训练中，但使出的寒气已经达到零下10℃，而且是t解内情的贵重人手。她似乎判断若要应付已经吞噬了隐性超能力者的高等个体，即便是未能独当一面的成员，能够在场也比较好。

    附带一提，翔太涌出毫无依据的自信，兴奋地喊著「我要瞬杀它！」，看来即便灯华阻止他，他也会擅自跟去。你就是这副德性才不行啊。

    两人拦了计程车迅速前往现场，他们付了车钱绕到区公所后方，见到夹在建筑物之间，阴暗狭窄通道中的人孔盖敞开了一半，并发现有零星的濡湿痕迹一路通往内部。

    这明显为通往世界之暗身边的地下迷宫入口。迹象一目t然这点相当重要，毕竟，他们在这里迷路的话也很麻烦。

    翔太在双手上凝聚寒气，踢开半敞开的人孔盖，跃入其中，发出了「咚！」的剧烈声响完美著地。咻──真勇敢！不对，这是匹夫之勇吧。若当初采用了镝木小姐所提的「一进入地下水道便是怪物巢穴」的建议，你可就玩完了呢，你刚才毫无防备就跳下去了吧。

    「糟了，这比想像的还深，脚好痛。」

    「笨蛋，不要随意行动啦，要是被偷袭的话怎么办？」

    灯华以低温火焰照亮黑暗，并慎重地爬下楼梯。翔太则踢了踢脚，边确认状况边无所畏惧地笑著说：

    「世界之暗几乎都是水吧？把它冰起来的话，只需一招就死了呀。一招，超简单，比起火焰，我的冰绝对比较能克住它。」

    「你不懂，你就是因为像这样得意忘形，所以才会被镝木小姐骂吗？你的妄念太多了，高桥现在的灵性层次很低唷。」

    「吵死了，你这佛教女，真是不可爱。」

    听见翔太遭人泼了一桶冷水后所撂出的狠话，我不禁环顾四周。喂喂喂，镝木小姐没听到真是太好了，虽然被我听到了。不知这是否包含了对美少女掩饰害羞的谩骂，但令人无法为你辩驳呢。灯华一点也不吵，而且明明就很可爱！虽然她是佛教女没错啦。

    过于降低我的好感度的话，我就提升必败事件的狠毒程度喔。

    之后，纵使不用我刻意拆散他们，两名超能力者也兵分两路开始搜索下水道。对我而言，这相当好办事，但身为前辈的灯华让初临实战的翔太单独行动，也不可取呢，她似乎忘记自己初次实战时也紧张得浑身僵硬。

    不过，强而有力地说「交给我吧」的翔太也有错。这家伙到底有多不自量力啊？这融合了超能力与青春期特有的「无所不能」想法，看起来超差劲，必须尽早扁他一顿（战斗民族逻辑）。

    翔太以手机的手电筒功能照亮流经下水道的浅浅水流，大步流星地走著。他为防迷路，姑且拿出了书包中铅笔盒内的签字笔，每隔十几步就在墙上画下记号，这一点值得赞赏，他并非脑子彻底烧坏了。

    不过，这是必败事件。

    当他与灯华拉开适度距离，处于惨叫声勉强可及的地点时，我让压轴演员登场了──世界之暗Lv2。

    我让黏在天花板上、具有成人尺寸的世界之暗「ㄉㄨㄞ呦」一声掉落到翔太面前。

    翔太虽然发出了「咿呀嘿」的怪叫声，却出乎意料地并不畏怯，随即冲了上去。

    他凝聚著寒气的拳头命中了世界之暗，刺破了它表面的黑膜，但仅刺破后便停下了。这道攻击无法抵达核心，世界之暗并未冻结。

    「咦、咦？这浑蛋！」

    翔太挥出了另一只拳头，但结果相同，当他意欲拔出拳头时，世界之暗便紧紧抓住侵入自己体内的手不放，并以触手侵蚀翔太，宛如从正面抱住地束缚住对方。

    翔太败北，太快了，已经输了喔！

    即使不计算必败事件的数值修正，这也是理所当然的结果。

    以零下10℃的拳头攻击有小型浴缸尺寸容量的水，能瞬间冻结吗？

    怎么可能，只会变为温度稍微下降、冰凉舒爽的水而已。

    翔太应该事先进行从远距离释放寒气的训练，抑或准备能攻击到核心的冰剑。

    虽然我也准备了拥有──即使冰冻也能以冰块型态活动、核心比一般石头坚硬、拥有强化个体般令人绝望能力等力量的世界之暗，但无用武之地呢。

    「可恶，那就从内侧冻结你……！」

    翔太虽然企图做出战斗漫画般的事，却晚了一步，为时已晚啦。

    大意、自满、傲慢。

    你就亲身体会一下这份报应吧。

    「咿呀、呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？死、啊、嘎啊啊啊啊喔啊啊啊啊！姆、救我、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我藉由世界之暗束缚住祥太，并撕裂了一部分的冰类固醇，下水道中便回响起一阵万分凄厉的惨叫声。

    你好好记住吧，这便是「惨遭世界之暗吞噬」，将这种彷佛灵魂遭啃噬夺取的感觉牢牢刻划在心上吧。

    我仅将冰类固醇撕扯一次后，翔太便尿失禁了，但尚未结束呢。

    我可是知道的，这年纪的少年尽管尝到一点苦头，也会找藉口说「我并没拿出真本事」、「我状况不好」、「我昨天熬夜了」、「我那时候其实头很痛」而不自我反省，因此我要将他逼到无法自我辩护的绝路上。

    逼……

    ………………

    不，没办法。

    他的悲鸣非比寻常呀，这是临死前的惨叫吗？

    镝木小姐拥有远超乎常人的高超精神力，这可是能卸下这样的她演技的剧痛呢，继续下去的话便是拷问了。

    变更计画，放弃第二次撕裂冰类固醇，听他惨叫我也很心痛。

    世界之暗缓缓包围住魂不附体、甚至失去挣扎力气的翔太，却被赶来的灯华以炎剑劈开，畏怯地吐出了猎物。此时，灯华又施展了喷射火焰加以追击，最后再以炎弹射穿核心，连击奏效，击垮了对方。

    「高桥！你不要紧吗？刚才的惨叫超吓人的！你还活著吗！？」

    以灯华的角度来看，翔太惨遭世界之暗吞没了一半身体，并发出了犹若被撕裂灵魂的惨叫，处于一种甚至可能死亡的惨状之中。平时冷静的灯华因此惊惶失措，抱起湿漉漉的翔太摇晃著他。

    虽然我也透过亲身体验得知这不会对肉体造成伤害，且无任何后遗症……但他不会因惊吓过度而死吧……？

    翔太朦胧地睁开眼睛，以没有聚焦的眼神望著灯华。太好了，他还活著。

    「火、火、温暖的火。」

    「什么？你会冷吗？要不要温暖你？」

    灯华以温暖的火焰笼罩喃喃自语的翔太。

    虽然季节为初秋，但这里是地下水道，翔太关闭冻结能力后，便也失去了寒气抗性。我心想「原来如此，他很冷啊」，但翔太的模样相当奇怪，他精神恍惚地试图抚摸灯华的火焰，并以危笃的眼神凝视著它。

    「火，是火，跋除黑暗的圣火，这个、这正是。」

    「高桥？你不要紧吗？脑子还正常吗？」

    灯华也察觉到他的异状，战战兢兢地问道。

    不妙。

    此时，翔太便蓦地以瞳孔大张的眼神说：

    「火，这个、这正是世界的真理……！」

    哇、哇啊啊啊啊啊！

    他开启奇怪的门了！

    我做过火了！

    「摩诃般若波罗蜜多。」

    「不要诵经啦。」

    当六神无主的灯华开始颂唱般若心经时，翔太便恢复了神智回应。这是恢复异常状态的咒文吗？

    他果然不要紧呢。

第一卷 14话 冷静下来吧！我的右手！

    两人以火焰烘乾湿透的身体，精疲力竭地回到天岩户中后，我冲泡热腾腾的黑咖啡默默地迎接他们。

    灯华断断续续地说明了来龙去脉，我板著一张脸、不插话地听著。翔太瘫软无力地坐在角落的座位上，如同融化的冰块一般。先放著他不管吧，现在我不管说什么都只像是打落水拘。

    现场并非接著能进行训练或读书会的气氛，于是两人在天黑之前，脚步沉重地回家了。

    我将店面上锁，回到居住空间中，重新播放从现场回收的家用摄影机，独自开起反省会思考。

    我重新一看后，翔太于必败事件前后的情绪落差甚大，事件之前明明不断说话，但来到天岩户后直到回家之前，都不发一语，令人搞不懂他的沮丧程度。

    他颇为气馁呢，抑或……应该不会想上吊自杀吧？

    我在想像后感到很害怕，毕竟他正处于思考相当极端的年纪，在得到超能力感到欢天喜地时便大受打击，纵使他消沉到觉得要世界末日了也不足无奇。

    我感到担忧，于是射出念力循著翔太的回家路线，当我找到伤心少年的身影后，也恰好捕捉到他走进五金行的背影。

    他该不会是要买自杀用的绳子吧！？虽然我这么心想，却不是那么一回事。他在美妆区晃来晃去后，将红色的染发剂放进购物篮中。

    当我疑惑地心想「什么？帮家里跑腿？高桥家有将头发染成这种花俏颜色的人吗？」，翔太买完染发剂后便离开五金行，接著走进服装店中，他在这里购买了火焰图案的黑色T恤，并大量买下放在柜台旁的打火机。

    看到这里，连我也隐约猜得出他要干嘛了，我还想说他默不作声地在思考什么呢。

    如我所料，翔太提著塑胶袋回家后，旋即到洗手台前换上刚买的T恤，并边看说明边以染发剂将自己的头发染红。

    在镜中映出的，是──一个硬在暑假中彻底变身却不受好评，不过已经失去退路，只好继续往前走──这种小混混风格的中二病患者。

    然而，翔太点起了打火机的火，凝望著摇曳的火苗，并显得心满意足。

    噢呜呜呜呜呜呜呜！好痛好痛好痛！我的灵魂好痛！我撕裂了念力肌吗！？

    「这就是赤火之心……是真理。」

    吵死了，闭嘴！你是火焰能力者吗？

    翔太所打开的危险门扉并未关闭，这算是半掩半开吧。

    我对著在镜前将打火机火苗宛如圣火般高举，并摆出姿势的翔太，深深叹了一口气。动画或轻小说中登场的奇葩角色就是这样诞生的吧。我有点能t解催生怪人的邪恶组织首脑的心情了。原本只想稍微制造一下改造人，却创造出比预想中更出色的产物，这类似于边困惑地想「这是啥啊？为什么会变成这样？伤脑筋」，却也同时说「算了，就做吧！就做吧！」的心情。不幸令对方觉醒的罪恶感与趣味感参半。

    必败事件是否做得过火了呢？我是否因赋予超能力而逼疯了原本身为普通少年的翔太呢？

    ……不对，错了。

    即使翔太得到的是金钱、权力、肌肉等别种能力，他也一定会忘乎所以吧。这次只是恰好得到的是超能力罢了，与其等他成为大人后再犯下难以挽回的失败，让他在还能当作笑话或回忆的现在，先遭遇失败还比较好，嗯嗯。

    很好，我成功合理化自己的行为了。连家长也无法完美地教育自己的小孩，非亲非故的我当然也会失败呀，反正并非严重的失败，所以就算了吧！

    附带一提，当翔太出现在晚餐桌上时，他突如其来的小混混化＆中二病发现象，迫使高桥家举办了紧急家庭会议。

    面对翔太坚决主张「我了悟到火之真理了」，翔太妈妈以为儿子发疯了，随即手足无措地试图阻止他，而翔太爸爸则露出了既痛苦又怀念得难以形容的表情，调停说「任谁都有这种阶段，我们就耐心守候他吧」，令人印象深刻。两位，真是抱歉了。

    我并不干涉高桥家的重大事件，在夜间以自翔太身上扯下的冰类固醇，进行了再移植实验。由于翔太的觉醒令我过于震撼，所以暂时忘记了这件事。

    以结论而言，我得知无法再移植冰类固醇了，它彻底失去移植念力肌时的那种附著力。即便可以撕除或切细，却无法附著了，所以无法再移植。

    诞生出能操控炎与冰，又能暂停时间，并施展念力的多重最强超能力者的梦想消失了，虽然有些遗憾，但我也觉得这样很好，毕竟光是念力便是超越人能掌握范围的超性能了。

    过了一夜，隔天一早。

    当我射出念力去观察高桥家历经家庭会议后的状况时，只见翔太窝在棉被中，压抑著右手并低声呻吟著。

    我暂时观察了一阵子后，发现这是因为冻结能力的控制力变得不稳定了。我以念力触摸冰类固醇的状态加以确认后，就发觉撕裂的伤痕正处于恢复状态。冰类固醇这时会偶尔微弱地痉挛，并发出寒气。这类似于即将痊愈的伤口会发痒使人难受的症状……大概吧。

    我纵使撕裂念力肌也没有这种状况，这是多亏有长年的操控训练吗？抑或即便从大陆上拔起一株草也依然处于误差范围内呢？我并未深思便以撕裂自己念力肌般的感觉去撕裂冰类固醇了，恐怕扯下过多依然处于成长初期的孱弱冰类固醇了。

    嗯嗯，果然应该先正式进行动物实验呢。目前仅t解到依动物不同，念力肌的附著难易度也不同，应该要实际移植后再尝试撕除。

    这次冰类固醇的失常状况还算好，若走错一步，导致彻底失控的话，翔太或许早就变成冰雕了。

    当我在反省时，翔太就从柜子中拿出冬天用的暖暖包，将其以绷带缠在手臂上，他屡次握紧拳头，确认松紧程度后，接著调整绷带与暖暖包的位置。

    原来如此，真聪明。即使零下10℃的寒气稍微失控，若有十个暖暖包便能抵销了。虽然天照的方针为守护日常生活，但即便他休息一天，我也不打算责怪他。翔太变得愿意维护日常生活，我很开心喔。虽然他从极端飙向另一个极端了，但似乎好好反省过了。

    ……但是。

    那个，该怎么说呢？

    现在的翔太感觉会说出「唔，冷静下来吧！我的右手！」。

    超有那种感觉的。

    不对，实际上他真的是处于这种状况啦。

    翔太你到底要变得多好玩才甘心？原本那么普通的你去哪儿了？

    灯华上学后，不解地踏入比平常吵闹五成的教室中，当她瞥见承受众人的怪异目光攻击、伦为小混混＆中二病混血儿的翔太后，显得有些泫然欲泣。她揪住翔太的领口，将他拖到通往顶楼且杳无人迹的阶梯间平台，并将他逼到墙边壁咚后，连珠炮似地质问：

    「那是什么打扮啊？你脑子还好吗？你的头有受伤吗？不要紧吧？要不要诵经给你听？」

    「不要诵经啦。我只是稍微领悟到世界的真理而已，没事的。」

    灯华听到翔太的回答后，显得十分惊讶，说道：

    「咦，你开悟了！？」

    「没有。」

    「？你不是领悟到世界的真理了吗？」

    「对。」

    「那就是开悟了啊！」

    「并没有。」

    「…………？」

    啊──！这对话真是牛头不对马嘴。

    我超级想吐槽，如果镝木小姐在就好了。不对，就算是镝木小姐看到这场景也会很疑惑吧。

    「虽然我搞不太懂，但你最好不要打扮成这样，那发色会被骂，学校也禁止我们在制服下穿有颜色的T恤吧。」

    （插图010）

    「我不认为你们能理解，毕竟真理很困难呢，只要我心中领悟了火之真理就好。」

    这家伙在胡说八道什么啊？我以不予置评的心情听著他说，但灯华却似乎不这么想。她松开了壁咚的手，稍微远离翔太后便望著他澄澈的眼神，感佩地点点头，说道：

    「这样啊，我大概t解了，也就是说高桥也、翔太也成为求道者了，你的灵性层次提升了呢。」

    灯华问完了应问的问题，并判断没有问题后，便轻轻拍了拍翔太的肩膀，走回了教室，而翔太也乖巧地跟著她。

    这一天，翔太每逢下课就会被班导或训导主任叫去训话或面谈，又或者点燃打火机，目不转睛地凝视著火苗，但上课态度却变得很认真，不仅努力地抄写笔记，也不会打瞌睡了。

    必败事件大致上朝好的方向开花结果了。不过，这却令我面临翔太已经无法变回当时的翔太的事实。真是微妙呀──

    那么──

    无论再怎么反省必败事件的作法，也无法前进，透过翔太的「冷静下来吧！我的右手！」事件，我明白应该更深入地t解念力肌移植。为此需要做实验，藉由实验加以移植、观察与剥除念力肌。

    当然无法进行人体实验；虽然这么说，将老鼠实验的结果直接运用于人类身上也令人不安。于是我折衷地选择以猴子进行实现，我用念力搜寻栖息在世界上的各种野生猿猴，并移植念力肌，追踪它们以观察突变过程与结果；最后，则撕下突变后的超能力原基，再观察它们的状况，并彻底消除它们的超能力。电影也演过（译注：指美国电影《猩球崛起》系列。），如果放著得到崭新力量的猴子不管，它们就会驱逐人类并支配这个星球，所以要好好善后。

    我追踪日本猕猴、西部低地大猩猩等五花八门的猿猴族群，加以移植念力肌，并监视观察它们。

    我专注于收集资料，并将分析考察全权交给成为东兰公国公爵后光荣归国的镝木小姐。顺带一提，镝木小姐对短短三天不见便判若两人的翔太捧腹大笑。毕竟，面对这种状况若非笑得不停，便是倒弹三尺吧。

    猿猴们身上的念力肌毫无例外地突变且固定了，其中露出察觉到自己获得超能力反应的猴子约占两成。

    而这两成之中的九成猴子，因不可思议的力量受到惊吓并不再使用。未受到惊吓的猴子中有一半一开始饶富兴味，但随即生腻。察觉到自己拥有超能力，并保有兴趣且持续施展……意即锻炼超能力的猴子仅占全体的1％。

    然而，透过对大量猿猴移植念力肌，观察突变过程，触摸、撕除与检查后，加深了我对超能力原基触感的t解。举例而言，念力肌为一般的肌肉，暂停蛋白硬邦邦且如机械般鼓动，燃烧麸胺软绵绵且相当温暖，冰类固醇则宛如冰透的豆腐，此外还有粗糙的电昔匹特、彷佛橡胶般延伸的高速巴胺等等。

    并且根据我口述的触感，再由镝木小姐依照细节条件分类，找出其关联性，并厘清相互关系后，只要明白碰触的感觉后，即使是过去尚未接触过的突变超能力原基，也大致能推测出这属于何种能力了。

    虽然我耗费了快两个月才完成所有实验，但也因此得到丰硕的成果。

    附带一提，当我毫不残留地撕除猿猴们的超能力原基时，虽然会一口气进行，使它们只会感到一瞬间的痛楚。尽管如此，还是难以抑制它们惨痛的悲鸣，导致许多猴子昏厥。而作为强迫它们参与实验的微薄谢礼，我折断了垂涎罕见猿猴的盗猎者四肢，并附上证据，将其交给警察机关处置。虽然立即会出现第二、第三个盗猎者，问题无法根除，但猿猴们无疑能得到短暂的安宁。

    我边对壮烈牺牲的猿猴们心存感激，边即刻活用这次的实验成果，开始寻找即将愈演愈烈的对抗世界之暗战役中，绝对需要的治愈超能力者。

第一卷 15话 真&#8226;治愈系女主角

    念力肌于历经移植突变后，若未曾加以训练的话，纵使撕除它也仅会感到有如小脚趾撞到柜子角的短暂痛楚。由于我与镝木小姐，对于差不多应放眼全球寻找天照成员这一点上意见一致，我便针对全世界进行移植＆超能力资质触诊，以寻找治愈能力者。

    结果，全世界中发生了许多突然感到小脚趾撞到柜子角般短暂痛楚的诡异事件，由于人们容易将突发性的剧痛视为身体不适，发生地点也散布各地，而且我仅做了数百次，所以并未成为社群媒体上的流言，但我自认做了打扰他人的事。虽然我反省了，但并不后悔。

    治愈能力者以统计而言，属于相当罕见的类别。

    最容易觉醒的超能力为火焰、冰雪、雷电、风等自然现象属性，这些占了全体的八成，灯华与翔太也属于这一类。

    剩下的两成则为治愈、暂停时间、雾化、强化身体、透视、瞬间移动、透明等「其他」类。念力术者大概也属于其他类，但或许相当稀奇，除了我以外并未发现其他案例。治愈能力者为有限的两成中的更小一部分，包含猿猴实验在内，约一千五百件案例中获得治愈属性的超能力者仅有四例。

    于这四例中，我与镝木小姐所选择的下一名天照成员，竟然巧合地皆为九岁女孩，镝木小姐的候补人选居住于英国，我的则居住于巴西。

    镝木公爵阁下最近因为来自电力公司以及钟山科技的收入，预计未来收入将稳定增加，便决心离开过去的股票与虚拟货币等相关工作。她虽然还持有部分股票，但不会再买卖了。因此她变得繁忙，所以我为了进行最终候补决战，在某个初冬的白天来到了镝木小姐的宅邸。帮佣阿姨见到我的脸便让我进去，我向她寄放了大衣，走过铺著红地毯的走廊，敲了敲镝木小姐的房门。

    「请进。」

    她以一如往常的清脆假音出声许可后，我打开了门，镝木小姐正在房内对著镜子可爱地比YA。

    见状，我哑然失声。

    不对，若她仅是对著镜子比YA的话我也不会在意，但不妙的是她的服装。

    以粉红与白色为底色的紧身洋装大幅露出了胸口与背后，迷你裙下也毫无保留地露出了大腿，膝上袜为星星图案，鞋子上则装饰著迷你翅膀，她手上还拿著镶著大颗宝石的法杖。

    这毫无疑问是魔法少女的角色扮演。二十三岁的成人女性！装成魔法少女！于并非角色扮演会场的日常生活一环！日常生活在哪里？这里？

    公爵你在干嘛啦！「请进」个屁啦！这状况完全不可以叫人请进吧！你为什么被人看到你这副打扮还能泰然处之啊！不对，你就是这样的人呢！

    二十三岁的魔法少女真的太伤……

    …………

    ……咦？不伤眼呢。

    「欢迎，你是来决定最终候补人选的吧。」

    「对、对……？」

    镝木小姐完全不提自己的魔法少女装扮，理所当然地推进了话题。

    这是为什么呢？以年龄而言明明晚了十年，却颇为合适，为什么？这毫无角色扮演的异常感以及勉强感，她自然而然地将之穿得合身体面，不禁令人心想若真有灿烂耀眼的魔法世界，这便是一般装扮吧。仔细一看，她的容貌也与平常有些不同，看起来比较年幼稚嫩。她似乎改变了妆容，房间装潢也换成奇幻风格，与她的打扮十分相衬。

    仔细一想，从国中生角度来看，二十三岁便是老阿姨了，但在三十、四十多岁的人眼中，还是比屁孩稍大一点的小丫头而已，要当魔法少女还不嫌晚……吧？

    我、我开始混乱了。

    镝木小姐对感到疑惑的我眨了眨眼，并送了一个魔法☆飞吻过来。我受到了贯穿我随时施展的念力防御的攻击，差点引发心脏麻痹。

    心机太重了──！镝木小姐，心机太重了喔！你二十三岁了吧？到底为什么这么可爱啊，太奇怪了吧！

    镝木小姐真的超猛的，而她究竟哪里猛，就是做到这样也毫不羞耻这一点最猛。她彻底坚信自己很正，而且真的就是那么正，适合担任魔法少女的二十三岁女生超正的，这样我会重新爱上你的呀。

    我捏了捏自己的念力肌，勉强恢复神智，深呼吸后将话题拉回主题上，今天并非为了拜见魔法少女&#8226;镝木公爵的尊容而来的。

    「我的候补是这女孩。」

    「我选的则是这女孩。」

    我以念力从口袋中取出鸟形摺纸，并令它振翅高飞、著陆于桌上，摊开变回一张纸后，镝木小姐便弹响手指，从空中拿出纸来。

    嗯嗯，真是简单又出色的演出啊，干得好。在这种小招上，果然还是暂停时间比较有模有样呢。

    「决定方法是？」

    「用射飞镖决定如何呢？」

    「OK，我接受这个挑战。这次，对了，就两次决胜负吧。」

    我们俩与镝木小姐房中墙上的镖靶拉开一段距离后，便并肩站著。准备好的飞镖共有四支，其中两支为镖翼上有红色印记、镝木小姐的飞镖，另外两支为镖翼上有蓝色印记、我的飞镖。

    规则很简单，以两人合计射四次后的成果进行判断，用自己的飞镖射中最近靶心者为胜。

    当我以女士优先的原则礼让后，镝木小姐便把玩著镖翼，并回想起什么似地刻意说：

    「这次就禁止使用超能力吧。」

    「我都无所谓。」

    「但或许会发生让人觉得这只可能是超能力的状况呢，但只要没用的话就算数唷。」

    「……t解。」

    意即只要没露馅的话，就不算作弊。我无异议，叔叔也不会对双方同意下的出千感到愤慨吧。

    我对以行家动作瞄准镖靶，并试图射出飞镖的镝木小姐说：

    「镝木小姐。」

    「什么事？」

    「你非常适合这套衣服喔，镝木小姐世界第一正。」

    「呵呵呵，对吧。」

    不行，无效。心理战失败了，我本来以为她会有些害羞，并失去准心。

    镝木小姐尽管开心地笑著，却也毫无动摇，以流畅动作射出了第一镖……飞镖便刺中了靶心。

    喂喂喂，我可没看到飞镖的轨迹啊，马上就作弊啊你。

    「喂，你刚才绝对暂停时间，然后用手直接将飞镖插上去了吧，犯规啦犯规！」

    「我才没有呢，你有证据吗？」

    当我逼问她后，魔法少女公爵便开始装傻。

    喔──？这样啊、这样啊，也就是说你是那个意思吧。

    很好，如果你这么想的话，那我也有我的想法。

    「下次我会录影喔。听好了，要是影片中有不自然停止或消失的话，就算你作弊。」

    「好呀。」

    我将手机切到录影模式，并靠著花瓶拍摄镖靶后，我也开始射第一镖。

    我可不知道怎么射飞镖，我从未玩过这种时髦的游戏。

    然而，这不会成为障碍。

    我以念力做出飞至靶心的圆筒状通道，并以念力保护靶心外的部分，而镝木小姐的飞镖当然为保护对象之外。

    然后，我也用念力保护飞镖，并以12马赫射出它！飞镖瞬间命中靶心！圆筒状的通道中产生了剧烈震波！

    镝木小姐的飞镖当然碎裂成粉末。

    哈哈哈哈哈，蠢货！我以超越镝木小姐反射神经的极限，亦即来不及暂停时间的速度粉碎它了！看啊，这变成粉末的飞镖！你要是能用暂停时间修好它的话，就试试看啊！

    镝木小姐见到化为粉末的飞镖残骸后，终于有所动摇。

    「等等等等等等，我的飞镖碎掉了耶！？你一定用了念力吧，这丧失资格了啦！」

    「我可没有用念力喔，我臂力超强的。」

    「呃……」

    镝木小姐对我随便编的藉口感到头疼。对头脑好的人乱编造理论反而会遭对方驳倒，这种小学生水平的藉口还比较有效。

    「好，算了，你下次再发挥这种臂力的话，就进行肌力测验喔。」

    「好啊！」

    镝木小姐死心地叹了一口气，并开始第二轮。

    她随意射出的第二支飞镖刺中了镖靶边缘处，她是否放弃了呢？

    「我赢了呢。」

    「你在说什么啊？你没看到我的飞镖刺在靶心上吗？」

    「啥？」

    我照镝木小姐所说的确认了刺在镖靶上的飞镖后，便见到深深剌中靶心的并非我的蓝色飞镖，而是她的红色飞镖。

    什么嘛，你调包了吗？纵使你暂停时间调包，因为我录影了，所以也徒劳无功，抓到你出千然后便结束……我本来这么心想，但看了影片后，发现因马赫射法所粉碎的飞镖以及粉碎前者的飞镖从一开始都是红色记号的飞镖。

    「啊！？」

    可恶，我中计了。

    她在我进行马赫射法前早已将飞镖调包了！我以为是自己的飞镖，却用镝木小姐的飞镖粉碎了她自己的飞镖。

    当她见到化为粉末的飞镖时那震撼的表情是发挥演技吗？手机仅拍摄到镖靶，所以即使于采取射出姿势时遭人调包飞镖，也无法证明，我太大意了。

    规则为「以自己的飞镖射中最近靶心者为胜」，重要的是那是谁的飞镖，而非是谁射出的。

    最后一射了，这将一决胜负。

    要怎么办？以念力拔下靶心上的飞镖……不，这过于明显，明明没有风，飞镖怎么可能掉下来，录影也消除了调包的可能性。

    怎么办？

    到底要怎么办？

    …………

    算了。

    蛮干吧。

    我在射出飞镖之前，以念力引发地震。这虽然是震度3级的弱震，却因为摇晃使得镝木小姐刺在靶心上的飞镖轻易地掉落了下来。由于镝木小姐在开始地震的瞬间迅速地躲到桌子底下，所以反应慢了半拍。地震持续了几秒钟后便停止，我趁镝木小姐有所反应前倏地射出飞镖，她随意射出的飞镖脱落了，唯有我的蓝色飞镖刺在镖靶上。

    这毫无疑问是我大获全胜。哎呀，自然灾害竟然偶然成为了我的助力了呢！

    镝木小姐从桌下爬出来后，见到镖靶上的结果便看穿了一切。她挥舞著魔法杖，激烈地抗议：

    「有这种作弊法吗？要不要看看新闻？一定没有地震速报呀！」

    「这是镝木家正下方型地震吧，震源深度约1公尺，不必担心本次地震会引发海啸。」

    镝木小姐对我的藉口不禁莞尔，而一旦开始笑开怀后便无法克制，即使她著嘴也发出了笑声。这似乎戳到她的笑穴了。

    过了一会儿后，她终于停了下来，边擦拭眼角的泪水边说：

    「真没办法呢，这藉口也取悦到我了，就当是佐护先生赢了吧。」

    好耶，决定了。

    继翔太之后的天照成员，便决定为居住于巴西的九岁女孩──伊格博蒂&#8226;恩格纳穆格！

    伊格博蒂&#8226;恩格纳&#8226;穆格，九岁，通称伊格。她是一名住在巴西乡下孤儿院中的娇小女孩，两岁时在村郊森林边缘的树下，因衰弱与寒冷发抖时，被前任院长捡了回来，并进入孤儿院的大家庭中。身为她命名者的前任院长据说为某处的少数民族，所以才取了这种名字。

    她在差点衰弱而死前便被捡回来维系了性命固然是好事，但当人品高洁的前任院长因宿疾过世后，便由心地歹毒的现任院长接管孤儿院的经营。之后的七年间，伊格在孤儿院中沦为霸凌对象，她被关进狭小的房间里，三餐不继，并因院长说「这是情操教育」而强迫她成为其他小孩的玩伴，不对，是成为了玩具。她原本就身材娇小，力气比同龄孩童弱，极度恐惧的伊格并不具备足够的力气与方法，抵抗得到院长批准的其他孩子的暴力。

    伊格被对全世界射出念力、随意寻找移植念力肌对象的我找到，并得到了治愈能力，这一定是佛祖或火之真理的引导吧，盖亚（编注：希腊神话的大地女神名。）对我说要拯救伊格。

    然而，虽然伊格遭受虐待，但她好歹归属于孤儿院，因此无法强行绑架她。虽然我以念力绑架她的话，不可能会被追查到，但没有比以正式方法营救她更好的选择了，以违法行为矫正恶举并非好事。我为了拯救伊格，便搭机飞往巴西。

    我转乘了电车与计程车，没有人时则驱使念力飞速移动，从日本花了一天便抵达伊格所在的孤儿院。

    虽然讶异于有日本人突然来访，但对外戴著善良大婶面具的现任院长，依然殷勤地欢迎了我。这或许是因为我以「喜欢巴西乡下所以预计搬到这附近」为由，提供了现金、食物与新衣作为见面礼的招术见效了吧。顺带一提，我虽然不会说巴西的官方语言&#8226;匍萄牙语，但现任院长念过书，所以会说英文，使得我们的对话无碍。

    当我亮出钞票说要援助孤儿院，并说我一眼便喜欢上从窗户战战兢兢地露出脸来的伊格，务必想收养她后，院长三两下便答应了。她应该认为我是棵摇钱树吧。你也只剩现在可以逍遥自在了。

    我在欢欣鼓舞的院长带领之下，前往监禁伊格的房间且走进里面，并极尽温柔地抱起在房间角落害怕颤抖的娇小瘦弱身躯。伊格连一条小毛毯也没有，身体冷透了，但我将她抱在怀中后，便能确实感受到生命的脉动。

    然而，我实际将她抱在自己怀里后，就强烈地感到爱怜之意涌现而出。她以如此娇小的身躯，在没有半个人站在她这一边的状况下，被关进狭小的房间之中，伊格真的相当努力了。

    之后，有我站在你这一边，我是你的新家人。

    这虽然是基于治愈能力的招募，但你今后即使治愈能力完全没有成长也无所谓。

    「已经不要紧了。」

    她应该不懂我所说的语言意思，但似乎理解了。

    伊格失去光芒的眼中滚落一滴泪珠，虚弱却又奋力地紧紧抓住我的手臂。

    （插图011）

    我边离开孤儿院，边以念力每隔一秒痛殴院长的脸颊一拳。

    之后，悲剧的女主角、尊贵的灵长目卷尾猴科普通狨────手掌大小的猿猴，伊格博蒂&#8226;恩格纳&#8226;穆格（♀、九岁）便顺利成为天照的成员了。

第一卷 16话 痛痛飞走了，然后永远别回来了，听好了是永远喔

    我带伊格回日本时，通过了巴西的爱德华多戈梅斯国际机场，但因为伊格身上的虐待伤痕很严重且十分明显，于是我们被机场人员拦下一整天。

    它全身上下布满了新旧伤痕，毛被拔掉导致变秃的地方相当显眼；它应该也曾骨折过，右脚虽早已固定了，却仍歪向奇怪的方向；而即使它是可以放在掌心上的尺寸，体重也过轻。种种状况令人不禁心想「它竟然能活到现在」，这当然会被机场人员拦下吧。我接近海关时也焦急地想「糟糕了」，并甘于接受怒气冲天的机场人员以葡萄牙语滔滔不绝的责骂。

    最后，我向懂英文的职员说明了拯救伊格的来龙去脉，伊格也明显十分依赖我，无论如何都不想与我分离，这才说服了对方。而且，搭机时还必须特地请兽医来打麻醉针令它安分下来，并放入装有我气味的衬衫的宠物笼中，再请人运到货舱。

    我们时隔三天回到日本后，我首先带伊格去看镝木小姐介绍的兽医。九岁的普通狨已经是老婆婆了，它虽然没有疾病，却因为伤痕累累而十分虚弱。由于它在体力与精神上应该无法熬过手术，于是医生拒绝进行矫正歪曲右脚的手术。兽医以如何让它幸福地过完剩余猴生的角度，给了我许多建议，但我还有胜算，伊格拥有治愈能力，隐藏著足以凌驾现代医学可能性的超能力。

    我不会让它以不幸的猴子身分过完一生，比起所有天照成员，伊格度过了艰辛的猴生，它拥有获得幸福长寿的权利。

    天照可是对抗世界之暗的秘密组织啊，规模是世界喔世界，孤儿院这种小地方的黑暗面才不算什么呢，我们能拯救区区一只猴子的！

    我事前透过国际电话联络了镝木小姐，她已经于天岩户中帮忙准备了巢箱、栖木、水果、昆虫、猿猴饲料等物品，但伊格却对镝木小姐万分提防。由于它露出小小的牙齿并发出小鸟般的警戒叫声，所以镝木小姐有些伤心地早早退散了。我家孩子这么做真不好意思呢，你就原谅它吧。

    目前并非开店营业的时段，于是由镝木小姐联络国中生组，跟他们说天岩户将临时暂停营业一周，我则趁这段时间照料伊格。

    我花时间喂它吃饲料，守护著它，并与它说话，令它放心下来。我也不会一直烦它，偶尔会让它自己一只猴静一静。它应该很不安吧，因为伊格可以依靠的只有我了。我无法离开它，当然我也不打算离开啦。

    伊格不只在我睡觉时，甚至连我如厕沐浴时都会跟过来，若我试图离开它，它就会疯狂地拚命哭喊。我还是第一次受到九岁女孩这么依赖著。

    虽然我早已阅读过资料了，但我再度重新透过网路跟书籍阅读了关于普通狨的知识，同时训练伊格的超能力。

    虽然它来到新环境后得立即面对严苛的行程，但这是十分重要的事情。若它能施展治愈能力，伤势必定能快速痊愈，也能脱离衰弱状态，更能治好歪曲的右脚，甚至或许可以解决它受到磨损的寿命问题。在作为天照的补师大展身手之前，伊格必须先为了自己锻炼回复能力（治愈肝醣）。

    普通狨为一种群聚生活的猿猴，拥有替同伴理毛与舔舐同伴伤口的习性；若自己受伤的话，会乖乖不动、等待别人帮忙回复。意即，普通狨原本就具备察觉伤势且意圆促进回复，而非放任伤口自然痊愈的智能。它们也有察觉同伴受伤或身体不适便试图加以治疗的爱心。只要将它后天获得的治愈能力，巧妙地导入这种与生来的补师资质中即可。

    具体而言，我运用的是「巴夫洛夫的狗」，与「操作制约」这两阶段的训练。

    「巴夫洛夫的狗」简单而言，就是基于条件反射的原理。以前，生理学家&#8226;巴夫洛夫曾依照以下顺序使狗学会新的制约反射：

    ①让狗听铃铛声。

    ②给狗吃饲料，狗会边吃饲料边流口水。

    ③重复①跟②的步骤（上述两步骤称为制约）。

    ④狗光听见铃铛声，便会分泌口水。

    任谁应该都有听见电影压轴场景所播放的音乐，就能回想起当时的感动；或在海中溺水之后，就害怕将脸浸到水中等等经验。简单来说，这是相同的道理。

    当我为伊格按摩、摸头或让它吃止痛药时，都会以念力轻轻触碰治愈肝醣，由于我并非捏或拉，所以它不会痛。然而，这确实会给予它被碰触的感觉，伊格一开始因为这种未知的感觉吓了一跳，但连续几天多次被碰触后就逐渐习惯了。它甚至在我摸它却未触碰治愈肝醣时，还会露出疑惑的神情。

    如此一来，伊格脑中便会产生「治愈肝醣＝令人放松的事情」这种制约，当它感应到治愈肝醣的同时，也能认知到这是一种好东西。

    若对象是人类，纵然不做这么迂回的事情，也能透过口头说明而立即明t，但猴子训练师们是否也像我这样一点一滴地调教它们呢？

    待它察觉到治愈肝醣的存在，并理解那是什么东西后，接著就必须让它使用了。这则运用了操作制约，简单来说就是以称赞使之进步。

    我在伊格施展了治愈能力时就称赞与奖励它；如此一来，它就会食髓知味，而变得更主动地施展治愈能力，此时便进一步地称赞它──以这种循环令它积极地施展治愈能力。我想慢慢引导它到「若受伤了，并非去舔伤口，而是要使出治愈能力」的阶段，一如「等著」或「握手」等指示一般，如果可以下达「治疗」的指示，那么一定相当不赖。

    由于它的治愈肝醣在施展能力的瞬间会抖动一下，因此我触碰它的治愈肝醣就能够得知它在施展能力。所以我必须随时触碰并确认，若它施展了能力就马上称赞它。

    我并不清楚伊格的能力为自我治愈或治疗他人，有可能基本能力为自我治愈，经衍生后能应用于治愈他人，抑或基本能力为治愈他人，但或许不擅长自我治愈。由于缺乏资料，所以我难以从触碰治愈肝醣的感觉推测治愈能力的细节。

    伊格身上已经有了遭受虐待所造成的伤痕，若是它的治愈能力为自我治愈，且能在某种契机下施展的话，之后就会主动持续施展吧。如果它施展治愈能力后能感到身心舒适，我就不需要刻意安排操作制约了。

    然而，倘若它的治愈能力为治疗他人时，就必须刻意营造契机让它施展能力。因此，我暂时解除了指尖上随时会施展的念力防御，在做饭时假装不小心切到手指。

    「啊啊──！好痛！好痛喔喔喔喔喔喔喔喔！呃呃呃呃呃呃我要死了呀啊啊啊啊！」

    伊格对夸张装痛的我发出「吱吱吱吱吱」的叫声，并慌张地从我肩上爬了下来，不遗余力地舔著我割伤的指尖。

    治愈肝醣毫无变化，它并未发动治愈能力。

    不对，不是这样的，不是这样的啦伊格……但谢谢你。

    之后，我的小脚趾也不小心踢到柜子，不小心从楼梯上滑下来撞到屁股，不小心摸到热烫的平底锅而烫伤，但伊格仅只尽全力地舔舔我。

    不对，我很开心喔，很开心。它在我睡前也会替我的头发理毛，我能感受到伊格的温柔体贴。方向是正确的，但不是这样啦……

    只能慢慢花时间来掌握契机了，即使想勉强它，也无法顺利进行吧。要是它能施展一次治愈能力，就可以从那一次慢慢推进练习了，但迟迟无法触发第一次施展的时间点。

    自从我去迎接伊格至开始挑战制约操作后，共计过了十天，这期间天岩户都处于歇业状态（原本每天就都挂著CLOSED）。天岩户为国中生组聚会的地方，若隔太久不营业的话，他们改而聚集到其他地方就没意思了。因此，虽然我还在训练伊格，还是决定开张店面。

    十天不见的灯华有礼貌地问候了我，并兴奋地望著我肩上的新人说道：

    「这就是传说中的伊格吗？好可爱！」

    「感觉好弱。」

    翔太虽然斩钉截铁地这么说，却饶富兴味地不断盯著提防著陌生人的伊格。他从冬季制服的口袋中拿出了香菸糖，并用打火机点火、津津有味地抽著。当然会津津有味呢，毕竟那散发出浓烈的甜腻巧克力香气。

    我听镝木小姐说在我前往巴西时发生了一个小事件──翔太说「我想看火」于是开始学抽菸，因随即遭受到灯华的炙烧惩罚，而改为吸巧克力糖。我实际见识到这样的他后觉得相当有趣。他外表上的小混混度更上一层楼了，但他只是点燃零食并抽（吃）著而已。

    唉──原本那么普通的翔太弟弟竟然变成有趣的角色了，这到底是谁的错？啊，是我的错呢。

    对国中组的说法为，伊格是领导人在巴西找到的世间罕见的超能力猴，由于它受世界之暗攻击而离开了猴群且濒临死亡，所以我在领导人的指示下去迎接它回来。灯华说著「不要紧，一点也不可怕喔」，同时轻轻伸出手指，伊格却发出「叽叽叽叽叽」的威吓声并拍开她的手指，这使灯华露出了有些伤心的表情，但也不打算强行碰触它，随后乖乖地退下了。嗯嗯──真是个乖孩子。

    然而，它还不习惯我以外的人呢，它也警戒著镝木小姐，思及它曾受人类虐待，这也是情有可原呢。

    我原本这么心想，但翔太继灯华之后，边叼著香菸糖边伸出手指，伊格于是窥伺著我的脸色，并战战兢兢地摸了他的手指。虽然它旋即缩回了手，但确实摸到了。

    G？咦？什么？美女和美少女NG，但小混混却OK？

    「喔，摸到了、摸到了。」

    「它给摸吗？我也……啊，好痛！为什么！？」

    「因为你充满了佛臭味吧，比起佛祖还是火比较好呢。」

    「吵死了，如果它比起佛祖更喜欢火，应该会亲近我吧？因为我比翔太更像火啊。」

    「不对，灯华的赤火之心燃烧得不够旺盛。」

    翔太与灯华轮流伸出了手，但伊格对翔太的警戒心明显较松。翔太神气活现的J脸令人火大。

    他们俩暂时挑战了喂食伊格（却失败了）、聊了一些琐事之后，就去地下室进行了三十分钟的例行公事训练后回家。

    天岩户又恢复为一人一猴的静谧空间，伊格用小鼻子嗅了嗅并环顾四周之后，安心地放松了抓住我肩膀的力道；而我搔一搔它的腋下，它也会貌似舒服地眯起眼睛。

    它是喜欢男生的雌性吗？抑或因为翔太与我同为男性所以降低了警戒心呢？嗯嗯，真搞不懂。

    季节恰好为冬季，我围起围巾并将伊格藏在里面，将晨间散步追加到每日例行公事之中。虽然它过去受人虐待，但也不能总是怕生，必须让它逐渐习惯人类。如果它无论如何都无法消除恐惧也莫可奈何，但应该训练它克服恐惧。以它对翔太的反应来看，也许可以克服才对。

    晨间散步持续两、三周后，我得知伊格似乎讨厌化妆或香水的气味。

    它不会提防素颜的婆婆或女孩，但会讨厌即使身为男性却化了妆或用了许多发胶、类似人妖的人。染发对它来说似乎没问题。

    仔细一想，身为虐待伊格元凶的院长就是一个浓妆艳抹的大婶，那间孤儿院的孩童也经常把玩化妆品的空瓶，所以很可能是沾染上气味了。它是将这种气味与恐惧划上等号了吧。

    我试著让灯华素颜靠近它，发现它放松了警戒，所以一定是这个原因没有错。

    嗯嗯。

    ……嗯。

    镝木小姐卡关了呢。

    镝木小姐坚持不卸妆以拉近与伊格之间的距离，且想都不想就拒绝了。她的梦想好像是像魔法少女那样让伊格坐在肩上，所以有些懊悔，但还是不想素颜。我因为知道镝木小姐素颜的模样，于是对她说「你就算素颜也已经够漂亮了，不要紧的」，但问题似乎并非出在这里。

    若她化淡妆时，伊格的反应会稍微好一些，这就是她妥协的极限了。

    之后──

    镝木小姐每晚来到天岩户，并持续付出努力使伊格习惯化妆品的气味，但最终几乎都枉费心思。

    某一天中午，我在擦拭餐桌途中毫无预警地跌倒，并刻意使头撞上桌角而痛苦挣扎，伊格这时不经意地将手伸到我的头上，于短短一瞬间释放出柔和的白光。

    「喔、喔喔！？」

    治愈肝醣有反应了！

    太、太好了！

    伊格来到日本后过了一个月！终于施展了能力！

    「伊格！好棒！好棒喔！真乖！治好了、治好了喔，伊格！好棒！」

    我奋力地称赞并摸摸它的头，同时从柜子中拿出为了这一刻准备的最高级猴用饲料喂它。未经过训练的治疗能力虽然一点作用也没有，我撞到的头依然颇痛，但我仍极尽能事地疯狂赞美它。

    实际上，伊格的治愈能力值得赞赏。

    我可是亲眼见证了啊，那阵白光效果是怎样！是圣光还是什么东西呢？

    能以圣光治愈他人，却拥有惨遭虐待的过去，且年仅九岁的娇小悲情女孩，这根本就是第一女主角呀！

第一卷 17话 领导人说「怎么可能……还太早了。」

    一旦伊格施展过治愈能力后，之后的训练就容易进行了。一开始我装痛时，它基本上都会用舔的，偶尔用治愈的方式来舒缓伤口，而当我在它舔我时不过度开心，但于治愈时夸张地表现欢欣鼓舞的模样后，它就变得积极施展治愈。自它首次施展治愈过了两周，在它察觉到受伤或痛苦时，几乎都能于当下施展治愈了。

    我不太明白治愈肝糖的成长率，但它拚命地治愈我的隔天会不想施展治愈，所以它无疑是出现了充满浑沌的超能力生长痛，并以两天成长一次的速度进步。原本效果比OK绷还差的治愈能力经过两周后，就成长为能减轻伤势的程度，因此成长率并非极差或极佳吧。由于无法将成长率化为数值故难以厘清，但我认为约为1&#8226;2～1&#8226;8倍之间。

    我心想总有一天必须从单纯使用治愈肝醣的基础训练进展到应用性训练，于是花了一个多月烦恼究竟应该如何教导它应用。到了冬季的寒意收敛且稍有春天气息的二月下旬时，我明确地认知到伊格治愈能力的超卑鄙性能。

    简单而言，伊格的治愈肝醣并不需要应用性训练，回复程度虽然还是很低，但从一开始就能治愈所有种类的伤势。

    首先，我立刻观察到这项能力可以治愈割伤或跌打损伤。不过，无法治好这些伤势的能力就无法称得上治愈能力呢，这还在我的预料之内。

    接著，我观察到的是烧烫伤与骨折。尤其当治疗骨折时，视治愈能力的性质而定，甚至出现于歪曲状态下强行使之愈合的可能，于是我鼓起勇气，折断小指的骨头请它治愈（由于治愈能力的熟练度很低所以必须分三次治疗），完全被折断的骨头竟然自行回到正常位置并愈合了，而烧烫伤不仅能被治好，甚至还不留下疤痕。

    其三，我观察到那对旧伤的功效。对治愈能力食髓知味的伊格或许因为已经是老婆婆了，因此时不时地对自己的腰或牙齿施展治愈，此时，旧伤便会得到舒缓，遭人拔除、显得有些光秃的体毛也重新长出了。不知基于什么原理，总之治愈能力似乎得以治疗旧伤与死掉的毛囊。

    其四，针对疾病与毒素的效能。我刻意冲进流感流行的区域染病回来，伊格甚至连我染上的流感也能治好。虽然由于治愈能力的熟练度不足所以无法瞬间痊愈，但只消一天便能康复。镝木小姐则透过大学时代的人脉，勉强请认识的医生准备了不会留下后遗症的各种毒药，即使我喝下这些毒药，伊格也能治好我。

    而且，治愈能力尤其对细胞的作用最为惊人。我为了不留下证据，潜入其他县的小型医院中，对睡著的癌症病患施展了治愈圣光，发现癌细胞明显缩小了。而且，我比较了当初带伊格回日本后去看兽医所抽出的血液，以及经过三个月后抽的血液，推定出的年龄并不相同，它从九岁返老还童至七～八岁了。伊格的治愈甚至能解决细胞的异常与衰老现象。

    好强，真奸诈，太过分了。

    为什么它不经应用性训练，就能发挥这种彷佛头壳坏掉的万能性呢？你以为我为了应用仅能推或拉视野内物体的单纯念力，究竟花了多少时间啊？十年，是十年耶！不要没有经过训练就能用万能治疗啊！到底是什么原理啦！这是连身为天照第一头脑的镝木小姐也早早举双手投降的莫名其妙万能性呢，真的是「超」能力，感觉我会因嫉妒而发飙。不对，这当然很厉害，远超越我的期待，令人乐不可支，虽然乐不可支却也令人生气。

    住手啊！别开玩笑了！这样一步一脚印地拚命努力的超能力者不是很像白痴吗！

    然而，这种烦躁心情在受到充满纯粹信赖的圆滚滚大眼凝视后，也会消失得无影无踪，包含这一点在内，伊格真是太狡猾了。毕竟它毫无恶意啊，应该说只有善意。

    而且，若提到狡猾的能力，我始终见不到极限的成长也是如此，翔太的高初始值也是，镝木小姐的暂停时间44秒以及灯华每天的成长也是。事到如今虽然似乎不必多提，但众人皆拥有各自的特点。

    以念力肌为首的超能力原基，共同特徵为等比级数的成长，这种成长最初会缓缓进步，到了中途就会急速成长。1的1&#8226;1倍，仅多了0&#8226;1，但是1000的1&#8226;1倍，便多出100。这项徵兆也开始出现于伊格身上，于三月上旬时，若它未抵达成长极限的话，将能达到几秒就能治愈重伤的程度吧。

    我准备好负伤时的治愈对策了，差不多想进入大规模战斗事件了。

    我出社会后经常会忘记这件事──学生也相当忙碌，翔太与灯华为国二生，再一个多月就是国三生了，处于准备升学考试的时期。

    虽然我预计请镝木小姐担任家教，但她也并非随时都能指导他们念书，以两人的目标学校来说，或许需要许多念书时间。先不论天照的宗旨表面上为守护世界这种崇高理念，但实际上则为替青春添加色彩的组织，而非妨碍升学考试导致他们前途无光的绊脚石。当然要以学业优先。

    如果从傍晚到晚上的时间都要他们与世界之暗战斗，将会占用他们很多时间。毕竟当他们心想「好──我要来用功了」的瞬间，收到通知说「来，去战斗吧」的话，会感到焦躁吧，也无法集中精神念书。今后就减少与世界之暗的战斗次数，请它们安分守己一点，约为能放松升学考试压力的那种程度。

    以镝木小姐分担了翔太与灯华的负担为名义的话，即使调整为战斗次数＝世界之暗出现的次数，也不会有问题吧。毕竟在灯华加入组织之前，设定上也都是由镝木小姐独自守卫东京呢。应该说，他们连作梦也想不到，世界之暗竟然会为了他们的升学考试而识相地降低出现频率吧。

    除了升学考试之外，我想举办大规模战斗事件的理由还有一个，就是最近对抗世界之暗的战斗显得一成不变，原因则为翔太。

    翔太历经必败事件之后，了悟到自己依然生嫩，于是不再恣意出击而专注于训练上。因此，他目前已经达成了绝对零度（永恒原力暴风雪）（译注：小字原文恶搞出自日本2Ch的中二招式名「エタ`ナルフォ`スブリザ`ド」，设定为中招者必死无疑。）（依镝木小姐所说，这虽然近似绝对零度却不是绝对零度），也多少能操控手中散发出来的寒气了。他也练出了有趣的招式──先变出寒气并将其凝聚为剑或盾的形状，再朝寒气浇上水化为临时武器，只要位于他伸手可及的范围内，皆能操控寒气的形状。

    而灯华也得到翔太的建议，变出了炎剑或盾，所以或许由超能力者所产出的寒气或火焰，原本便具备射程约1～3公尺的远距操控性质。思及它们的源头皆来自念力肌，即便残留部分特质也不稀奇吧。

    从翔太并非只能释放出寒气也可操控它的这一点，就能得知寒气并不只是冰冷的雾气，那并非基于移除热能的原理加以冷却，而是直接影响了分子本身，减缓分子运动使之冷却。最后，以翔太的寒气所冷却的物体强度会升高……据说是这样啦（镝木小姐论）。

    虽然这只是粗略的理解，但如果将一般寒气比喻为从物体夺走热能、使之失去活力而动作变缓，翔太的寒气就是强行抑制物体而使之动作变缓。以结果而言，这虽然无疑为物体中的分子运动减缓且热能下降导致物体冷却，但在原理上却截然不同。

    以一般寒气冷却的分子，仅会失去活力使得动作变缓，只要对其痛殴的话就能揍飞。另一方面，以翔太的寒气冷却的分子，由于强行遭外力压制于原地，所以即便用力殴打也无法将其揍飞。意即，尽管有外部施加的压力，却难以引起变化＝强度升高。

    我虽然心想「真的假的」，但实际上当翔太以寒气冷却物体时，该物就会变得强韧，绝对零度的冰盾几乎无法被摧毁。根据在秘密基地中进行的实验，至少子弹无法对它造成任何伤痕，甚至能抵销中弹的冲击。当翔太的寒气远离后，所冷却的物体温度虽然会维持原样，却会恢复成平常的强度，所以不可能实现「制造绝对零度的盾再转交他人，这样大家都有无敌装甲了！」的状况，尽管如此依然十分了不起，甚至显得不真实。镝木小姐咕哝著「凡得瓦力、自旋角动量」等名词，并疑惑地歪著脑袋，却看似释怀了，因此姑且算是可以用理论解释的能力吧。我却搞不懂，即使堆叠理论，但此乃超越人类理解范畴的超能力，尽管以物理学解释也只会流于伪科学。

    进入二月份后，翔太回到对抗世界之暗的战斗之中，他透过了冰冻武器与赤火之心，展现出甚至令人有些吓得倒退三尺的善战英姿。他的战斗方式既冷静又果决，充满了柔软性，也不会轻忽大意。

    于翔太睽违数月的第二战中，我心想若他反省不足就要稍加鞭笞，于是以大型世界之暗攻击他。翔太毫不畏惧这呈现小货车尺寸的庞大身躯，首先将自己周围化为圆弧状的绝对零度，形成无法摧毁的白色障壁，彻底封杀了世界之暗的触手攻击与飞身冲撞。期间，他以宝特瓶中的水制造细长的冰枪，随后算准时机解除障壁，并同时以长枪贯穿其核心就获胜了。

    由于他不忘在事后依然保有警戒心，为摧毁他胜利余韵而从头上偷袭的第二只小型伏兵弟弟，于是哀伤地遭他回避，被翔太变成冰棒后还被轻易地踩碎。

    翔太从始至终的动作都有如老手，他虽然不具学习过格斗术者的那种敏捷，但该怎么说呢？他给人完全掌握了心技体（编注：武道中修练的三种型态。）之中「心」部分的印象。

    我面临了翔太惨遭一次败北便突飞猛进的问题。

    即使历经第三战、第四战、第五战，翔太也展现出不可动摇的战斗强者风范，他时而防守，时而进攻，也能毫不迟疑地撤退。当进行并肩作战的第六战时，他对因自己的沉稳态度而大感惊讶的灯华说「灯华，你要彻底化身为火」。我搞不懂他在说什么，虽然不懂，但我知道他很强。我似乎让一个不得了的家伙觉醒了呢，回想起来，他在必败事件中也打算从内侧冻结吞噬自己的敌人，即使他处于恐慌状态，也企图施展一般人无法使出的漫画式战法呢，我认为当时就有一些迹象了吧。

    改变至此的翔太也能将令人感到紧张不已的战斗化为流水线工作，半吊子的世界之暗则会惨遭觉醒的他秒杀。虽然这么说，但如果我拿出可使翔太苦战的超强世界之暗，就会轮到灯华伤脑筋了。灯华还处于成长途中，只能发出温度低于家用瓦斯炉、1200℃的火焰，与以水形成的世界之暗相克，凭著蒸发或烧断的战法作战，倘若世界之暗变大的话，就会变得难以应付。

    要是我平时就拿出能让翔太打得起劲的世界之暗，会害灯华一命呜呼的。

    此时，就需要大规模战斗事件了──一场只有灯华出场会输，只有翔太出场也会输，合灯华与翔太之力并加入镝木小姐的支援，总动员才能得以获胜──希望安排这种与强敌交战的剧情演出。对抗世界之暗战对目前的翔太而言，已逐渐化为流水线工作，为了振奋这样的他，必须致赠一个国中时代的特大号回忆，好让他在令人郁郁寡欢的升学考季前大玩特玩一番，若我错过他们升上国三前的这段时期，就得多等一年、他们成为高中生的时候了。

    那么，为了这个事件，我必须做好各种事前准备。

    我将这事件命名为「脱人毕业考」，内容为大规模战斗，意即头目战为主轴，参战者预计将受到重伤。虽然我会斟酌力道不让他们死，但明明是头目战却只受到轻伤，会很不自然吧。让伊格治愈伤口能解决这个问题，为此必须使伊格熟悉灯华与翔太，并愿意与他们同行。毕竟如果出现重伤者，还得将伤者搬运至天岩户会相当费工，而且伤者可能于搬运时间内致命。

    我积极地让伊格亲近来到天岩户的翔太，让翔太喂它猴用饲料，或用翔太忘记带走的围巾使它熟悉他的气味。

    翔太也满喜欢伊格的，过了三周后，伊格能亲近地坐到翔太的肩上了，由于两人过于亲昵，伊格甚至会擅自从翔太胸口口袋中掏出香菸糖的盒子，并试图将其抱在手上卷糖潜逃。而当伊格被翔太抓住尾巴捕获后，便会将糖盒传给灯华，所以似乎也相当亲近灯华了。灯华为了受到这只可爱吉祥物的喜好，于是煞费苦心地将化妆品换为无香料并尝试自然风淡妆，而她的努力也开花结果了。

    顺带一提，镝木小姐认为自己美貌的一部分也包含了香气，就迅速放弃亲近伊格了，所以与它呈现冷战状态。而且我以照顾伊格为由婉拒她圣诞节的邀约，她也似乎依然怀恨在心。输给母猴当然很屈辱吧……真是不好意思，但毕竟伊格正处于无法置之不理的关键时期。竟然于圣诞节受到两位女性争夺，我也出人头地了呢，这就是走桃花运吗？

    在我调教伊格的期间，镝木小姐也更新了装备──为身分确认牌（狗牌）以及战斗装。

    狗牌用于证明成员隶属于天照，这原本为军人所持有，用于识别当头炸飞或全身焚烧后无法辨别脸部的遗体身分。天照为与骇人的世界之暗日夜激战的秘密组织，也可能发生遭世界之暗吞噬或无法残留尸体的状况……虽然并不可能，但表面上设定为也可能发生这种事。因此，身上带著狗牌比较好，有的话也比较帅（占九成原因）。

    镝木小姐感到难以理解地说「这是当成员惨死时才有用的东西吧？」，灯华则比起狗牌本身，对于我难得开口说话并将之交给她这项行为感到既惊讶又欣喜，而翔太收下狗牌后直率地乐不可支，很好！

    附带一提，拘牌上刻有象徵天照标志的太阳，后面则质朴地刻上个人姓名、识别号码、血型、出生年月日等资讯。这是以白金为底且含有数种稀土金属的合金所制造，设计者是我，制造者则为之前透过打捞海底稀土与甲烷水合物而合作的钟山科技。

    战斗装一如其名，用于战斗。举例而言，灯华的火焰虽然不会烧伤自己的身体，却会烧掉衣服。虽然她进行著延伸抗热范围使衣服也得以抗热的训练，但似乎还要花上一段时间。若于交战中，发生「衣服烧掉而喊著『笨蛋、笨蛋、色狼！』」这种事的话，将会遭敌人乘隙攻击而死。纵使她拥有衣服被烧掉而露出无法见人的部分，也能继续战斗的胆识，战斗后也会十分困扰，回程时要穿的衣服该怎么办呢？

    另外，若以普通的学生制服抵挡世界之暗的攻击，无论有几套都不够。当家长见到孩子总是制服破破烂烂地回家又会做何感想呢？虽然也能以镝木小姐的财力发放新制服，但制服频繁换新也相当可疑。

    因此，需要平时可穿在衣服底下、当战斗时又能迅速脱衣进入战斗模式的战斗装，倘若随身携带战斗装，在交战前更衣也需耗费时间，且会遭人撞见也难以实行。如果能有穿插受光芒罩体的变身画面并说「换好了！」这种技术就好了，但就是没有。

    而若将厚重的战斗装穿在衣服底下，将会难以度过日常生活。这么穿很容易被同学们发现战斗服，秘密组织因此曝光就糟了，因此必须设计为贴身的轻薄服装。

    镝木小姐请专业设计师制作了漆黑的防刺服装，这是件具有鲨皮质感、有著许多网眼与镂空，为冬暖夏凉的设计，并透过连帽与覆盖鼻子上方的面具，若有需要时可隐藏长相。灯华的战斗装有一些露肤之处，与翔太那身设计坚固的战斗装相比之下显得华美亮眼，且曝露许多，这虽然打著散热的名堂，但完全是出自设计者的喜好吧。灯华身穿展露出身体曲线的战斗装，显得极为羞耻，并试图躲过翔太的视线，但翔太的目光却被镝木小姐受战斗装所凸显、且毫无保留地露出的丰满上围所吸引。

    少年！你的赤火之心去哪儿了！就是要用在这种时候啊！

    一套六十万圆的特别订制战斗装，若遇到体育课需换穿衣物时，必定会引人疑窦，得事先脱下才行，虽然成员们无法保持常驻战场的状态，但以现实层面考量的话就是如此吧。预备的战斗装除了保管于天岩户的地下基地中，也请他们在自己家中各自保管一套。隐藏地点则自己决定，先不论灯华藏在自己房内挖空的阿修罗像中，翔太将之藏在摆放A书的地方这点令人颇有微词。不，也是可以啦，毕竟最难被人发现的差不多就是这些地方了嘛。

    完成对伊格的调教。

    分发了狗牌。

    准备好战斗装。

    我再三审视剧本，完成事前准备。

    时序为三月，于春假在即的和平日子中，天照监制的大规模战斗事件「脱人毕业考」终于即将开幕了。

第一卷 18话 与世界之暗战斗的秘密组织

    在春暖花开的某一天，东兰公国公爵&#8226;镝木萦诙京都足立区咖啡厅阳台上，享受著优雅的午茶时光。和煦春风吹拂著她及腰的微卷黑发，飘散出些微的甜蜜幽香。身穿黑色洋装的窃宛淑女，以气质高雅的举止翻阅著外文书，吸引了所有路过的男女老少的目光。唯有她所在的空间动人得如诗如画。

    此时，用我的念力轰下去。

    镝木小姐惊觉异状，视线移向丰满的胸口。只见挂在其颈部的狗牌（因念力）震动不止，这是紧急召集的暗号。

    「竟然真的发生了这种状况……」

    镝木小姐低喃一声，阖上双眸，接著下定决心地睁开双眼。她阖上书本后站了起来，拿起帐单前往收银台。

    「不用找钱了，我赶时间，不好意思。」

    「咦……咦？」

    年轻的男性打工店员因见到绝世美女，不禁看得出神。镝木小姐对他露出微笑，将帐单与一万圆钞票递给他后，踩著高跟鞋快步离去。店员仅能茫然地目送这位神秘女性离开……

    ……接著，镝木小姐从盆栽阴影处回收录下至今所有影像与声音的家庭录影机，坐进爱用的漆黑高档房车中。她难掩笑意，对著虚空（也就是对著我）比了个YA；我则是在天岩户向她摆出了胜利姿势。镝木小姐，真是完美无缺呢！等全部结束后，就来办场观赏会吧。

    镜头一转，来到了同一时刻的某私立国中2年2班的教室之中。

    两天之后便开始放春假，教室中的气氛相当散漫。国文老师犹如唱摇篮曲般讲课，使得班上有一半学生已坠入梦乡，剩下一半则缓慢地抄写著笔记。位于教室后方座位的学年第一美少女&#8226;莲见灯华也不例外，她时不时将短短的发丝拨到耳后，茫然地在笔记本一角画著变形走样的佛陀。而一旁的座位上，则坐著趴在桌上、彻底睡死的小混混风红发少年&#8226;高桥翔太，身体还不时抖一下。

    此时，用我的念力轰下去。

    两人的狗牌开始震动。当和平日常生活遭遇奇袭，情况紧急却必须保密之时，这是唯有他们能懂的紧急召集！哎呀，真是没办法呢～！因为要对抗世界之暗嘛～！上呀！奔跑吧，年轻人们！为了守护眼前的日常生活，快奔向非日常生活吧！叔叔我会帮你们全程录影的！

    「老师，我肚子痛，想要早退。」

    「啊，我送她回去。」

    「嗯、嗯嗯？」

    灯华倏地站起身，用双手按住腹部，以有些差劲的演技说道；翔太则趁著国文老师反应不过来的时候，顺势站起身并接著说道。

    两人四目相交后互相点了点头，几乎是跑著离开了教室。留在教室中的同学们自浑浑噩噩中清醒，有些躁动起来。所有人都察觉到事有蹊跷。毕竟两人的行动过于突然，一副非比寻常的样子，很容易就知道并非是因单纯的腹痛。然而，如果不是腹痛，又是怎么一回事呢？

    尽管若隐若现的非日常元素余香令众人心神不宁，却没人拥有追上做出神秘行为的两人的行动力。因为课堂尚未结束；因为此时去追两人的话相当显眼，总觉得有些难为情。嗯嗯，我能明白大家的心情喔。虽说机会降临却无法行动，还真是哀伤呢……

    不久后，一脸无法释怀的国文老师只好接受现状，再度开始上课。这时的教室气氛还隐隐有些浮动，但五分钟后就恢复为和平至极的日常生活了。

    两人跑过走廊，前往鞋柜。虽然一个纵身跃出窗外会很潇洒，但他们现在穿的还是室内鞋，尽管有些不够帅气，却也无可厚非。

    灯华在鞋柜区不安地换上鞋子，翔太调侃道：

    「干嘛？你怕了啊？」

    「我当然会怕啊。白天就发布紧急召集，表示出现了镝木小姐一个人应付不了的世界之暗吧。我们去了又能干嘛呢？」

    「喂喂喂，你振作一点呀。前辈，你的资历不是比我长吗？」

    「我们的资历根本没差多少，而且现在是翔太比较强啊。不管是能力……或是精神方面。」

    「你放心吧，要是发生什么事的话，我会保护你的。就算要我赌上性命也在所不惜。」

    「翔太……」

    翔太充满自信地拍著胸脯，灯华则对他隐隐流露出热切的目光。

    两人视线交会，有些迟疑地缓缓拉近彼此的距离。

    奇怪？

    气、气氛好像很好耶？这不在我的计画之中啊。

    咦？你们要接吻了吗？我很欢迎这种支线爱情故事喔。

    叔叔我有些脸红心跳了呢。

    上啊……！就这样亲下去吧……！

    灯华抬头仰望翔太，稍微踮起脚尖并阖上湿润的双眸，唇瓣微启────

    ────就在两人嘴唇相贴之前，灯华胸口口袋中传出了震耳欲聋的般若心经手机铃声！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊佛陀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    你这浑蛋，不可饶恕！真想穿越时空去扁你一顿啊！

    佛陀，你对色欲会不会太严苛了？之前沐浴的时候也是，现在也是……！可恶，现实就是这样！不要在这种时候才配合时机引发事件啊！

    「……电话。」

    「……嗯。」

    酸酸甜甜的气氛消失无踪，两人尴尬地分了开来。打电话来的是镝木小姐。她表示会开车到校门口迎接他们后，电话便挂断了。

    可恶，这是我在管理上的失误。镝木小姐应该没有恶意，我若事先预测到她会主动联络，并请她稍等的话，现在早就、现在早就──！

    在我感到懊悔之时，事件仍继续进行著。换上运动鞋的两人奔向校门，坐上等待著他们的镝木小姐的车。车子沿著荒川驶向东京湾，两人直接在车上听取镝木小姐的简短报告，伊格也坐在后座上。

    镝木小姐以限速1&#8226;3倍、勉强不会遭警方取缔的速度一路狂飙，并一脸凝重地说道：

    「我接到领导人的联络，这次世界之暗出现的位置是八丈岛（译注：位于东京都正南方远处的岛屿。）东方的海上，位于日本领海范围内。我们三人将前去击破这个朝东京侵略而来、暂称『超水球』的世界之暗。」

    「海上啊。为什么会在那么奇怪的地方……而且现在是白天耶。」

    翔太随意逗弄著爬上自己身体的伊格，不解地歪著脑袋；灯华也默不作声地点头附和。这是一个好问题，世界之暗通常会在傍晚或夜晚时分，出没于城镇中的无人地区。

    「世界之暗只会出现在不会遭人谴责施展暴力的地方唷，海上也符合这个条件。本来海上没有可攻击的猎物，但这次是例外。一艘非法捕鱼船因引擎故障而顺著海流漂来，船上的人在饥渴下引发暴动，世界之暗就是受到他们的暴力与疯狂吸引而现身。如今，船员全数遭到吞噬……世界之暗似乎已经成长到50公尺大了。」

    「50公尺！？」

    灯华正在脱掉水手服，换上战斗装，闻言后大吃一惊。

    毕竟之前碰上的最大尺寸约为4公尺，如今竟遇上十倍以上的世界之暗。虽说这样的战力膨胀太过夸张，但一切都是因为先引发战力膨胀的翔太不好（断定）。

    我原以为他们会吐槽「为什么会这么清楚超级世界之暗诞生的来龙去脉？」，但两人因过于震惊，尚未想到这一点。取而代之地，他们询问起关于领导人的事情。

    「领导人呢？这种超扯的家伙不是都由领导人应付吗？」

    「领导人现在没心思管它，他正在爱尔兰海上和600公尺级的世界之暗战斗呢。」

    「啥……？」

    「六、六百……？」

    两人纷纷哑然失声。

    嗯，600公尺。我现在进行式地安排了600公尺的水球不断射出水柱，再由装成领导人的可疑黑袍人偶应付它，并以念力疯狂痛殴它，演出一场怪兽大对决喔。虽然这只是为了制造领导人的不在场证明，而利用空闲时间自导自演而已啦。爱尔兰海上的自导自演、监视并摄影三人组这边的情况，以及之后要开始的脱人毕业考，使我的脑容量濒临极限。这感觉就像是边跑步边唱歌，同时还要进行脑内计算呢，好累。

    待他们掌握事态后，就是确认两人的最终意志了。接下来为了阻止东京遭到毁灭，他们将以应付『超水球』作为试验题目，进行脱人实作毕业考，但也可以选择拒绝应考。

    毕竟这是过去无可比拟的强敌，他们应该会很害怕、很恐惧吧。若我的超能力熟练度处于翔太或灯华的阶段，有人要我去应付超水球的话，我八成会吓到腿软。非日常元素为点缀日常生活的调味料，无须让人承受事态严重到需要赌上性命的恐惧，这就是我的原则。

    翔太与灯华有办法赌上自己的性命也想拯救东京吗？抑或比较珍惜自己的性命呢？两者皆可。

    为了他人奋不顾身，最终取得成功时，将能获得支撑未来人生的庞大自信与骄傲吧。

    另一方面，重新正视珍惜自己性命的心情也同样重要。每当我看到前途无量的学生自杀的新闻时，都会不禁这么想。

    当镝木小姐为了确认两人的意思而准备开口时，翔太在她出声之前说道：

    「这不太妙啊，有什么作战计画吗？如果要在海上战斗的话，我是可以冻结海水，制造立足之地啦。」

    他不顾从学生制服胸口口袋中抽出香菸糖的伊格，边检查战斗装的拉炼状况，边理所当然地接受了战斗一事。

    「50公尺的话，用火焰很难蒸发它呢。我能办到的就只有连射炎枪（标枪），逼它后退吧？」

    灯华检查著装于手臂上的辅助火力高压瓦斯装备，同时以战斗为前提这么说道。

    他们没有过度轻忽敌人，但也并非高估自己的力量。换言之，就算不用我们激励，他们也能发自真心、毫不迟疑地决定挺身对抗骇人的威胁。

    镝木小姐有些为之动摇，眨了眨眼。

    「你们都不害怕吗？」

    「嗯，虽然很怕，但爸爸和妈妈都在东京。」

    「还有臭脸老板呢。」

    「嗯，我们的城市由我们来守护。」

    我因翔太出其不意的话而双颊滚烫。这、这话真令人害臊啊，翔太。我可不是攻略对象，不要提升我的好感度啦。

    他们一定是透过天照的活动，有所成长了。见到两人展现出不像国中生、就连成年人也少见的善心与强韧意志，镝木小姐露出了发自内心的笑容。

    「没错，我们是天照，是对抗世界之暗的超能力者。赌上我们的性命，挺身奋战吧。」

    镝木小姐露出超然于世、无所畏惧的笑容，说出了决定性的台词。就在这时，伊格突然朝她的鼻孔塞进香菸糖。

    我不由得抱住脑袋。

    啊──！气氛又全毁了！伊格！你坏坏喔！坏坏！你看看，镝木小姐的手指正在抽搐啊，快道歉！你变得不怕生固然很好，但太不怕生了啦！

    「吱吱吱吱吱、叽叽叽叽叽！？」

    伊格将第二根香菸糖捅入镝木小姐另一边的鼻孔，并发出嗤笑般的叫声。然而下一瞬间，它的鼻孔就遭人插入香菸糖，头被塞入后座座椅的缝隙间。

    这真是一个夸张至极的搞笑时空。不过，苦笑著救出伊格的灯华，脸上露出了放松的神情。伊格该不会也获得了疗愈精神的能力……？

    一行人将车停在港湾区的投币式停车场后，躲藏至无人的仓库街暗处，伊格则躲进灯华战斗装的胸口前。所有人都已经换上漆黑的战斗装，学生组也维持著适度的紧张感，状况绝佳。

    「接下来要怎么过去？搭船？」

    「不，要稍微借用一下领导人的力量。这东西虽然贵重，但现在正是派上用场的时候。你们都把脸盖住。」

    两人照她所说，套上连帽、戴起雕刻著太阳的面具，遮住了脸。天照为秘密组织，即使现身于人前，也必须隐藏真实身分。镝木小姐也遮住了脸，并撕破一张鸟形和纸。

    下一瞬间，神秘的半透明鸟形薄膜笼罩住三人。

    「哇啊！」

    「咦，什么什么什么？飘起来了！」

    「别乱动，要起飞了。」

    三人卷起强风，使得仓库街的铁卷门嘎吱作响，并缓缓飘浮起来。半透明的鸟形薄膜逐渐转为黑色，挡住外界的视线。

    紧接著，黑色巨鸟于仓库街上空锁定方向后，立刻有如战斗机般急速起飞，转眼间便突破音速，化为一道漆黑的流星。

    哎呀，领导人谨制的道具（全手动）真是太猛了！

    ……这鸟真是难以驾驭，令人心累。我从两周前就开始夜夜练习，真是太好了。

    东京保卫战以超水球的先发制人揭开序幕。它以极粗高压水刀，击落加速至8马赫、飙速接近的漆黑巨鸟。巨鸟消失，藉此抵销了射击的威力，但三人也因此于高空30公尺处被下。

    然而下一瞬间，只见三人站在位于海面的冰筏上。这是因为镝木小姐暂停了时间，并调整暂停时间的范围以制作出坡道，藉此跑下来之故。

    「好大……！」

    翔太一边释放出寒气，扩张流冰的范围，一边仰望著超水球，代表三人说出真实心声。水球不知基于何种力学原理，飘浮于距离海面1公尺的低空处。

    听到50公尺这个数字，与实际见识到的感觉截然不同。直径50公尺的世界之暗宛如高楼大厦，饱含杀意地活动著，散发令人慑服的魄力。其与一般个体不同，并未包覆著黑膜。它的膜透明无色，水好似拥有自我意识。水球中央的核心也相当庞大，直径约长达1公尺，发出铅色的金属光泽。老实说这就是铅啦，因硬度较高，难以靠翔太的冻结剑摧毁，但铅的熔点为327&#8226;5℃，拥有12OO℃火焰的灯华能轻松将之融化。换言之，这次需要团队合作。

    「吃我一招，绝对冻击（永恒原力暴风雪）！」

    翔太边于脚边制造地面边奔跑著，第一击就朝著骇人的超水球高举拳头，挥出必杀技。

    这家伙真是不慎重耶！不对，以战略而言，不观察状况或小试身手，偶尔也是正确的选择。我在孩提时代也曾于观看特摄节目时，屡次心想「光之巨人（译注：指日本特摄电影《超人力霸王》系列。），你这家伙只能打三分钟的话，一开始就要连射必杀技啊！」。先发制人并放大绝即是正义，最好让对方毫无反击余地，直接将之击溃。这个道理我懂。

    然而，这次却无法顺利成功。毕竟这可是50公尺喔，50公尺。翔太这招虽然冻结了超水球的一部分，并使之掉落至海上，但对整体而言实在不足一提。这攻势对超水球而言就如同被老鼠咬了一口，虽然会痛，但没什么效果，当然会加以反击。

    话虽如此，翔太已经醒悟，如今的他不可与过去总是得意忘形的翔太相提并论。他早已预料到攻击无效，对方会予以反击，因此他在施展「永原暴雪」后，于保持警戒的同时顺势往另一侧跑去。与此同时，灯华为了掩护他逃离，试图吸引超水球的注意力。只见她全身迸射火焰并将其凝聚于一点，朝超水球射出一支约有3公尺长的灼热炎枪，但这先暂且无视。

    超水球伸出了巨大的水触手，并高高举起。来来来～我要攻击～

    「可恶，绝对冰壁（永恒原力暴风雪）！」

    翔太正确地理解到这充满暗示的攻击前兆。他将手伸向触手，冻结空气并制造出白色障壁。他施展了仅针对单方向的障壁，而非圆弧障壁，似乎是为了集中力量。看样子，他认为对方的这一击颇具威胁。

    嗯嗯，准备好了。于天照的实验中只验证到那招能抵御枪弹，翔太的永原暴雪究竟能抵挡多强的攻击呢？我对此深感兴趣。趁这机会，就让我来测试一下吧。即使他无法完全防御，我也能在千钧一发之际变更轨道，不会直接命中翔太，所以他很安全。

    首先来小试身手。我以能轻易压扁晴空塔的微弱力量，轻轻地用极粗的水触手轰下去。

    「呃、喔、啊啊啊啊啊啊啊！|

    「翔太！」

    翔太遭水压暴力吞噬，不由得发出咆哮。灯华明白即使自己介入也无济于事，只会造成麻烦，于是仅是呼唤著翔太的名字。

    数秒钟后水触手缩回，只见翔太全身湿透、气喘如牛，但完全安然无恙。竟然挡下了呢，真行。单论防御力的话，这可说是超越人类兵器的极限了呢。

    话说回来，翔太弟弟。

    大喊招式名又是哪招啊？感觉很愉快耶。叔叔之后希望听你解释一下这么做的理由呦！

    「我试过了，无法透过操控时空打倒它。真是棘手的敌人呢。」

    镝木小姐带著灯华，瞬间移动至翔太跑过去的位置，瞪著超水球愤愤地说道。

    镝木小姐，你真的很会演耶。深知你无法操纵空间的我，一听之下便彻底明白，你这是将前哨战交给他们两个并企图隔岸观火的说词，但学生组只会以为你竭尽全力了呢。

    「一点一点地削弱它吧。我负责支援，你们就专注于攻击────」

    「镝木姊，对不起。刚才那招对冰类固醇负担过重了，相当痛。我只能再勉强施展一次绝对零度了。」

    翔太不甘到面容扭曲，打断了镝木小姐的话。镝木小姐闻言，以两人无法看见的角度，朝空中投以责怪的眼神。

    对、对不起，我做过头了。我认为翔太能挡下这招，不禁失手了。我的感觉也混乱了呢，必须当心一点。

    他们两人的超能力持续时间都很长，所以我原先预定进行令人不会精神松弛的中期战，但看样子计画泡汤了。这下子只能实行短期决战了。

    镝木小姐叹了一口气，说道：

    「更正，我们改打短期战。我跟在灯华身边，藉由提高瞬间火力来炸飞它，翔太就负责防御和掩护。」

    「t解！」

    「灯华，你的背后就交给我吧。」

    「哎呀，那我呢？」

    「啊──当然镝木姊也是。」

    翔太尴尬地搔了搔头；灯华则垂下头去，双颊染上一抹红晕。镝木小姐看著两人嘻嘻一笑，旋即正了正颜色，开始行动。

    三人讨论战术的期间，超水球假意从海中吸起海水，恢复被翔太与灯华削弱的水（身体），并识相地不进攻。如今，超水球配合镝木小姐开始动作，战斗重新展开。

    当重启战斗后，数十支炎枪（标枪）有如狰狞的飞弹弹幕，一齐袭向超水球。受爆炎笼罩的大量水体因为蒸发，导致体积瞬间增加至1700倍并引发爆炸，这比单纯的火焰所蒸发掉的水量更多，此现象即为蒸汽爆炸。

    灯华趁著时间暂停时活动，重复「制造炎枪→射出→暂停→制造」的循环。这么一来，就类似于创造出大量炎枪并同时射出。尽管一支的威力偏低，但同时大量射出的话，便会因为加乘效果而使威力窜升。原本得透过数年朴实且扎实的反覆训练，才能练成这样的招式，如今灯华竟能轻易地实现，暂停时间者的能力果然了得。

    蒸汽爆炸连续引发，窜起的蒸汽与爆炸风相当惊人。翔太为了修复因攻击余波而融化裂开的流冰，耗尽了心神。若失去流冰的话，两名女性就会直接掉入海中，所以翔太的修复默默地维系了赖以维生的命脉。

    虽说就这样让他们蛮干到底也可以，但超水球只是被压著打呢。察觉到骚动的新闻直升机，也有勇无谋（抑或说是勇敢果决）地靠近至能拍摄影像画面的距离了，就趁机反击一下吧。

    我将体积减至一半以下的超水球升到空中十几公尺处，扩张为与海面平行的巨大板子。

    灯华因这可疑的举止而停下攻势，镝木小姐则t然于心地露出「啊，是攻击模式F呢，我明白了」。然后，翔太的理解与反应果然很快，只听他焦急地大喊：

    「镝木姊，大家快靠过来！要掉下来了！」

    如他所说，我以大量海水使出了整面火力压制的极大瀑布攻势。镝木小姐因连续施展了暂停时间，导致暂停蛋白过度消耗，已经无法停止44秒了，顶多仅能暂停20秒吧。而要在20秒内让三人都逃至攻击范围之外，实在是难以办到。倘若无法回避，就只能进行防御了。来吧，翔太，再来一次，现在就是你竭尽所能、超越极限的时候了！

    「绝对冰壁（永恒原力暴风雪）！」

    当镝木小姐与灯华瞬间移动到他身旁时，翔太立刻制造出足以覆盖所有人的白色穹顶。拥有偌大质量的水一泻而下，意图冲毁穹顶，但障壁始终屹立不摇。随后，漂浮于波涛汹涌的海上的球形冰块被炎剑劈开，三人平安无事地从中现身。只见灯华正扶著痛苦喘气的翔太。

    （插图012）

    此时，触手从他们后方横扫而至。镝木小姐成功闪开，其他两人却被弹飞了5～6公尺远。呵哈哈哈哈！翔太，你太大意了！但他应该只是精疲力竭，导致无法反应过来了吧。超水球因极大瀑布攻击与之前受到的伤害，缩小至5公尺的等级。若触手没有同时缩小至适当大小的话，他们应该会必死无疑吧。

    我透过医用人偶疯狂锻炼而成的放水功夫万无一失。如我所计画的，翔太右肩的骨头断了，灯华则断了三根肋骨。

    一般说到骨折的话，只会认为「啊，是重伤呢」。但在生死攸关的战斗中，骨折往往会酿成致命伤。如今两人都顾不得旁人的目光，放声哭喊并痛苦挣扎著，显然已经无法战斗了。

    尽管他们依然拥有战斗意志，身体却因剧痛而擅自动作。即使头脑冷静地对全身下达「站起来面对敌人」的指令，身体依旧不听使唤，只是遵从本能的防御反应，蜷缩起来试图保护自己。若想在剧痛之中也能活动的话，就必须经过严苛的反覆训练，藉此习惯疼痛。无论经历多少次剧痛，感觉都依然鲜明强烈，痛楚绝不会因此消失。纵使处于剧痛之中，身体仍旧能行动自如────这就是所谓的耐痛力。我撕扯上百次念力肌，才拥有这样的能力。

    而两人并未经历过这种训练。尽管翔太有过一次经验，但耐痛力并非仅凭一次经历就能获得的东西。

    如果两名战斗人员倒下，没有直接攻击手段的镝木小姐也就到此为止了。

    然而，这时正是至今无登场机会的伊格出手的时候。

    听见惨叫声的伊格自灯华领口露出脸，毛茸茸的小手中发出温暖的治愈白光，转眼间治好了两人的伤势。

    我之前透过不断假装受伤与发出夸张的惨叫声，让它配合著施展治愈，藉此让它养成习惯。如今它一听到别人的哀号或痛苦呻吟，就会条件反射地施展治愈。

    「谢谢你，伊格！」

    「吱吱吱！」

    被灯华紧紧抱住的伊格发出开心的叫声。然而就在这时，泯灭人性的水触手对小动物与少女间的温馨画面无动于衷，毫不留情地施展攻势。翔太随即从海中取出冰盾，挡下了攻击。

    「好险啊，镝木姊！」

    「是啊，它差不多也到极限了。」

    镝木小姐跑到两人身边，仰望著缩小的超水球及飞在不远处空中的新闻台直升机。若拖得太久，恐怕会牵连到直升机，而且所有人都过度疲劳了。

    「我也累了。我还是第一次连续施展大型火力，只能再用一次和镝木姊的合体技了。」

    「我知道了，就靠那招设法击垮它吧。三、二、一！」

    灯华配合著镝木小姐的倒数，竭尽最后的力量造出五支炎枪，袭向了超水球。超水球毫不回避地接下了这招。

    然而……还差一步！由于威力不足，超水球还残留著约直径3公尺的体积。

    这并非我刻意刁难，单纯是因为火力不足罢了。

    镝木小姐对空中露出了「看一下情况好吗？刚才就该倒下了吧？」的眼神，真是太天真了。

    将人逼上绝路时，就更要穷追猛打啊。你看，灯华流泄出绝望的呻吟声，跪倒在地。刚才那击无庸置疑是她最后的力量，倘若这样也赢不了，他们就毫无胜算了。

    然而，翔太并未放弃。

    负担过大且精疲力竭的冰类固醇，已经无法再使出绝对零度了。

    尽管从重伤状态再次恢复行动能力，但体力与精神都疲累到恍若濒临死亡。

    不过，能跨越这道难关的人才算是主角。

    而翔太回应了我的期待。

    他挡在镝木小姐与灯华前面，手中拿著冰盾与冰枪，摆好了架式。他以盾牌弹开超水球的触手，然后毫不迟疑地开承受一击就半毁的冰盾。

    翔太发出雷霆万钧的气魄，以双手持枪刺向了超水球。是骑枪冲击呢。

    他犹如寒冰似地冷静识破超水球痛苦挣扎使出的水弹，并以最小限度的动作回避，如烈焰般激奋跃起。

    翔太孤注一掷，倾尽浑身之力刺向超水球，骑枪的尖端精准地锁定了铅制核心，贯……

    贯穿……

    贯穿……

    贯穿……不了啊！

    对了，冰枪的威力不足啊！

    我再度感到头疼，叹了一口气。

    唉～！无法置信，现实世界真的烂透了！这可是超越极限的一击啊，快给我发生奇迹呀！这又不是钢铁或钛合金，只是区区的铅而已，快给我碎掉啦！别开玩笑了，给我识相一点！

    如果派不上用场的神不打算引发奇迹的话，那就由我来吧！要发生奇迹！很好，就这么决定了！

    我以念力令铅制核心龟裂并碎开，飘浮的水团连同核心自流冰缝隙间落入海中。

    翔太保持著警戒，确认核心没有从海中浮起后，便瘫软地跌坐在地。

    所有人都很努力。由于成败已定，我也华丽地揍飞了位于爱尔兰海上的超超水球，分出了胜负。

    以翔太的观点来看，方才在施展必杀技后，正当他以为还差一步而深感绝望之际，对手就在下一瞬间毫无悬念地倒下了。

    这并非吊人胃口，我只是烦恼著应该于此时倒下抑或让战斗继续下去而已。

    当自己成为导演后就能理解了。在动画或游戏中，击溃大魔王时经常会出现一瞬间的停顿，那背后或许藏著「其实我还没要死啦～怎么办呢～算了，他们都那么努力了，就输给他们吧！」的隐情。反派角色也很辛苦呢。

    镝木小姐慰劳著彷佛耗尽生命力、精疲力竭的两人，并从胸口取出经过防水加工的鲸鱼型和纸。她将之撕破后，随即出现一只半透明的鲸鱼。两人虽然起初有些惊讶，但很快就理解状况，闭上眼睛并任凭鲸鱼带走自己。

    于是，身分不明的三人一猴超能力者，便在新闻台直升机的眼前，被漆黑的鲸鱼吞没，消失于海上。

    辛苦了。如此一来，脱人毕业考终于结束了。

第一卷 终章：伊格的春假

    伊格博蒂&#8226;恩格纳&#8226;穆格的一天，是随著佐护杵光的起床而开始的。当它小小的耳朵捕捉到棉被OO@@的声响后，就会从装设于房间一角栖木上的巢箱中探出头来，动动鼻子嗅闻空气中的气味。确认没有坏人的味道后，伊格便会放心地从栖木下来，爬到佐护的头上。

    「嗯～早安啊，伊格。」

    「吱吱。」

    听见佐护睡意依旧浓厚的嗓音后，伊格就会一边拉扯他的头发，一边精神抖擞地回应。目前伊格所属猴群的高壮猴王&#8226;佐护，一到早上就会刷牙洗脸。伊格难以理解，总是想著「明明没有要吃，为什么要将棒子放到口中并吐出泡泡」，但它早已知道佐护个性冒失，而且有些莫名其妙的地方，因此并不特别介意。在佐护刷牙的期间，它还会顺便帮忙他整理头发。

    佐护刷完牙后，就会开始躺著看电视。伊格则会在他头上或肩上晃来晃去，一起观看。它之前会眺望著佐护看电视时自动做起早餐的菜刀、平底锅与食材，但它现在已经看腻了，改而热衷于欣赏色彩不断变换的电视。

    早餐做好后就是享用食物的时间。伊格今早的菜色是猴饲料、一片昨天剩下的苹果，及一匙蜂蜜。由于若将食物碎屑掉落到佐护头顶或肩上会遭到责骂，所以伊格吃饭时会暂时离开安居之地，爬到小茶几上用餐。在这期间，佐护的眼睛依旧盯著电视。一周前开始，佐护就一直是这副德性，偶尔还会录影。这是为了确认消息扩散的状况，以及留下上电视的影像来纪念。

    爱尔兰海上的战斗，由英国的公共电视台报导，东京海上的战斗，则由日本的公共电视台拍摄与报导部分过程。

    当时，电视台收到海上出现不明巨大物体的消息，为t解详细状况而派出直升机。他们发现以人造卫星观测到的物体其实是飘浮的巨大水球，还以时速20公里的速度朝陆地移动。尽管是难以置信的现象，但又绝非不可能发生的事情，因此军方也开始待命，以备随时出动。倘若那东西具有浅显易懂的龙或外星人外型，在造成些微混乱的同时，军方就会迅速出动了吧。然而，那只是一团巨大的水体。虽然超脱常理，却又微妙地有些接近现实。无法完全断定那是特殊的自然现象还是未知生物，抑或是超自然现象或外星人。物理学者与海洋生态学者因此遭人一再询问，已经忙得无法抽身。

    在直升机抵达前，位于爱尔兰海上的600公尺级水球前方，从海中出现了一名身穿黑袍的神秘人物。虽然靠人造卫星从正上方拍摄的影像难以掌握细节，但可立刻推知黑袍人正与水球交战。每当黑袍人动手，就会有无形的冲击波袭向水球。不仅如此，水球朝黑袍人伸出犹如海啸的触手、释放水流时，也会被某种透明的物体阻挡。终于抵达现场的直升机记者见状，兴奋地大喊：「透明巨人（Invisible Titan）正在和水之怪物（Water Monster）大战！」

    这句话透过大众传媒瞬间扩散。世界各地开始称呼神秘黑袍人为Invisible Titan＝IT，巨大水球则为Water Monster＝WM，但日本称呼其为巨人与超水球。

    原本批评对无害的超水球施加攻击的巨人的声浪，在超水球对直升机施展攻击，却被无形的力量抵挡之后，便几乎消失了。尽管如此，还是根深柢固地留下了『因为巨人发动攻击，超水球才动怒』的论点。巨人与超水球都未留下任何讯息，人们仅能凭空想像两者交战的目的。

    另一方面，于东京海上的50公尺级个体，则由三名神秘人物应付。根据现场状况、服饰的一致性、针对超水球的敌对行为，以及与巨人同样消失于漆黑鲸鱼之中等线索，可研判出他们的立场与巨人相同。

    依据监视器画面与目击情报所示，已知这三人是从东京都江东区乘坐漆黑巨鸟高速飞向现场。而不知是偶然还是刻意，在这之前的行动都没被监视器拍到，因此无法得知三人的真实身分。江东区有许多人车出入，只要换装就能轻易混入人潮之中，况且三人都戴著面具，无法靠脸部辨识来分析。

    这三人分别以火、冰与瞬间移动来对抗超水球，最后击溃了它。透过直升机与人造卫星的影像，虽然因烟雾与角度问题并不清楚，但能看到有类似小动物或小型自主型机器人的物体存在。

    包含漆黑巨鸟与漆黑鲸鱼在内，官方报导称这群人为「身分不明的黑衣集团」。

    然而，藉由公共电视台的报导所能得知的情报就到此为止了。更进一步的复杂推论、争论、极端论述，则属于八卦杂志、综艺节目、广播脱口秀与网路讨论的领域了。

    佐护以念力进入警视厅、国会议事堂、电视台、自卫队中探查情报，得知调查矛头尚未指向天照。虽然早就知道会是这个结果，但他即使再三确认过，还是无法彻底安心，再加上播映于电视上的天照英姿令他感到兴奋激动，导致他忍不住一直看电视。其实事发后的三天，他几乎整天黏在电视前。相较之下，目前的他已经缓和许多了。

    吃完早餐，佐护心满意足地将视线自电视上移开，然后忽然拿起水果刀站了起来，并在空无一物的地方摔了一跤。

    「啊──！痛痛痛！好痛喔！唔哇──谁来救救我啊──！」

    佐护因跌倒而不小心将水果刀深深插入大腿中，伊格迅速跑过去施展治愈。它边等佐护为自己打开三个它最近喜爱的糖浆作为奖励，边抚摸著冒失的佐护的大腿。佐护虽然身为拯救了伊格、值得倚靠的猴王，却是一个每两天必受一次重伤的冒失鬼。

    当惯例的突发事件结束后，佐护随即换上调酒师的衣服，从居住空间来到天照店内。稍微清扫一番后，他便跷著脚坐在椅子上，开始练习木吉他。他的说法是「这是为了等我二十年后变成大叔时，可以向人炫耀自己年轻时有玩过吉他才练的」。

    佐护弹得很烂又笨手笨脚，不过伊格还是配合著他缓慢的自弹自唱，摇晃著身体并哼起歌来。伊格很喜欢佐护的歌声。虽然即使听在伊格的猴耳中，也觉得唱得相当难听，但歌声中蕴藏著努力与情感，而且正每天一点一滴地进步著。这是一种听了会令人心生欢喜的歌声。

    佐护练习了一个小时左右后，便放下吉他，开始阅读超能力相关的轻小说。自超水球事件发生后，商业头脑灵光的书店就积极地推出超能力相关书籍，结果也不出所料地疯狂畅销导致缺货。如今佐护读的是镝木借他的小说。他时不时低喃「原来如此」、「啊，剧情要这样发展啊？」，并做著笔记。得不到他搭理的伊格则回到巢箱中，开始午睡。

    「伊格！吃午饭！」

    伊格因美味的香气和佐护的呼唤清醒过来。当它来到天岩户的外场时，便看到佐护边吃著义大利面，边用果汁机打新鲜果汁。他以草莓与香蕉为基底，加入少许凤梨，随后将果泥状的原汁装在小碟中递出去。伊格忘我地舔著果泥，佐护则将剩余的原汁以牛奶与优格稀释，然后一饮而尽。

    伊格依依不舍地舔著碟中剩余的果汁，耳朵捕捉到走下天岩户阶梯的脚步声。它抬起头、动了动耳朵，接著倏地跳到佐护肩上，提高警戒。

    如它所料，来者为散发出坏蛋气味的镝木荨Ｋ拿著一个印有店名标志的小盒子。镝木今天的打扮为一袭腰部采马甲设计的高腰黑色长裙，搭配纯白罩衫，显得出尘脱俗。附带一提，镝木穿著这身打扮从最近的停车场来到天岩户的最短路程上，已经精神性杀戮了十几名处男，但对早已习惯镝木奇装异服的佐护而言，这只造成了尚能泰然处之的致命伤。伊格对痛苦地著心脏的佐护使出治愈，并向似乎施展了神秘攻击的镝木露出牙齿。

    「辛苦了，我今天带蛋糕来。」

    「辛苦了。你今天的打扮也很惊人呢，简单却很适合你喔。要喝果汁吗？」

    「谢谢，这是拉西（编注：起源于印度的传统优格。）吗？」

    「拉西？我不太懂时髦用语。这是用果汁机打碎水果，再加入牛奶和优格制成的。」

    「那就是拉西呀，水果口味的。」

    伊格见镝木貌似亲昵地坐在佐护身旁，打开纸盒开始一起吃蛋糕，强烈地感到不悦。大家都被这个在猴群中唯我独尊、横行霸道的坏蛋欺骗了。虽然伊格想赶走她，但她受到身为猴王的佐护喜爱，伊格实在难以行动，无法做出过度攻击的行为。

    因此，伊格开始有如刁难媳妇的恶婆婆般，处处与她作对。只见伊格拿起放在水槽中的叉子，将镝木微卷的长发当成义大利面卷了起来。它要将这个狂妄坏人的整齐毛发弄得乱七八糟。卷在叉子上的头发看起来相当滑稽，伊格不禁笑了起来。

    「吱吱吱吱吱、叽叽叽叽叽叽！？」

    下一瞬间，伊格的尾巴就被绑在天花板上通风用的吊扇拉环前端，整只猴倒挂在那里。

    佐护叹了口气，拯救发出悲鸣的伊格，并不讲理地稍微训斥了它一顿。伊格顿时变得垂头丧气，在心中深深反省「下次要更巧妙地来整她」。

    两人休息完后，在伊格对尾巴施展治愈并舔舐的期间，讨论起正经的事情。

    「关于钟山科技那边，能提供大量资源样品果然就不一样了呢，业绩节节高升。据说他们也开始活用佐护先生的高压黑盒子了。」

    「啊，真的假的？难怪，我就想他们最近的使用频率增加了，但那其实只是个普通的黑色箱子呢。」

    放在钟山科技实验室中的黑色箱子附带触控面板，只要输入压力与时间数值，就会立刻发送通知到佐护的手机。佐护收到通知后，便会于箱内制造出现代科学无法实现的超高压，通称为黑盒子。

    钟山科技的研究人员当初为了厘清镝木所提供的这个箱子的构造，挖空心思进行研究。但无论如何检查，那都只是一个有触控面板与发讯器的单纯铁箱。他们似乎因而对箱子抱持一丝恐惧，如今认为多一事不如少一事所以放弃深入探究，单纯将之视为方便的箱子而开始摸索运用方法。史无前例的巨大人工钻石正是成果之一。缺乏相关知识的镝木与佐护，即使单纯压缩石墨也无法顺利完成，所以这可说是与以专门知识和技术挂保证的钟山科技共同创造的战果。

    「这会不会造成你时间上的负担啊？还有风力发电不是吗？如果太忙的话，就由我来调整行程吧。」

    「啊──对耶，毕竟旋转叶片也颇麻烦的。如果钟山科技那边顺利，或许可以缩小风力发电的规模。突然辞退的话，恐怕会给人添麻烦，就慢慢减少工作量吧……不过，那边的员工很有趣，我很喜欢他们呢。况且他们还开始盖涡轮神社了。」

    「那是什么东西啊……？」

    「先不管神社了，保密方面真的没问题吗？如今已经过了一个星期，但新闻报导还是没有淡化的趋势耶。之后会不会进行什么超厉害的科学鉴识，然后被人发现啊。」

    「我们贯彻了资讯控管的基础原则，所以这方面不要紧的。我们没被监视器拍到、没有目击者，也没留下物证，不谈这件事，也不上网评论。况且，你还下了一场大雨，消除了我们留在仓库街的痕迹了吧？至于政府、警察与媒体的动向，也靠念力监视全盘掌握了。他们最近集中在东京郊区进行调查，但因为并未出现人或物的损伤，也并非犯罪行为，所以几乎只有媒体在追查。虽说学术团体也计画组织起来并进行海洋调查就是了。不管怎样，能以人海战术动员的人力有限，就算大家想在网路上收集情报，也因为充斥著刻意哄抬股价的假消息，无法轻信。这些事情我每天都讲过两次了吧？你不需要担心啦。」

    「虽然我能理解，但还是很担心啊。算了，那么利用这个机会渗透进政府、警方和媒体的事情呢？」

    「正在进行，这部分就交给我吧。只不过，为求慎重，就让我单独……不，我并非指佐护先生做不来的意思喔！只是适不适合的问题。」

    「我明白。我就是为了拜托你这些事，才请镝木小姐担任副官啊，我并不在意。」

    话题告一段落，佐护走到吧台中，从柜上取出两个以缎带装饰的盒子，接著装出不悦的神色，开始擦拭玻璃杯；镝木则读起袖珍版外文书。过了一会儿后，身穿炭色短裤与鲜红T恤、挂著一堆银饰的高桥翔太，以及穿著牛仔裤、暖色系T恤和开襟毛衣的莲见灯华也来了。

    互相问候之后，两人便注意到放在柜台上的盒子。毕竟上面正夹著印有两人姓名的卡片。

    「这是领导人送你们的礼物喔，他说你们做得很好。」

    「领导人有来！？」

    「他刚才还在，但在你们来之前就先一步离开，前往马尔地夫。他是个大忙人呢。」

    环顾四周的灯华闻言，一脸沮丧。他们几乎每天都差点碰到领导人，却尚未真正见面。

    翔太望著绑在送给自己的圆筒状盒子上的缎带，傻眼地说道：

    「领导人竟然用这么可爱的包装，他是女生吗？」

    「缎带是我绑的。」

    「咦？」

    「…………」

    佐护咕哝一句后，默默递出画著火柴人以火焰攻击圆形物体的拉花咖啡。翔太看著老板这笨拙的感谢与慰劳方式，笑了一下后开口道谢。

    两人当场拆开了礼物。翔太的礼物是从奥林匹克圣火分火而来的火焰提灯；灯华的礼物则是去年于法隆寺（译注：于西元7世纪建造的木造佛寺，由圣德太子下令修建。）佛像中发现、约千年前的莲花种子。两人都露出欣喜若狂的模样。

    伊格对稀奇的种子深感兴趣，试图咬一口，却惹得灯华真的动怒，连忙卷著尾巴逃到佐护肩上。不过它根本搞不清楚究竟是怎么回事。

    四人围著镝木的笔电，喝著拿铁、配著饼乾，一一浏览网路上的留言并闲聊起来。话虽如此，佐护并未开口加入话题。

    「代称也固定下来了呢，不过全是英文。这代表比起日本，欧美那边的讨论更热烈吧。」

    「毕竟比起日本的50公尺级，爱尔兰的600公尺级更早出现吧。巨人、IT指的是领导人；时间女士、TL是镝木姊；闪焰少女、BG则是灯华。」

    「翔太是急冻骑士、FK呢。」（译注：取自英文Time Lady、Burning Girl、Freezing Knight的字首。）

    「伊格还没有代称呢。啊，不对，它被称为治愈师。这算是代称吗？不过小型机器人的说法是大宗，超好笑的。」

    「虽然挺有趣的……嗯～但我们也受到满多攻击的。」

    网友留言中不乏『为什么不现身说明啊』、『因为他们心虚吧』、『战后不理』、『不负责任』、『去死』、『这些人都是死基佬和蕾丝边』、『摧毁地球奇迹自然产物的人渣』等言论，充满谩骂声。一般民众并不t解他们背后的原因，是阻止超水球到岸边摧毁都市。其中当然也有正面看待、单纯崇拜或加以赞赏的言论，但一百句的称赞还是无法抵销一句谩骂带来的伤痛。

    媒体宛如追捕罪犯或逃跑的稀有动物般，以猛烈的势头追查这起事件。甚至有相关业界的公司提出悬赏奖金，以募集可信情资。

    两名学生难掩不满神色，抱怨「为何不懂我们隐藏身分的意图呢？」、「我们明明那么努力了」。一如过去镝木所告诫的，他们彻底明白倘若公开身分，便会遭人起底所有隐私，并被当作小丑看待。

    镝木开导无法释怀的两人，说道：

    「我说呀，比起遭到隐瞒、好像从没发生过任何事，所有国民都三缄其口，或只歌功颂德、赞誉有加，现在这种混杂正反两面声浪的状况，不是比较自然吗？这是和平的象徵唷。」

    「……或许是这样没错啦，但那是大人的逻辑吧，我无法苟同。他们不经大脑思考，只顾著自说自话，这些人心中都没有火苗，尽是些讨人厌的家伙。」

    「没错，灵性层次好低。」

    镝木并未否定两人愤恨不平的话语，只是露出微笑，转变了话题。当镝木讨论起世界之暗后，两人就立刻转换了心情。

    超水球事件之后，世界之暗的出现次数大幅降低。这是因为全球见证到这种令人震慑的暴力，并感到恐惧所致，这成了抑制追求暴力的深层心理的力量。然而另一方面，由于存在著能以超能力打倒水之怪物的人类，所以不久的将来，必定会唤起人们渴求更进一步暴力的欲望。

    正所谓好了伤疤忘了痛，人们连恐惧也能忘记。毕竟以结果而言，超水球并没有带来任何损害，因此这份恐惧将无法持久。人类渴望超能力这种经过证实的崭新暴力的深层心理，必定将对世界之暗造成影响。

    一直听著他们讨论这个话题的伊格感到百无聊赖。它完全听不懂他们在互叫些什么，佐护也受话题吸引，即使拉他的头发或耳朵也不搭理自己。它也已经睡过午觉，丝毫无睡意。

    于是伊格手脚灵活地爬下佐护的身体，落到地板上。它不经意地注意到天岩户入口的门稍微敞开著，这是因为翔太进来后并未关紧。伊格因肉体返老还童，而且熟悉这里的生活环境，使得与生来的好奇心复活了。它从未单独外出过，被佐护带去晨间散步的习惯也在一周前自然而然地遭到中断，令它有些怀念户外的空气。

    因为这些缘故，它兴味盎然地穿过门缝，迈向外界冒险去了。四人正在谈笑，并未注意到它离开。这是一场逃跑大冒险的开端。

    伊格跳著越过地下室酒吧天岩户通往路面上的阶梯，沿著矮篱与行道树在街上冒险。

    它吸食矮篱上灌木花卉中的花蜜，吃著行道树细枝上的昆虫，并将难吃的翅膀向通过树下的路人头上。

    由于伊格没有刻意躲藏，屡次被人类看见身影，但每当充满坏蛋气味的人类吱吱喳喳地尖叫并试图碰触它时，它就会拍掉对方的手并逃之夭夭。它允许眼神善良且没有坏蛋气味的人摸自己，但大家都不擅长抚摸猴子，它还是很快就会挥开对方的手逃走。

    下午的阳光相当炫目，车声十分吵嚷。伊格只在车辆稀少的早晨外出过，因此它一边感到刺眼地眨著眼睛，一边躲避噪音与四处弥漫的坏蛋气味，窜进小巷之中。午后的阳光遭高楼公寓阻挡，使得围墙上一片冰凉。伊格愉悦地于围墙上慢条斯理地散步著，并因为活动许久而感到饥肠辘辘。此时，大楼上吹下来的风夹带著香甜气味传来，是蜂蜜的味道。

    伊格停下脚步，鼻子朝上风处嗅闻，寻找香味的来源。不久后，它从围墙爬上电线杆，接著跳向天沟，藉由从放在阳台上的盆栽垂下的植物藤蔓等东西，灵活地爬上高层公寓的墙面。

    当它从敞开的窗户进入公寓的某间房后，只见一名半躺在床铺上的青年睁大了眼睛。

    这是一间运动员的房间。架上放著乾净的篮球，一旁则有一颗用旧的篮球。桌上摆著好几个金色奖杯，墙上还挂著制服与奖状，书柜上则整齐地摆放著运动杂志。

    然而，身为房间主人的平头高中生，脸色却不怎么好。他的右手裹著厚厚的白色石膏，藉由挂在脖颈上的布来固定。

    「啥？猴子……？」

    青年目睹从窗外进来的入侵者，愕然到说不出话。伊格无视他，锁定放在青年膝上的烤吐司并跳了过去。它著迷地舔著吐司，并注意到附近瓶子里装著满满的蜂蜜。于是它敲打并滚动瓶身，试图取出其中的蜂蜜，却无法如愿。青年露出苦笑，将蜂蜜倒到沾上猴毛与泥巴的烤吐司上。

    「！」

    这动作令青年面容扭曲，连忙按住右手。他暂时定格不动后，沉重地叹了一口气。

    「喂，猴子，虽然不知道你是打哪儿来的，但舔完后就给我回去喔。我现在可没有疼爱小动物的心情。」

    「吱吱吱。」

    「什么啦，连你也瞧不起我吗？没错啦，反正我就是因为超智障的试胆游戏，导致骨折而断送选手生命的废物啦。可恶！吵死了，就算大家不说我也知道！说什么爸爸好伤心，最伤心的人是我好吗！好痛……」

    情绪激昂的青年再度发出呻吟。

    此时，因吃了蜂蜜而满嘴黏糊糊的伊格听到这声音，在受人灌输的条件反射下，向青年的手施展了治愈。

    奇迹之光随即照亮昏暗的房间。

    「！？」

    青年惊讶得说不出话来，彷佛雕像般静止不动，接受著温暖的白光照耀。几秒钟后，伊格停止治愈，对他失去兴趣，回头舔起蜂蜜。

    青年精神恍惚了整整一分钟后，这才如梦初醒地望向右手。他举起手，挪动并挥舞几下后，感到震惊不已。这想必是他人生中最为震惊的一刻。青年凝视著眼前的奇迹之猴。

    「你……这样啊，我在网路上看过，你就是那个黑衣集团的小动物吧。原来那是猴子啊。」

    「吱吱。」

    「放心吧，我不会对任何人说的，这样你才比较开心吧。不过这还真是……哈哈，本以为这世界烂到极点，原来真的有奇迹这种东西呢。好──你等著，我这就去拿香蕉来给你吃。比起蜂蜜，香蕉比较合你胃口吧？」

    青年为了不让猴子翻倒，轻柔地离开了床铺，边哼歌边脚步轻盈地走出房间。

    当青年的身影不见后，伊格的身体便浮向空中。知道这种不可思议现象的伊格虽然感到吃惊，却一点都不慌张，因为它知道这股力量绝对不会伤害自己。飘过房间飞向空中的伊格忽然往下坠，朝对著矮篱呼喊伊格名字的灯华毛衣胸口处扑了进去。

    「呀啊！？咦、什么什么什么！？」

    「吱吱吱吱吱！」

    「咦……伊格？奇怪？你怎么从空中掉下来？啊，为什么黏答答的，这是蜂蜜？你身上有蜂蜜的味道？在我们找你的时候，你去干了什么啊？啊、喂，不准钻进去。笨蛋，快出来！」

    伊格最后被灯华带回了天岩户。学生组回家后，它就遭佐护狠狠骂了一顿。

    不过，佐护的优点就是无论多么生气，都不会殴打它或拔它的毛。

    伊格深深反省，心想「下次出去，要想办法不被挨骂」。

    镝木回去后，佐护便去洗澡，换上睡衣、钻进棉被中。伊格也爬进巢箱，闭上了眼睛。适度的疲倦与饱足感，令睡意瞬间袭向它。

    自从受到佐护拯救之后，伊格不再害怕明日的到来。它以佐护稳定的鼻息声作为背景音乐，无忧无虑地坠入梦乡。

第一卷 特别篇 CIA亚洲支部日本地区特殊情报调查员&#8226;尼可拉斯刑警

    尼可拉斯&#8226;史特龙为潜入东京的美国中央情报局＝CIA的调查员。他因有过留学日本的经验，所以日语极佳。不仅如此，他身为第二代日裔美国人，有著一张容易融入当地的长相。由于上述原因，他从七年前就被任命为日本地区的特殊情报调查员。

    特殊情报调查员即为『超能力特务』，是具备穿墙、瞬间移动、透过碰触信件即能得知寄信人目前位置、预言未来等『特殊』能力的『情报调查员』。至少于一九七○年设立当时的意义是如此。

    七○年代为唯灵主义（编注：主张灵魂与精神是世界本源的学说。）的全盛期，超能力者每天出现于电视节目中，表演空中飘浮或弯曲汤匙，民众也因灵疗、高次元频率，乃至外星人降临或预言家的发言而为之疯狂。

    这股热潮甚至波及到军方和情报局。当时与苏联持续冷战的美国，就曾认真思考过将超能力者用于冷战之中。一瞪就能让敌人心脏麻痹的超能力士兵！只要闭上眼睛就能偷看位于数千公里外的敌国高层会议的超能力调查员！将手伸向患部就能让肌肤不留伤痕地取出子弹的灵疗！简直天下无敌。

    在那个年代，相信这种事情并不荒谬。军方与CIA都暗中砸下巨额预算，企图抢在苏联前找出超能力者并将之实际运用。

    然而，这项计画宣告失败了。

    热情减退、大梦初醒，面对现实的时刻来临。

    尽管投注了巨额预算、人力和时间，政府却毫无成果。他们所找到的超能力者，只不过是魔术师、诈欺师或骗子，所有报告书不是内容单薄，就是长篇大论却内容空泛，一切都是徒劳无功。

    预算遭大幅缩减，超能力研究不再是重要机密，而是被当作羞耻的黑历史，隐藏了起来。

    然而，这股热潮并未完全消失。尽管军方彻底放弃了超能力作战，CIA却仍然保留了特殊情报调查员一职。「说不定只是因为真正的超能力者过于稀少，所以才没找到」、「或许世界上还隐藏著真正的超能力者」，基于少数爱作白日梦的干部微弱的愿望，调查勉为其难地继续下去。

    最后，当进入冷战终结的二十一世纪时，特殊情报调查员便成为一种闲职，弃之可惜的问题人才都被暂时搁置于此。这是一份轻松的工作，只要调查特殊情报，也就是关于超能力者的情报，并随意撰写报告后提出即可。报告书的内容随便写写也无妨，毕竟没有人期待能得到关于超能力者的可信情资，可谓是一个养老职位。

    然而，二十九岁时被选为特殊情报调查员的尼可拉斯，不禁为之欣喜若狂。因为这虽然是闲职，薪水待遇却极佳，更可以作为自己是有用人才的证明。话虽如此，这同时代表著他是问题人物，但这只是小事。

    当时尼可拉斯兴奋地对妻子说「我要调到日本了。虽然不能透漏详细内容，但这是升迁，快准备搬家吧」，然而他在当天就被告知要离婚。

    夫妻俩有一名两岁的女儿，妻子反对将年幼的女儿带到国外，再加上尼可拉斯平时酒品不好，也是妻子选择离婚的原因之一。尼可拉斯不喝酒时是个正经八百的人，但嗜酒如命的他一旦喝醉，便会乱花钱或做蠢事，导致家里经济拮据，在邻居间的风评也不佳。这缺点从过去就是他酿成各种麻烦的原因。

    史特龙家连日连夜地大吵大闹，最后以离婚收场，仅尼可拉斯一人前往日本。他满怀一腔热血，深深认为等自己立下大功凯旋归国时，妻子一定会对他刮目相看，一切都会圆满顺利。

    尼可拉斯拥有能立功的信心。毕竟他是CIA即使支付高薪也想挽留的人才，而他真正的价值就在于能挖掘出真相的敏锐直觉。

    尼可拉斯拥有某种奇妙的特性。他对于窃盗、恐吓等频繁发生于各地的轻微犯罪，反应相当迟钝；但倘若事件愈是异常或复杂，他的思绪便会愈清晰而精准。

    逮捕模仿吸血鬼行为的连环杀人案，「敦威治恐怖事件（译注：借自美国作家H&#8226;P&#8226;洛夫克拉夫特所撰之同名恐怖小说，为克苏鲁神话系列的一部分。）」的犯人。

    发现运用多重伪装的狡黠诈骗集团「21世纪恩尼格玛（译注：借自恩尼格玛密码机，二战时期纳粹德国使用的电报加解密机器的统称。）」的犯罪证据。

    揪出贩毒组织「遏迦花（译注：佛经中的一种药用植物。）」潜入CIA内部卧底的内应。

    这些全靠尼可拉斯大展身手。

    他仅花两天的时间，就解决了州警耗费两个月也无法找到犯人蛛丝马迹的「敦威治恐怖事件」；揪出了犯行并未曝光，却造成高达六亿美元损失的「21世纪恩尼格玛」的狐狸尾巴，立下警方戏剧性地一举破获犯罪组织的大功，成为人们津津乐道的话题；而揪出「遏迦花」内应的手腕，更是宛如警匪片一般出神入化。

    然而，无数的辉煌成就总是因为酒精付之一炬。

    在「敦威治恐怖事件」中，由于他追捕逃犯时烂醉如泥，驾驶警车冲进民宅，狂扯警方后腿，导致出现七名轻重伤患。

    破获「21世纪恩格尼玛」时，他在酒吧中被乔装的恩格尼玛成员请喝酒，导致泄漏了CIA机密。若是逮捕行动延迟两分钟，机密就会遭人公诸于网路上。

    揪出「遏迦花」的内应时，从一开始到找出所有内应为止都十分完美。然而在那之后，他遭对方哄骗说「在我坐牢前陪我喝最后一杯吧」，而被对方乘隙拿酒瓶殴打，导致所有内应逃之夭夭。

    尼可拉斯&#8226;史特龙这个人，就是一个能让偌大功劳与失误同时成立的男人。

    这次，他以追捕国际通缉要犯刑警的名义进入日本，并开始展开调查。

    美国与全世界投注了巨额资金、庞大时间与优秀人才，都无法找出有如梦幻般的超能力者，但尼可拉斯刑警有信心与热情，坚信自己能够有所发现。他深信自己能以伟大的发现者、传说中的调查员身分凯旋归国。倘若他办不到，又有谁能办到呢？

    尼可拉斯刑警精力充沛地走访日本各地，进行调查。他加入了以教宗所引发的奇迹为宣传标语的宗教团体，潜进超自然组织卧底，无一遗漏地调查了拥有传说色彩的寺庙与神社，于社群媒体上追踪诡谲怪诞的流言，并彻底查证与分析。他还花了两个月调查东京郊外的「深夜飞行公车」，并耗费四个月调查「马利克夫人私宅倒塌事件」。

    然而，这些全是徒劳无功。他并未发现超能力者的任何踪迹，无论怎么调查，都找不到能证实超能力者存在的证据。

    这种宛如水中捞月的结果，令他的调查热情逐渐减退。经过四年后，他终于恍然大悟。

    他这是在搞什么？即便拥有能挖掘真相的敏锐直觉，倘若真相与超能力者并不存在，一切就毫无意义了。毕竟要如何才能找到根本就不存在的对象呢？

    就在他丧失自信时，屋漏偏逢连夜雨，位于本国的同事好心地偷拍了他已经六岁的女儿的照片并传给他。对于只认识两岁女儿的尼可拉斯刑警而言，女儿四年后长大的模样实在过于残酷。他虚掷了漫长的四年光阴，甚至错过了女儿的成长历程。这股难以承受的悔恨感，彻底摧毁了尼可拉斯刑警的精神。

    他根本不需要荣誉，不应该追寻虚无缥缈的海市蜃楼。

    即使必须戒酒、薪资低廉，这些都无所谓。他当初若是安分地留在故乡就好了。

    尼可拉斯刑警恳求长官让他回国，却因他酒后边哭边讲电话，不仅立刻遭到对方拒绝，甚至之后的请求也都不分青红皂白地被全数否决。

    尼可拉斯刑警沦为一具行尸走肉的空壳。

    之后的三年，他以东京为主，过著不断巡回酒吧的日子。他邋遢地蓄起胡子，从早到晚沉浸于酒国之中，西装皱巴巴的，眼睛下方浮现浓厚的黑眼圈。虽然面露死相，但露出这种表情的人在夜晚的东京中毫不稀奇，所以并不起眼。

    然而，来到日本的第七年时，尼可拉斯刑警首度得到了转机。

    尼可拉斯刑警喝遍了东京大大小小的酒吧，然而这天夜里，他在足立区北千住的小巷中找到了一间陌生的地下室酒吧。走下短短的阶梯后，只见尽头处的门上挂著一周前没有的CLOSED挂牌。这间酒吧的外观上并未写著店名，由于没有窗户也无法窥看店内状况。尼可拉斯刑警虽然已经烂醉如泥，还是闻到了关闭的门后有著些许酒精气味。由于他喝得酩酊大醉，因此无视挂牌，摇摇晃晃地走进了店内。

    店内弥漫著全新木头的气味及丰富的酒香。尼可拉斯刑警混浊的视线，首先迅速地扫视了陈列于吧台后方架上的酒瓶酒标。应有尽有的酒标中，包含了不应出现于崭新开张的店铺、连高档餐厅也极少见的高昂珍品，令他在惊讶之余满心期待。

    尼可拉斯刑警鉴定完酒标后，随即坐到吧台座位上，审视店内环境。吧台共有五张椅子，店内另外有两组餐桌座位。摆放于吧台边的怀旧唱片机，正播放著充满情调的爵士乐，酝酿出沉稳安逸的气氛。店里没有客人，唯有吧台内站著一名似乎是店主的男子。

    老板整齐地穿著上浆的硬挺衬衫与黑色背心，将头发往后梳，是一名大约二十五、六岁的男子。这种彷佛「年轻人尝试模仿酒吧老板」、缺乏威严的印象，拜冷若冰霜的态度所赐，并非全然不适合，只是有种被衣服穿的感觉。老板擦拭著酒杯，并未望向尼可拉斯刑警。他没有赶走无视歇业挂牌还上门的客人，但也没有表示欢迎的意思。

    「琴蕾。」

    尼可拉斯刑警掏出香菸，边点火边这么说道。老板闻言，维持著面不改色的臭脸瞥了客人一眼，放下擦拭中的酒杯，拿出菸灰缸，开始准备调酒。

    琴蕾是在蒸馏酒&#8226;琴酒中加入莱姆汁，并以雪克杯混合调制而成的鸡尾酒，是大部分酒吧都会提供的标准商品。

    虽然尼可拉斯刑警未看酒单就点酒（话虽如此，现场本就没有酒单），但老板并未感到为难，立刻默默地开始调制。琴蕾的作法变化多端，可混入利口酒、砂糖或糖浆，但从老板所准备的材料来看，似乎是初学者也能调制、毫无变化的普通琴蕾。

    尼可拉斯刑警对这点毫无怨言，但脑中莫名地察觉事有蹊跷。他观察老板几秒钟后，发现了这股异样感的来源。

    老板明明只是看著自己的手边，却有种难以言喻、边看小抄边做的笨拙感。这与边回想边调制的感觉有些不同。尼可拉斯刑警虽然感到不可思议，但当他喝了一口老板默默送上的琴蕾后，涌上的醉意便使得大脑忘却了这个疑问。

    尼可拉斯刑警重重地放下喝完的鸡尾酒杯，再度感到有些不对劲。他这次点了一杯较为罕见的鸡尾酒，并以被酒精麻痹的头脑开始思考。他配合著爵士乐的节奏，粗鲁地以鸡尾酒杯的边缘在吧台上打著拍子时，忽然察觉到突兀感的源头。

    音色不同，这并非敲打木制吧台时会发出的声音。他再度敲打了吧台几下后，得知吧台内部似乎以铁板或其他东西进行过补强。

    电影中经常出现在吧台后方躲过枪林弹雨的画面，但现实中并不可能发生这种事，因为子弹轻易就能贯穿吧台。然而，让吧台得以防弹就如同让酒瓶能防弹一样，毫无意义。毕竟这得耗费不少成本，何况一般而言，酒吧并没有成为枪战现场的机会。若是石制吧台的话，就某种程度而言确实具有防弹性，但刻意于木制吧台内侧贴上铁板，可说是毫无意义。

    尼可拉斯刑警暗自不解地思考，心想「不可能是基于青春期少年的痴心妄想，而为酒吧枪战做足准备吧？」。然而，当他再度喝下一口老板默默送上的鸡尾酒后，涌上的醉意又使得大脑忘却了心中的疑问。

    老板偶尔会更换唱片，随著曲调不同，店内气氛也有了微妙的变化。这老板虽然态度冷淡，完全不像在做招呼客人的工作，却不会令人感到不悦，反而觉得舒适惬意。店里的某个东西，抑或整体的气氛，深深触动著尼可拉斯刑警心底深处几乎遗忘的某种情感。

    尼可拉斯刑警感到心情愉悦，于是半开玩笑地一口气点了五杯鸡尾酒。老板随即走到内场，不久后就端著放了五杯鸡尾酒的银色托盘回来了。

    这出乎预料的速度令尼可拉斯刑警莫名地爆笑出声、拍手叫好。这速度好比多了几只手同时调制般。醉醺醺的脑中依然冷静的部分，制止了他天马行空的幻想。他的脑内回荡著低语，展开一场议论。「店内或许还有其他店员」、「不对，除了老板以外，感觉没其他人了」。然而，当他连续喝了五杯鸡尾酒后，议论便中止了。涌上的醉意使得大脑再度忘却了疑问。

    在那之后，等他清醒过来，发现自己趴在桌上睡著了。这时，一股芳醇的香气传来。他因严重头痛而面容扭曲，慢吞吞地抬起头来。被他当作枕头的手臂因麻痹而失去知觉，还有口水的痕迹残留。压在手臂下方、满是涂鸦与皱褶的收据上，也残留著口水的痕迹。他一看手表，发现时间何止清晨，都已经接近中午了。

    「Oh，my……！」

    尼可拉斯刑警手忙脚乱地试图站起身，却踉踉跄跄地绊倒，不禁咒骂了一声。又闯祸了。他虽然是在酒吧醉到不省人事并待到天亮的专家，却许久不曾如此了。这次没被丢出店外算是走运。前一晚的记忆全都烟消云散，他却依稀记得度过一段相当愉快的时光。

    他以视线寻找厕所，试图前去减缓胃中的不适感时，老板将一杯冒著热气的热咖啡放在他的面前，他道谢后将之一饮而尽。这杯咖啡与类似泥浆的即溶咖啡完全不同，芳醇的香气与滋味在口腔扩散开来，滋润了五脏六腑。这应该用了十分优质的咖啡豆，香气、味道、热度与咖啡因，令他的身体振奋了起来。

    「不，我要走了。谢谢你让我在这里待上一晚。」

    尼可拉斯刑警制止了打算冲泡第二杯咖啡的老板，表达谢意后拿出万圆钞票。从他手边的收据看来，他应该已经付过帐了，这笔费用算是作为打扰人家的补偿，以及住宿与咖啡的费用。若是熟客倒也罢了，但在初次造访的店里丑态百出，著实令人尴尬。

    「…………」

    「啊，不用找钱了，这是小费。」

    见老板不发一语地打开收银机，打算找钱给他后，尼可拉斯刑警这么说道。老板显得有些为难，思考片刻后放回找零，摸索了一下裤子口袋，将一颗糖果塞进尼可拉斯刑警的手中。

    尼可拉斯刑警望著手中似乎是给小孩吃、使用便宜包装的草莓糖，愣了半晌后不禁莞尔一笑。许多日本人在得到小费时，会极力婉拒到失礼的程度，还会强行递出找零。在这一点上，这名老板的应对相当出色，令他心想「下次再来光顾这家店吧」。

    尼可拉斯刑警从地下室酒吧回到阳光之下，受都会的喧扰所包围。一如往常的一天又开始了，但口中糖果的甜蜜滋味，令他久违地打算稍微认真工作。

    在那之后，尼可拉斯刑警成为了这间地下室酒吧的常客，每两、三天就会来一次。地下室酒吧总是挂著CLOSED的挂牌，不过他很快就理解这是一项隐晦的规则。假如大门深锁便是真的歇业；若没上锁的话就是在营业中。

    店内大多处于由尼可拉斯刑警包场的状态，但偶尔也会出现其他客人。虽然来客几乎都是与他当初一样喝到烂醉而误闯的人，但其中有一名似乎是熟客的美女。她拥有令人难以置信的美貌，而且总是身穿令人难以置信的服装。

    尼可拉斯刑警频繁光顾两个月后，某次因忘记带打火机而向店家借用时，看到打火机上写著住址与地名，这才知道这间地下室酒吧的店名是「天岩户」。他早已走访日本全国，喝遍上百间酒吧，但这么频繁地光顾同一家店还是头一遭。不仅如此，在酒吧中喝到烂醉却没造成什么悲剧或失误，也是头一遭。

    （插图013）

    尼可拉斯刑警重新开始缴交已经偷懒好几年没交的CIA报告书，并相当珍惜天岩户这个地方。在这里他可以忘记工作上的事情、放心地喝酒，此处是他的心灵绿洲。

    他透过社群媒体收集日本全国的超自然情报，并精力充沛地走访东京各地。毕竟这里拥有大量流动人口，想必最容易遇到超能力者。

    某天，尼可拉斯刑警在小巷里发现一滩奇妙的水。

    这条昏暗小巷位于废弃工厂的后方，平时人迹罕至，夹在锈蚀的铁丝网与水泥围墙之间。昨天与前天都没下雨，附近也没有天沟或水龙头。路上无遭人丢弃的宝特瓶，更没有需要浇水的观叶植物或行道树。以2公升宝特瓶换算的话，水洼的水量相当大，等同好几瓶。这虽然只是普通的水洼，却无法想像其成因。有一个「普通的水洼」，这项事实本身就透露著怪异。

    尼可拉斯刑警趴到地上，近距离观察著水洼。水无臭且常温，但中央散布著碎裂的脆弱石头碎片。铁丝网与墙上，则遗留著烧焦痕迹与类似灭火器溶液的残留物。以手指刮过墙面后，乾燥而固化的溶液便一块一块剥落，然而溶液并未彻底乾燥。尼可拉斯刑警曾多次进入火灾现场，他推断出该处起火并灭火的时间，应该发生于二十四小时之前。

    当他收集完残留于现场的线索后便站了起来，用手托著下巴思考。

    废弃工厂后方不自然的过大水洼，以及用火焚烧后又刻意以灭火器灭火的痕迹。这些融入日常生活中的微弱突兀感，所指出的东西就是────

    ────烟火。

    一提到日本的夏天，就会令人想到烟火。毫无人烟的废弃工厂后方，最适合半夜三更来偷偷放烟火了。应该有某人来这里放烟火，并为了灭火而带了水与灭火器。尼可拉斯刑警感到释怀，无奈地摇著头离开了现场。

    这天也并未找到超能力者，甚至无法掌握其踪迹。

    另一天，尼可拉斯刑警为了调查「山谷川风力发电厂」的奇妙流言，前往了现场。据说原本因发电量不振而陷入经营困境的发电厂，突然间起死回生了。现场工作人员在社群媒体上留言，「只是装上箱子，叶片就开始以完美理想值用力回转，这已经算是历史遗物了吧」。附带一提，这条留言立即被删除，该名工作人员似乎也遭到开除了。

    尼可拉斯刑警由于具备CIA所给予的「追捕国际通缉要犯的刑警」头衔，可以凭藉著「通缉要犯可能已经潜入其中，正在进行破坏」的名义，正大光明地进入山谷川发电厂。

    「希望能等到逼不得已时再疏散工作人员。」

    山谷川发电厂的董事长五十岚，带领著尼可拉斯刑警走在设施走廊上，这么低声说。尼可拉斯刑警闻言，不由得皱起眉头。

    「不是啦，毕竟一旦暂时停止运转，到成功重新启动得耗费许多时间。发电量下降将导致业绩下滑，业绩下滑就必须减薪，所以这是为了工作人员啊。当然，人命是最优先的啦。」

    董事长连忙自圆其说起来。尼可拉斯刑警在心中暗自鄙夷，表面上堆起笑脸回应：

    「我明白。遭人装上爆裂物的可能性很低，我也不打算把事情闹大。毕竟打草惊蛇让对方跑掉，也并非我所愿。」

    在五十岚董事长的引导下，尼可拉斯刑警花了两个小时左右的时间，走遍了整座设施，同时以假造的爆裂物侦测器检查可疑之处。当然，并未找到任何爆裂物。

    两人绕完一圈回到接待室后，面对面地坐在沙发上喝红茶休息。这段期间，董事长看著侦测器的眼神就像是看到爆裂物般，唯恐它发出警示音而显得举止诡异，不过最后并没有发生任何状况，他似乎终于冷静了下来。

    「话说回来──」

    尼可拉斯刑警放下茶杯，切入主题。

    「据说贵公司最近在风力发电机的叶片上装了新的零件。虽说设施内并无查出有爆裂物，但考虑到通缉犯的目击情报和过去的手法，最为可疑的就是那个部分了。不好意思麻烦您，就算只有一台也行，可否暂停下来让我检查呢？」

    「恕我拒绝。」

    五十岚董事长的回答相当迅速，宛如早有提防并事前准备好说词般。尼可拉斯刑警察觉到对方有事相瞒，刻意摆出严肃的表情。

    「您不是说人命优先吗？」

    这句拐弯抹角的谴责令五十岚董事长心生畏怯，但他立即反驳：

    「我刚才也提过了，一旦暂停运转，就需要花许多时间再度启动，这会造成敝公司莫大的损失。还有一点，虽然不知道您是从哪里听说的，但那是敝公司的商业机密。就算是为了协助调查犯罪，我们也无法轻易让您检查。况且我们已彻底掌握其内部构造，并没有可疑之处。没错，是彻底掌握。所以不需要进一步调查了，还请回吧。」

    五十岚董事长看似动怒地站起身，用手示意出口。

    他明显隐瞒著什么。即便不是CIA调查员，也能看得出来他很可疑。

    尽管如此……五十岚董事长的态度就如同创投企业的董事长，紧紧抱著天降奇迹般的崭新技术，不愿放手。

    尼可拉斯刑警曾于母国的大都市──创投企业的圣地&#8226;矽谷中，见过好几名这样的人。得以拯救公司命脉的技术革新虽然稀奇，但并不奇特。况且，隐瞒独家技术乃天经地义的事情。据调查发电机的发电量来看，尽管效率提高，却没什么不自然之处。

    尼可拉斯刑警的工作是寻找超能力者，而非当商业间谍。厘清山谷川风力发电场所获得的新技术，并非他的专业。工作人员名单中，没有在发电量增加时期前后进公司的可疑新进人员，他也并未找到引人疑窦的东西。若说有什么不安定的事，就只有他稍微探听到的风声，说是「为了改善劳动体制，要进行抗议」。

    尼可拉斯刑警沮丧地垮下肩膀，并在董事长的催促下离开了接待室。

    今天也没有找到超能力者，连个鬼影子都没看到。

    虽然早已明白，但无论自己多么认真追查案件、累积多少数量、耗费多少时日，都无法找到超能力者，还是令人疲累。夏日已尽、秋天过去、冬季降临，唯有季节不断递嬗，他的调查依然毫无进展。

    人类的心理与疲劳有著密切的关连，比起朝著10公里远的目标奔跑，在不清楚目标下跑了10公里后又被拦下，反而更加令人疲倦。这是因为看不见终点，会对身心带来沉重的负担。

    基于这点，寻找超能力者可说是一份最差的工作了。这是一份看不见终点的工作，令人不禁心想与神握手的难度或许还比较低。尼可拉斯刑警的精神已经挫败了，他明白这世上并无超能力者。不可能存在的，这残酷的世界毫无救赎、极为现实，并不存在对抗邪恶的飞天英雄。

    然而，这趟寻找不存在对象的苦行，却不可思议地并未像过去那么艰辛，不如说是前所未有地顺利。

    他每两、三天便会到天岩户纵酒一番，却从未发生因酒醉而导致调查失败的状况！这是尼可拉斯本身最为惊讶的事了。

    过去，他总会在掌握住某个强而有力的线索后，却因为酒醉而导致徒劳无功。但是，他如今竟然毫无这样的迹象。

    虽说他并未掌握到像过去那样的关键线索，但世上本就不存在超能力者的线索，所以这也不奇怪。

    但是不管怎样，尼可拉斯刑警在这大约七个月的期间，确实顺利地工作、大量地饮酒，并未犯下任何失误。这可说是他已经克服酒品不佳的问题了吧？

    日本有句谚语：「择日不如撞日」。于是尼可拉斯刑警久违地前往稍微高级的其他酒吧喝酒，而非天岩户。

    隔天一早，他于冬季寒空下清醒过来，发现自己正靠著电线杆、抱著酒瓶。当他看到身上的存摺余额仅剩一百圆时，不禁翻起白眼。

    他酒品不佳的问题完全没有改善，唯有天岩户是特别的。只有待在天岩户喝酒时，他才能抑制自己的烂酒品。

    天岩户──对尼可拉斯刑警而言，只有那里是独一无二的。他几经寻觅，终于抵达那座乐园。即使那是一间对寻找超能力者毫无帮助的酒吧，但对他而言，却是一处无可取代的乌托邦。天岩户的老板及弥漫于店内、难以言喻的特殊气氛，深深牵动著他的心弦。

    尼可拉斯刑警吸著鼻水，站了起来。他边忍著头痛与呕吐感，边踉跄地前往天岩户。他忽然强烈地想喝老板冲泡的热咖啡。并非以CIA亚洲支部日本地区特殊情报调查员尼可拉斯&#8226;史特龙的身分，也并非以追踪国际通缉要犯的尼可拉斯刑警的身分，而是作为一个追求梦幻泡影、最后却家弃女而落魄潦倒的愚蠢男人上门，希望老板听自己发发牢骚罢了。

    途中，他绕去便利商店的厕所不断呕吐，经过窄小捷径时，踩到散布于冻结地面上的小石头而摔跤，几经波折后终于抵达了天岩户。由于钱包空空如也，尼可拉斯刑警接受了老板的好意，免费享用了三明治与咖啡。至发薪日前，他都靠著老板送的自制腌菜与面包撑过去。

    有道是「苦尽甘来」、「拨云见日」，形容悲剧总有一天会结束。

    尼可拉斯刑警原本并不相信这些。这就如同穷尽一生也不可能抵达宇宙边缘般，人生中也存在著消磨一生都无法结束、不可理喻的悲剧。

    成功人士总是说著「要正向、积极进取，世界就会有所转变」。

    但这都是一派胡言，顺序根本完全相反。

    因为成功所以才正向，因为成功所以才能积极进取，因为成功所以世界才会有所转变。

    不断挫败、见不到希望，并为此深感绝望、位于人生谷底的人，根本无法相信成功人士所说的话。对他而言，那只是空泛缥渺的言论，实际上也确实如此。

    尼可拉斯刑警的一生充满失败，而且会永远失败下去。

    苦尽不会甘来，拨云也无法见日，因为他绝不可能找到超能力者。他将被CIA养到老死，无法再见到妻女，持续进行这项毫无意义的调查，得不到任何成果。他只能逐渐老去、沉溺于酒精之中，然后总有一天因某个窝囊的理由而猝死。过去的光辉将消逝无踪，并遭人彻底遗忘。他想像起这般昏暗的未来，又将之从脑中挥去。

    天岩户的确是他的救赎，但倘若找不到超能力者，就无法从根本上解决问题。重新振作的精神将缓缓地遭现实耗尽并萎靡，他终究会回头陷入无精打采的酗酒生活之中。

    尼可拉斯刑警会不断向下沉沦。

    无边无际、无穷无尽地沉沦下去────

    ────原本应是如此。

    继邂逅天岩户之后，尼可拉斯刑警人生中第二次的转机突如其来地降临了。

    在某个和煦的春日，CIA亚洲支部日本地区特殊情报调查员尼可拉斯&#8226;史特龙刑警，于东京都足立区的牛肉盖饭连锁店中，贪嚼著大碗的牛肉盖饭。他虽然已年过三十，但因为是混了四分之一高加索人基因的混血儿，脸孔相当端正，吸引了邻座女学生的目光。他穿著整齐合身的深蓝色西装，将黑发往后梳，稍微喷上了清爽的香水。这番干练上班族的打扮，在与女性交涉时特别有利。

    然而，如此帅气有型的尼可拉斯刑警，却在餐后喝麦茶时，因电视上的紧急特报画面，夸张地喷出了口中的液体。

    「What！？」

    他毫不在乎被自己喷了一身麦茶、一脸愕然的女学生，猛然起身探出身子，紧盯著电视。

    画面中，有三个人站在流冰上，凭空变出炎枪进行射击。他们似乎正与以石头为核心的水球交战。若只是如此还不足为奇，以电影或连续剧就能解释为什么会有这幕画面。然而令人难以置信的是，电视画面上跃然映著「LIVE」、「从东京海上现场直播」的文字，并不断跑过「取代午间新闻，为您进行速报」的跑马灯。

    他怀疑其中有什么错误或误会，口袋中的手机却开始震动，一看便发现来电为非显示，意即这是来自长官的联络，这使得他的心脏更加为之一震。他将帐单与万圆钞像是用丢的一般交给店员后，立刻急忙离开店家走进小巷中。当他将手机贴到耳边时，长官便立刻心急如焚地说：

    『我就长话短说了，你掌握到状况了吗？』

    『我刚才看到新闻了。』

    『那东西是什么？那种东西是由你负责的吧？』

    闻言，尼可拉斯刑警于千钧一发之际，吞下了「我怎么可能知道」这句话。

    下一句话关乎升眨，若此时显露出无能态度的话，这次将会彻底遭架空职权，如果能提出有益情资，便有光明大道等待著自己。

    然而，在长达七年的调查中，自己并未获得「出现在东京海上以类似石头为核心的水球」、「变出炎枪的超能力者」等相关线索，毫无头绪……

    ……真的吗？

    此时，尼可拉斯刑警电光石火地，将脑中错综复杂的调查情报串联成一体。

    『那东西是至少在半年前就出现在东京的。』

    『喔？』

    长官用一种并未预料到会得到答案的讶异情绪附和著。

    尼可拉斯刑警因灵光乍现的想法与相继串联的情报，使得大脑宛如沸腾般地兴奋不已，他边说边整理著思绪。

    『不过，之前那个水球都只是小型的，约为两、三个水桶的量……再考虑到蒸发……我推测约为大型犬至成年男性的大小。共有两起前例，双方都是──』

    尼可拉斯刑警追溯他的记忆。

    夏天，认为是烟火而放过的现场。

    冬天，因为掏空存摺匆忙赶往天岩户途中，失足跌倒的冻结地面。

    电视上的超自然炎枪、不可能出现于东京海上的流冰。

    『──在毫无人烟的小巷中发现的，一边现场有使用火焰的迹象，另一边则冻结……虽然是冬天，但就算处于低温环境……没错，那是不自然的冻结，根据我的观察，那至少有火焰和冰两种超能力。我刻意使用了「超能力」这个词，能施展超能力的人──』

    烟火现场遗留了遭到踏碎的石头。

    冻结的地面上也有碎石。

    电视中的水球以类似石头般的东西为核心。

    『──与以石头为核心所形成的水球交战。而这次事件的规模是我所知中最大的一次。』

    『原来如此，但你却没提出报告书呢，这无疑是应该报告的极重要情报吧，不是吗？』

    『……因为没有确凿的物证和证言，过去我们（CIA）三番两次遭超自然假情报所骗，我承认我为了不犯下相同错误而过于谨慎了。』

    『嗯。』

    此时，长官默不作声。

    沉默令人不安，不知道对方接著会说出什么话语。

    尼可拉斯刑警虽然并未掌握到此次风波的全貌，但CIA的长官迅速地直接透过电话亲自联络，可说是一大要事，『超能力者确实存在』这种等同于天主降临的重要事件正在发生。

    尼可拉斯害怕长官将指派品行端正、人格毫无破绽的菁英前来日本，并命令自己为对方效劳，担心过去的调查与功劳被掠夺，名声也遭这个程咬金抢走，长年不得志的生活令他的思考变得负面。

    『这虽然只是结果论……』

    经过令人误以为是永恒的短暂沉默后，长官终于开口：

    『但派你到日本是对的抉择，从现在这一刻起，你就是此次超水球案（Water Monster Incident）的负责人，二十小时后会先派遣十名追加人员给你，就依你的指挥来引导小组，也会汇调查费用到你的帐户。无论如何都要抢先他国找到超能力者，首先是三十分钟后你要亲口对总统说明这次的事件。』

    『您说什么？』

    『你要向总统报告，先写好原稿吧，祝好运。』

    长官说出勉励的话后，随即挂断电话。

    尼可拉斯刑警依然难以置信地凝视著手机。

    超能力者确实存在。

    CIA开始动作了。

    一切都得到了回报。

    绝不可能结束、理应无限持续的阴天放晴了。

    他胸中涌起一股激昂的热情，自己并非枉费心血，这真是奇迹的恩典，身处时代变革暴风眼的感动与骄傲随著眼泪满溢而出，久久不能自已。

    这个身不由己且无药可救的世界中，确实存在著美好的希望。

    然而，也无法一直感动下去。尼可拉斯刑警擦乾眼泪，冲进附近的咖啡厅撰写准备向总统报告的底稿，在便条纸上匆忙而潦草地写下应该报告的情报。根据内容，将彻底改变一个超级强国的施政方针。命人以三十分钟完成这份至关重要的报告，此人的神智并不清醒，但自己却非做不可，遭人吩咐后便无法抵抗即是公务员的悲哀之处。

    之后，尼可拉斯刑警过著忙碌不堪的日子。

    由于超水球不仅现身于东京海上，也出现在爱尔兰海上，CIA也派遣人员至该地，但因为爱尔兰特殊情报调查员事前并未发现超能力者或超水球的踪迹，调查重心便放在拥有事前情报的日本。毕竟，对抗爱尔兰超水球的超能力者只有一人，而对抗日本超水球的超能力者多达三人，以单纯计算而言，发现机会也提高三倍。

    目前，尼可拉斯刑警拥有直达总统的热线，一跃成为CIA最重要的人物之一，统率著编制五十名调查员的特别调查总部，包含底层人员在内，调查员高达十倍之多。

    美国陆军特种部队（绿扁帽）一人可抵百人，但这并非可以一挡百的意思，是他们能拉拢当地民众，将他们纳为伙伴，并施行训练使其成为战力，透过得到内应或协助者，最终能得到一百人成果的意思。CIA也一样，转眼间便笼络了为数众多的东京都民成为协助者，并巧妙地驱使他们。

    其他诸国也在做一样的事。

    先遑论身为主场的日本，世界各国的特务为了获得超能力者，如海啸般地涌向了东京，进行著情报战。

    尼可拉斯刑警时而与他国调查员尔虞我诈地攻防，时而互相协助，进行秘密调查，随即发现超能力者的隐藏能力之高。

    首先，这虽然是理所当然，但超水球案的超能力者隐藏了真实身分，不仅用连帽与面具遮住了脸，解决事件后还召唤了漆黑鲸鱼潜入海中以躲避追踪。而且，当他们移动至东京海上时，也从毫无人烟的仓库街起飞，更没有在那之前的目击情报。他们并未被监视器拍到，虽然可以从体格推测出性别与年龄，却无法绘制人物肖像，也无法使用透过辨识脸部而成的个人识别系统。

    若有足迹、指纹、血液、毛发等物证的话，也能由此追踪，但不巧的是事件发生之后，天气骤变下了一场雷阵雨，导致仓库街的物证痕迹全数消失。据隶属于气象观测中心的协助者说，这虽然并非异常现象，却是极为罕见的气象变化，因此尼可拉斯刑警怀疑有操控天候系的超能力者参与其中。

    过去他在东京都内发现的战斗迹象也消失了（烧焦的铁丝网被人撤走），对方在湮灭物证上下足了工夫。

    不仅消除痕迹，也善于不留下全新痕迹。

    有句名言道「犯人将重返犯罪现场」，这显示出了犯人的不安感。

    犯下突发案件的人在行动上可粗略分为两类：

    ①在遭人发现之前匆忙逃离现场。

    ②匆忙湮灭证据后逃离现场。

    就是以上两种。

    若为①，十之八九会留下证据。犯人于犯罪后因惊慌失措，并未注意到残余证据，逃走之后恢复冷静时又回想起来，担忧留在现场的物证将指向自己，便为了湮灭证据，抑或为了窥探警方调查进度，再度回到现场。也可能发生犯人想法乐观或极度害怕警方所以不回现场，如此一来，便可以透过现场物证追查出犯人。

    采取行动②的犯人比①冷静，因为过于冷静，所以在湮灭证据逃离现场后，也会在意一些琐碎细节。他们会于事后担忧一些警方即使加以追查也无法厘清、唯有犯人自己才会察觉到的微量迹证，为了彻底消灭证据而重返现场。这种神经质型的犯人容易回到现场，纵使不回去，也会因为过于在意事件，导致平日行径显得鬼鬼祟祟，便可藉此揪出犯人。

    不过，超能力者们并非①或②。

    他们拥有湮灭证据、不回到现场、若无其事地度过日常生活的精神力，虽然CIA动员了协助者，以二十四小时全日无休的制度，监视著仓库街与东京海上，整整持续了一个月，也并未发现超能力者。这是最为罕见与棘手的类型，他们具备湮灭证据的狡诈以及「可以彻底脱身」的信心。

    倘若没有超水球案，超能力者仅于毫无人烟的地方进行小规模战斗（推测）的话，他们的存在便永远不会公诸于世了吧。

    尽管尼可拉斯刑警拥有处理这类诡异事件时会更显清晰灵光的头脑，依然炔椴坏剑每当他以为终于掌握线索时，线索便会如烟雾般地消失无踪。进度在原地打转到令人不禁怀疑搜查状况是否外泄了，即使有超能力者透过千里眼监视CIA的动向也不足为奇。

    尼可拉斯刑警透过各式各样的搜查方法追查超能力者，全告失败，但这反而令CIA充满期待。

    愈是棘手的对手，在成为伙伴时就愈是可靠。

    尽管动员CIA特殊调查员布下天罗地网，也无法掌握对方的踪迹，这表示超能力者的能耐高强，他们与过去稍经调查便旋即露出马脚的冒牌超能力者不是同一等级。

    既然已经证实超能力者确实存在，笼络（捕获）他们将成为左右国家未来的重大工作，尼可拉斯刑警当然投注了全部心血，却无一丝热情。

    因为无论他多么努力工作，也无法与妻女见面，且无法感到自豪。

    明明因工作优先而离婚，却说「我有好好工作，所以和好吧」，这种想法实在过于一厢情愿。不管这是否为国家的重要任务，他现在应该即刻下工作，为修复破碎的家庭关系而奔走。

    然而，尼可拉斯刑警也有他的骨气，自尊心不允许他一度家弃女选择了工作，而今又舍弃工作回归家庭之中。他认为游移于二者之间，心情不上不下的话，将全盘皆输。

    等找出身分不明的超能力者之后，再抬头挺身地去见分离的家人，这便是尼可拉斯刑警的骨气与觉悟。

    此外，随时绷紧神经的话，于关键时刻将会无法使力，所以他也与部下一同前往酒吧放松。由于人数众多，所以他选了天岩户以外的宽敞酒吧，当然又喝得酩酊大醉。因此，他忘了为拉拢奇葩美女富翁成为协助者的见面约定，并与对方失去了联系，但这是小事一桩。尼可拉斯刑警倘若拿出真本事，协助者或资助者要多少有多少，纵使错过一两人也算不了什么，只要能追查出超能力者，便功德圆满。

    于东京──这个成为各国特务暗中较劲热战的舞台上，CIA亚洲支部日本地区特殊情报调查员&#8226;尼可拉斯刑警，今天也追查著超能力者。

第一卷 后记

    于出版本书之际，首先我想先感谢有甲骨文，若无甲骨文就不会有汉字，若无汉字便不会有平假名与片假名了吧，而我也无法撰写一开场就这么胡闹的后记了，真是令人心存感激。虽然世上也有强者对宇宙大爆炸致赠感谢，但对纤细又低调的我而言，对甲骨文致上敬意便已经是极限了。

    我的人生目标为出版书籍，并捐赠给国立国会图书馆，没想到竟然比我预想的更快实现了。人生通关，现在正进入第二轮。

    第二轮人生，以已经习得执笔技能并处于超威状态下重新开始游戏，这一定是目前流行的异世界转生老子我最强系列的故事，我可是滚瓜烂熟了呢。

    虽然我还未决定第二轮人生的目标，但希望藉此转生契机，检查自己有没有获得超能力。

    ……检查完了。

    我并没有超能力（怒）

    平成三十一年一月某日　黑留ハガネ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)