★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<召唤魔神的校园生活>


第一卷 魔神鲁格与女高中生享受青春 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：kqlk

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：XUII

    「啊……我、要死了吧……」

    我以沙哑的嗓音低喃，并望著染成红色的T恤与牛仔裤，以及逐渐于柏油路面上蔓延的血泊。

    看这种出血量，无论如何挣扎都回天乏术了吧。

    ──我真蠢。

    连我自己也感到傻眼。

    一名男子于光天化日之下忽然发出怪叫并胡乱攻击，他手中挥舞的小刀发出森森寒光，而一名五、六岁的年幼女童试图逃走却跌倒在地。

    男子发现了女童，并露出不自然的冷笑，拿著小刀逼近她──

    我从旁出现，现身于男子眼前。

    有勇无谋且赤手空拳地『挑战』了手持利器的对象。

    结果，当然是我落败了。

    我束手无策地被刺中腹部，性命垂危。

    究竟为什么会演变成这种局面呢？

    我──阿久津恭也并非一个会赌上性命出手拯救陌生人的滥好人。

    这或许是因为我过去五年都待在几乎没有痛觉的世界───完全沉浸式VR游戏中，所以危机感不知不觉麻痹了吧。

    即使被刺伤也不会痛，不会真的死去──我说不定有著这样愚蠢的误解。

    真是令人笑不出来，再愚蠢也该有个限度。不过──既然已经干了蠢事、既然接下来就要死了……至少……至少要获胜后再死，我可不要平白枉死。

    对了……既然要干蠢事，就蠢到极致，直到最后都彻底实行这种误解吧。

    这里并非现实世界，而是在完全沉浸式VRMMORPG&#8226;提尔纳诺之中。我并非阿久津玩家杀手恭也，而是最强最恶的PK（玩家杀手）『魔神鲁格』。

    我这么说服自己后，就感觉多少还能……继续挺身而战。

    「咳咳、哈──哈哈……」

    我边吐血边逞强地笑著。

    我以颤抖的双腿站了起来。

    我硬生生地转换心情，扮演起虚拟世界中的魔神，勉强于脸上挤出冷酷无情的笑容。

    我于现实世界之中虽然不断惨败，但在『那里』──自我转职为魔神后，从未败下阵来。

    所以──

    「我还……可以战斗。」

    我挤出声音似地低语，紧紧盯著『敌人』的身影。

    刺伤我的男子为了寻找下一只猎物，而背对著我。

    「……！！」

    我踉踉跄跄地走近他，并从男子背后牢牢抓住他。

    「────！？」

    转头过来的男子发出怪叫，并疯狂挣扎。

    我虽然因为他超乎想像的力气而差点被甩开，但仍竭尽全力抓紧男子的衣服，利用自己跌倒的劲势，将男子拽倒在地。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    我群爸并压到男子身上，狠狠咬向他握著小刀的手。

    口中传来一阵咸味与血腥味，牙齿咬进肉中，并感觉碰到了骨头。

    我这样根本不像魔神，反而像是单纯的怪物（Monster）。

    不过，这也无妨，只要能战胜他──

    男子发出惨叫声并放开了小刀，用另一只手殴打著我。

    我的眼底迸射出火花。

    自己就这样不断地被痛殴。

    原本模糊的视野逐渐染红，鼻腔中流出了温热的液体，使我难以呼吸。

    但我并未感到疼痛，身体几乎已经失去了知觉。

    腹部被刺伤所产生的疼痛，也在不知不觉间离我远去。

    我感觉到附近有人聚集了过来。

    他们或许是见到男子放开小刀，所以过来制伏他吧。

    如果这样的话──就是我赢了。

    当我放松精神的瞬间，意识随即渐行渐远。

    我的眼前一片漆黑，口中尝不到任何味道。

    痛楚、寒冷与出血的灼热感皆消逝无踪。

    令人作呕的血腥味也缓缓淡去。

    我于悲鸣与喧闹声逐渐转小之际，隐约听见了警笛声。

    然而，那声音也随即消失。

    消失、消失、消──

第一卷 魔神鲁格与女高中生享受青春 第一章 魔神与女高中生

    1

    「────」

    我总觉得有人在呼唤我，于是睁开了眼睛。

    此时，在近得惊人之处──鼻尖几乎相触的距离内，出现一张拥有精致五官的少女脸庞。

    宛如一碧如洗的晴空……她一双灿烂的蓝眸面对面地凝视著我。

    白得透亮的肌肤和浅色的头发。

    ……咦？

    我皱起了眉头。

    真奇怪，我刚才应该被随机杀人犯刺中了。

    虽然不知道自己是否死了，但伤势之深，就算死了也不足为奇。

    即使能醒来，也应该躺在医院的病床上。

    但我现在却用自己的双脚站著，并望著眼前少女的脸庞。

    附近相当昏暗，略带著霉臭味。左右的墙壁是砖墙，没有窗户，让我知道这是一个极为狭窄的地方。

    ……这里是地下室吗？

    「喂！你有在听吗？」

    少女蹙眉询问我。

    「G，听什么？」

    我不明所以地反问了少女。

    闻言，她退了开来。忽然之间，她的身体彷佛缩水了一般，令我感到困惑──原来只是因为她刚才努力踮起脚尖而已。

    我们隔著一步的距离面对面，我发现少女的身高大约只到我的颈部，而且当她稍微站远了之后，我才发现她穿著学校制服。

    那是我依稀见过的……西装式制服，她年约十五、六岁，大概与我同年，浅色的发丝因光线而呈现粉红色。

    ……哇，她的脸好小。

    老实说，她是一个无从挑剔的美少女，但脸上却露出了烦躁的神色。

    「──要是你没听见的话，我就再说一次，你是『魔神』对吧？」

    嗯？魔神？那该不会……

    听见她的问题后，我匆忙地检查了自己的状况。

    这并非我在现实世界中的瘦弱身躯，不仅肤色雪白、四肢修长，还具备恰到好处的肌肉。

    而且我身上的衣服并非穿得旧旧的T恤与牛仔裤，而是以黑色为基调的皮制衣物。衣服四处都装饰著华丽的金属饰物，手上还戴著镶嵌了硕大宝石的戒指。

    我深知这副打扮。

    这是我投入约三分之一人生的完全沉浸式VR游戏『提尔纳诺』的玩家角色。

    角色名称为『鲁格』，职业为『魔神』。

    魔神是一种隐藏职业，要透过杀害其他玩家───PK以累积『业障值』，等业障值达到一定数值后才能转职。由于条件极为严苛，所以连从游戏初期即不断pK的我，也耗费整整两年才满足转职条件。

    之后，由于过了一年时间仍未出现其他转职玩家，因此在游戏世界内，『魔神』就固定成为专指PK玩家『鲁格』的名词了。

    ──咦？那这里就是提尔纳诺？而刚才那是……梦吗？

    但当玩家进入睡眠状态后，完全沉浸式的游戏应该会自动登出才对……

    「喂，到底是怎样啦！？你是魔神？或者不是？到底是哪一种！？」

    少女拚命逼问感到错乱的我。

    「对、对……我的确算是、魔神。」

    受她的气势所逼，我不禁点了点头。

    闻言，少女则露出松了一口气的表情，并当场瘫坐在地。

    「太好了……人家还以为失败了呢。」

    她恨恨地瞪著我的脸蛋也很可爱。

    如果是在游戏中，出现这种美少女也不稀奇，但背景为奇幻世界的提尔纳诺中应该没有制服这种装备，而且──

    我用手摸著腹部。

    那是被杀人犯刺中的地方。

    我清楚记得那股痛楚与流出鲜血的炙热感觉。

    「仪式算是……成功了吧，那……接下来就……拜托、你了……」

    少女这么说后，随即原地往前趴伏，瘫倒了下去。

    「喂、喂──」

    我震惊得试图对她说话，但见到她背后巨大的裂伤后，便不禁倒抽了一口冷气。

    破损的制服渗出了鲜红的血液，仔细一看能见到少女脚边有著一小滩血泊。

    「血……？提尔纳诺应该没有流血表现啊──」

    于完全沉浸式游戏的世界之中，五感与现实世界几乎一模一样，但为了不过度刺激玩家，游戏阻断了玩家的痛觉，并以发光效果取代流血等『过度刺激的表现』。

    ──那这里是现实世界吗？但我是鲁格……这到底是怎么一回事！！

    碰！！

    正当我脑中充满疑问时，头顶上传来了剧烈声响。

    这个类似地下室的地方有石阶，前方则有著看似坚固的铁制『盖子』，那恐怕是通往上层的门吧。

    碰！碰！！

    随著撞击声响起，铁门大幅歪曲，这表示门的另一侧受到惊人的力量撞击。

    砰！！

    接著，铁门终于用力被震飞，从楼梯上弹落，滚到了我的脚边。

    「……」

    我盯著通往上层、门户大开的入口。

    嘎吱──

    骇人的嘎吱声回荡于室内之中，门的另一侧出现了一只诡异的生物。

    如果以一句话来说，那便是全身金属的假人，但它并非完全人型，它的双臂有如镰刀一般尖锐。

    镰刀上沾著黏糊糊的红色液体，那使我轮流望著瘫倒在地的少女与金属假人。

    ──她是被它攻击的吗？

    这是一种前所未见的怪物，倘若在游戏内，只要凝视对方即可选取目标，并显示名称、等级等资讯，但目前却全无反应。

    铿！

    金属假人朝著疑惑的我纵身一跃。

    ──喂，给我等等！

    突如其来的『危机』令我窜起一阵鸡皮疙瘩。

    镰刀状的手臂迅速朝我挥下。

    我脑中回忆起遭随机杀人犯刺中的画面。

    现实世界中的我并无对抗利器的方法。

    但我为保护头部而下意识举起的手却属于『魔神鲁格』，而他掌中蕴藏著可以战斗的力量。

    「术、术士（Code）&#8226;神盾！」

    我当下将掌心对准金属假人，喊出设置于技能快捷键中的某个技能。

    不知道这里是现实世界抑或游戏之中，但如今的我倘若真的是魔神鲁格，应该能轻易防御这种程度的攻击。

    我的掌心前方散发出光芒。

    ──来了！

    这即为我所希望的现象，随著魔神鲁格发动技能而产生的效果。

    魔法阵瞬间于空中自动展开。

    魔法阵释放出耀眼的光芒后，一道光之护壁出现在我与金属假人之间。

    铿锒！！

    金属假人碰触到护壁的手臂彷佛玻璃般碎裂。

    ──技能发动了！那我现在果然……

    攻击遭到反弹的金属假人虽然被震飞，却在空中重整态势，以单手与双脚降落于地面上。

    不知道它到底是什么。

    但如果它要攻击我的话──就杀了它。

    对魔神鲁格而言，这是理所当然且易如反掌的事情。

    「哈──哈哈！」

    我因为发动了技能，而将思考模式切换为位元于提尔纳诺中那个身为『魔神鲁格』的自己。

    幸好对方为人类尺寸。

    由于我在快捷键中设置的全是对人战斗用的技能，所以足以应付。

    「术式&#8226;深渊。」

    我趁护壁效果持续的期间，发动了下一个技能。

    以手臂动作指定方向，再以张开的指幅设定发动距离。

    当嗡──！

    随著一道如同琴弦被拨动的声响，金属假人的头部遭漆黑球体吞没而消失无踪。

    这技能的射程虽然不长，且效果范围狭窄，却能贯穿一切防御，并使一定范围内的物体消失殆尽，为最高等的对人魔法之一。

    面对不清楚抗性与技能的敌手，用这招来消除对方部分躯体方为上策。

    叽叽──砰──！

    失去头部的金属假人于地板上挣扎著爬行，它虽然没有眼睛与嘴巴，但感觉器官似乎与人类相同，集中于头部。

    我判断时间相当充裕，而咏唱起并未设置于技能快捷键中的增幅魔法：

    「咏唱输入……心愿即宇宙之王，于虚无幽暗之际非梦非醒乃至永劫。对吾之祈祷献上祝福──术式&#8226;祝福。」

    术式发动后，我的身体即受到淡淡的光芒所笼罩，如此一来便可以随时增幅魔法的威力。我再度将手对准金属假人，增幅并发动位于快捷键上的技能。

    「扩大术式（Code&#8226;Extend）──深渊。」

    嗡！！

    比方才巨大的球型虚无连同周遭空间吞噬了金属假人。

    之后，仅剩遭到剜除的地板凹洞，而通往上层的入口并未出现新的敌人。

    我判断威胁解除，望向瘫倒的少女。

    她现在依然流著鲜血，制服被染成一片暗红。

    「……」

    我稍微犹豫了一下，将手隔空放在她身上，道：

    「术式&#8226;复原。」

    绿色光芒环绕住少女后，她的伤口犹如时光倒转似地痊愈，制服的裂痕与血污皆消失得无影无踪。

    技能快捷键能设置四个技能。这是第三种技能，为对单人的最高等复原魔法。

    魔神鲁格并未对其他人使用过这个技能。

    除了自己以外的玩家全为敌人，是猎杀的对象。

    然而，我之所以会治疗少女，是因为她的伤势触目惊心──以及我回想起之前的事情。

    我……挺身而出，从随机杀人犯手中拯救了别人。

    那或许是一场梦，但我觉得此时若不拯救少女，就等于抹杀了当时的自己。

    「……让她继续倒在地上也不太好。」

    我抱起少女的身体走上台阶。

    现实世界的我甚至无法扶住一名少女，但如果是以鲁格的力量便感受不到什么重量。

    虽然不觉得重──但她的体温与柔嫩的肌肤触感却透过抱著她的手臂清晰传来。

    她微微张开的粉色唇瓣中呼出气息，胸前的起伏配合她的呼吸上上下下。

    我感到自己的脸莫名变热，并走到上层。

    「啥──？」

    我呆若木鸡地站立不动。

    眼前景象根本不像提尔纳诺那样的奇幻世界。

    「和室……？」

    我难以置信地环顾四周。

    虽然发生了许多难以理解的事情，但既然我目前身为魔神鲁格，自然会认为这里应该是提尔纳诺。

    但我眼前的景象却颠覆了我的预测。

    残破的纸拉门、翻倒的圆桌、残留锐利爪痕的榻榻米，天花板上的环型日光灯碎裂，大型液晶电视倒向一旁。

    室内一片狼藉或许是因为刚才那只金属假人大闹了一场，但问题在于，这房间无论怎么看都属于现代日式房屋的设计。

    通往地下室的门原本似乎隐藏于榻榻米之下，只有我爬上来那处的榻榻米掀了开来。

    残破的纸门外面传来小鸟啾啾啼叫的声响。

    我暂时让少女躺在榻榻米上后，缓缓地拉开了纸窗。

    这间屋子似乎盖在一个视野极佳的地点上。

    小巧玲珑的庭院外面有著似曾相识的街景。

    然而，那并非我在提尔纳诺中看过的街景。

    那是这五年来茧居在家的我透过卧房窗户所能见到的景色，为群山环绕的地方都市&#8226;皆渊市的远景。

    2

    我──阿久津恭也开始玩完全沉浸式VRMMORPG&#8226;提尔纳诺是在小学五年级时。

    自此以后，我成为了一个沉迷于网路游戏的茧居族。

    虽然那背后有著种种原因，但时隔多年之后已经无所谓了。

    我之所以开始PK的理由，是为了宣泄在现实世界的压力，但之后立即对与人战斗本身产生兴趣，沉迷于『获胜』之中。

    对我而言，比起现实世界，提尔纳诺之中发生的事还比较重要。

    比起家中双亲与年幼的妹妹，我更亲近来讨伐魔神鲁格的厉害玩家。

    虽然我在游戏内的好友名单中没有半个人，但我却作为所有玩家的『敌人』而确实『存在』著。

    然而，在我茧居了四年十个月后，提尔纳诺公告了即将结束营运的通知。

    然后在第五年的春天。

    与我同龄的人在高中展开新生活的四月初，提尔纳诺关闭了游戏伺服器。

    魔神鲁格与虚拟世界一同毁灭，独留我于现实世界之中。

    我也不记得自己当时到底在想什么了。

    当我回过神来后，已经擅自穿上父亲的鞋子，睽违五年走出了家门。

    久违的现实世界相当炫目，也极为嘈杂纷扰。

    此时一道尖叫声闯入我的耳中。

    当我回过头去，便见到一名男子尖声怪叫并挥舞著小刀。

    人们惊慌逃窜，但有一名小女孩却在混乱之中遭人撞飞，跌倒在男子面前。

    男子锁定女孩并扑了过去，瞧见此状，我则──

    「──保护了那女孩而被刺中。」

    我站在能一览整齐庭院与皆渊市的缘廊上著腹部。

    我依序回溯记忆，最终抵达了那里。

    并在过程之中回想起重要的事。

    「提尔纳诺……已经停止营运了啊。」

    正因为如此，我才睽违五年想走出家门。

    既然伺服器关闭了，我理当无法再次游玩提尔纳诺，应该是这样才对……

    「我为什么在现实世界中变成鲁格了呢？」

    我俯瞰著自己白皙修长的手臂，皱起了眉头。

    虽然难以置信，但现在并非在游戏之中。

    现实世界──这是我生活了十五年的皆渊市，我不可能看错身为城镇象徵的电波塔那如同圣诞树般的枪形外观。

    但我却使用著『魔神鲁格』、而非『阿久津恭也』的身体。

    而且，我刚才也施展了与游戏中一样的技能。

    完全搞不懂发生了什么事。

    「果然只能问那女孩了吧……」

    我叹了一口气，并转头望著凌乱的和室。

    我刚才所拯救的少女一脸舒适地呼呼大睡著。

    即使再看一次，她也是一名美得令人难以置信的美少女。我望著她时，不禁会忘记时间而看得入迷。

    「嗯……讨厌……橘子不是点心啦……」

    少女不知做了什么梦，呢喃著神秘的梦呓，并翻了个身。

    她短短的裙o因此翻了起来，隐约露出了纯白的内裤。

    「咳呃！？」

    惊人的『刺激』场景闯入眼帘之中，害我吓得往后一仰。

    我反射性地用手住了脸，却从指缝之间偷窥著。

    沿著她又细又长的双脚、感觉柔嫩的大腿，在那之后能见到一片纯白！那是一种于受到管制的网路世界中看不到的东西。

    我感到自己的心跳加快。

    ──那就是……真正的……内裤……！

    游戏中，如果玩家的内衣进入视野之中，便会自动被『谜样光芒』或『一片漆黑』遮掩。

    图像或影片中能见到的内衣部分也全受到管制，所以这是我进入青春期后首次见到的『女生内裤』。

    那过于强烈的模样令我感到眼冒金星。

    「…………唔。」

    我感觉再这样下去自己即将倒地，于是压抑住内心涌起的剧烈冲动，并别开了视线。

    我暂时眺望著残破纸门之外的景色，令自己的心情平复下来。

    一思及背后那条内裤，我便感到心神不宁，但又用力深呼吸，说服自己现在该做别的事。

    ──总之，必须收集情报，快叫醒这女孩打听状况吧。

    「……喂。」

    我转向别处，并支支吾吾地呼喊了她。自从我变成茧居族后，除了在游戏中就未曾与他人正常对话过了。

    或许因为这样，我的口吻不禁变得高高在上，如同装成魔神鲁格时一样。

    再者，那些对话几乎都为对敌对玩家宣战说「去死吧」，或对恳求我放过他们小命的玩家回应道「我拒绝」之类，抑或「哈哈哈哈！」这种为了震慑对手的大笑声。

    像这样说「喂」的时候，就只有在面对商人NPC的时候吧。

    我边感到紧张，边查看少女的反应，但她并未醒来。

    倘若复原魔法的功能与游戏中相同，她的伤势理应彻底痊愈，所以她现在只是睡著了。

    「嗯……所以说……吃橘子就好了吧……？」

    她莫名其妙的梦话与衣物摩擦的声响传到我的耳中。

    我感觉到她翻身过去，于是慎重地回头后，发现她纯白的内裤被裙子遮掩住了。

    「喂！」

    尽管有点遗憾，我仍用比刚才大声的嗓音尝试呼喊她，但少女依旧未从梦乡中苏醒。

    我判断距离过远，于是回到和室中蹲在她身旁。

    「喂，你差不多该起来了吧！！」

    因为我不太想摇晃她的身体，所以在她耳边吼叫道。

    「嗯……唔唔……」

    她的眼皮不断抽动。

    终于感受到她快醒来，我便等待她清醒。

    「唔……嗯……咦……？」

    少女睁开眼皮并望著我，眼睛眨巴眨巴地眨著。

    「……」

    我现在认知到这里是现实世界，少女也是真人，所以因为紧张而忽然无法言语。

    而且，刚才看到的内裤在我脑中忽隐忽现。

    这名五官姣好、不亚于虚拟世界角色的少女短暂地盯著我看之后，接著用力地坐了起来。

    我则反射性地往后退，等待她的反应。

    「魔神？」

    少女歪著脑袋，询问了我。

    「──对。」

    由于之前不小心肯定了，总之我只好点了点头。

    虽然我并非彻底接受自己就是魔神鲁格，却没有信心能解释清楚这个状况。

    「哇，果然是魔神……」

    语毕，少女伸长了手臂，肆无忌惮地东摸西摸著我的身体。

    「！？」

    我不知该如何是好，僵在原地。

    少女的体温或许较低，她那柔嫩的手冰冰凉凉的，相当舒服。

    「喔喔～好赞的肌肉，而且我也感受到极高的魔力，这明显超越了魔术师的范畴……这就是、魔神。」

    少女对我的身体上下其手，并一脸赞叹地低喃道。

    这虽然很痒，但由于少女的脸很近，令我心跳加快。

    ──魔术师？是指提尔纳诺的基本职业&#8226;魔导士吗？

    我虽然浮现出许多疑问，却没有办法说出口。

    「人果然拚死一搏还是能办得到的嘛，虽说我实际上也差点真的就死了……咦？话说我的背不痛了G……？」

    此时，少女大梦初醒般地扭转身躯，检查自己的背后。

    「GG！？我的伤好了！？话说连衣服也好了！？这是魔神你治好的吗？」

    我点了点头。

    我因为被女生东摸西摸而大受冲击，无法立即出声。

    「真的吗！？这根本不是再生而是复原吧！话说那个使魔呢？你也解决它了吗？」

    少女环视凌乱的和室，并这么问道。

    ──这个问题不好好回答不行。

    我稍微清了清喉咙，调整嗓子状态后，总算挤出了一句话：

    「……我打倒那个像假人的东西了。」

    尽管如此，我还是因为紧张仅能回以只字片语，但她并未在意，笑逐颜开地说道：

    「太好了──！！好厉害！真不愧是我的魔神！！」

    少女这么叫著，忽然抱住了我。

    「嗯哇！？」

    我从地下室移动她时，虽然曾抱起她一次，但由她主动投怀送抱完全是另外一回事。

    我全身都感受到少女的体温与重量，并因衣服另一侧传来的柔软触感而中断了思考。

    「好棒、好棒，你做得很好！」

    少女如同对宠物犬一般毫不客气地摸著我的头。

    ──这是什么待遇啊？

    即使我因为紧紧贴来的少女身躯感到震撼，但也对她过于无戒心的对待感到疑惑。

    我是因为这名少女召唤『魔神』而现身──根据至今为止的对话与状况，我多多少少能t解这一件事，但对少女而言，我应该是一个素未谋面的男人，能这么亲昵相待吗？

    「这样的话就能再多活一些时间了！很～好，我要多实现一点梦想！」

    她自得其乐，并莫名地鼓起干劲，放开了我的身体、望向室内。

    「那么，魔神，总之先帮我收拾这房间。」

    「啥？」

    我被少女放开后稍微恢复了冷静，却对这道突如其来的命令皱起了眉头。

    「你又没听见了吗？你该不会重听吧？我说帮我收拾房间。不然这样无法好好休息吧？」

    少女指著一片狼藉的和室，并重覆了命令，但这无法说明为什么我非得做这种事。

    「……所以说为什么？既然你已经恢复精神的话，就自己收拾啊。」

    我之所以拯救少女并治愈她的伤势，是类似从随机杀人犯手中守护他人的某种『一时迷惘』的后续动作。那出自于我个人的意志，并非基于少女的命令而行动。

    「G？」

    这个对我而言极为正常的回答，却让少女露出听见了出乎意料的话的表情，并僵在原地。

    「你、你为什么不听我的命令？魔神不是都会彻底服从召唤的魔术师吗……」

    少女一改方才毫无顾忌的态度，面露惧色并道出了疑问。

    「虽然我不懂你在说什么，但我并没有要服从你。」

    「！？」

    听见我的回答后，少女极为快速地跳了开来，并将一半身体藏在柱子后方，道：

    「骗、骗人……主从契约失败了吗！？那在这里的只是一般的魔神，而不是『我的魔神』！？这样我还是死定了……」

    脸色苍白的少女自言自语。

    她之所以对我摆出肆无忌惮的态度，似乎是以为我会彻底服从于她的缘故。

    我因为少女远离了我而变得从容许多，但还是觉得茧居五年的阿久津恭也无法正常与人对话，因此刻意说服自己「现在的我是魔神鲁格」，并以游戏中的说话方式询问：

    「那无所谓，说明一下状况，我为什么会在这里？」

    我问出最为在意的疑问后，少女便神情僵硬地道：

    「那、那是因为我发动了召唤魔神的仪式……咦？你不攻击我吗？话说我们明明没有主从关系，你为什么要帮我呢？」

    我想知道的是更加核心的部分，但少女在提及那里之前便离题了。

    「……帮你只是一时兴起，比起那个──」

    我叹息并试图拉回话题时，说话声却又被少女的嗓音盖过。

    「G──！？那魔神毫无理由就帮我了喔！魔神该不会是好人吧？」

    少女从柱子后方走出，稍微解除警戒并询问道。

    「……你觉得当魔神的人会是好人吗？」

    我对少女的发言再度叹息，并恶狠狠地瞪著她。我并不喜欢「好人」这个词。

    「咿！？」

    少女发出悲鸣，再度躲回柱子后方。

    然而，她随即提心吊胆地露出脸来，扬起不自然的笑容，道：

    「就算你不是好人……还是谢谢你救了我，因为我还不想死……我好开心还能继续活著。」

    「────」

    闻言，我哑然失声。

    我不知已经有多久没受人道谢了，至少这是从我茧居在家后便从未听过的话。

    「那个，然后啊……或许你会觉得我很厚脸皮，但我有个心愿，这不是命令……拜托你。」

    少女自柱子后方走了出来，来到我面前这么说道。

    「──如果是要我收拾房间，就免了。」

    我从震惊的心情中勉强恢复冷静并提醒她之后，她轻轻地笑了笑。

    「那无所谓。我真正的愿望只有一个！魔神，拜托你，只有一段时间也好，请保护我。」

    「保护？免得你被像刚才的假人那类的东西攻击？」

    「对，这样下去我会马上被杀掉的，我不要那样……」

    我望著点头的少女，心中毫无起伏。

    任谁都不想死吧，我也是。明明不想死，却做出保护他人这种蠢事。

    我因为习惯而帮助了少女，但今后并没有义务继续帮助她。我虽然具备魔神鲁格的数值与技能，可以轻易击退刚才那种金属假人，不过我毫无理由这么做，我原本是这么想的──

    「我一直都在修行魔术……没做过半点很青春的事！」

    「……修行魔术？」

    她使劲说话的模样与『魔术』这个离奇的单字引起了我的兴趣，令我不禁继续与她对话。

    「嗯，我的家族……从很久以前就是代代继承魔术的魔术师家族。」

    「你──是认真的吗？」

    我皱眉这么问道。

    老实说，我无法立刻接受现实世界中有人会使用魔术。

    但她似乎将我的话理解成另一种意思。

    「……对魔神来说，我的魔力的确是那种难以感应到的等级呢。我家从妈妈那一代起，施展魔术的力量突然变弱，到我这一代就几乎等于一般人了。但奶奶无法接受我『办不到』……所以过去我只能耗费所有时间修行，却毫无成果。」

    她彷佛打从心底感到不甘心似地紧握拳头。

    我虽然并未对魔术或魔术师一事感到释怀，却觉得她所透露出的感情是『真实』的。

    「我不要继续这样的人生直到死亡！就算只有一下下也好……我想体验和一般女孩一样的生活！」

    少女竭尽全力的呼喊刺进我的心中。

    青春──吗？

    那对我而言，这是随自卑感共同逝去的词语。

    我从小学五年级中途便不再去上学，理所当然没享受过青春。

    当同龄的人穿著制服去上学、在教室里开心谈论八卦、放学后三五成群去闹区游玩、体验酸酸甜甜的恋爱时，我都独自窝在房里，以提尔纳诺的魔神的身分一味猎杀其他玩家。

    由于我在虚拟世界里是这副德性，自然连游戏中的恋爱也未曾体验过。

    或许正是因为这样吧。

    少女率直地高声道「想体验青春」的模样，令我看得入迷。

    我原以为那是与自己无缘的东西而放弃，却不禁发现自己心中也有与少女相同的想法。

    因此，我无话可说。

    少女则对著我露出苦笑，说：

    「啊哈哈……连我也觉得这是很蠢的心愿呢，但这就是我的愿望。」

    她害羞地搔著头，我则冷静地询问道：

    「那是你无论如何都想实现的愿望吗？」

    「嗯，无论如何都想。一定要！」

    少女斩钉截铁地回答。

    老实说，我有点心动。

    尽管如此，我还是需要理由。虽然我感同身受，却不想实现她的愿望。

    为什么我必须给予他人我过去曾想要的东西呢？

    因此，我这么问道：

    「有事要拜托人的话，一般来说都需要支付报酬吧。」

    我试探性地凝视著少女。

    闻言，她稍微思考了一下后，这么回答：

    「──三个。虽然我有上百个心愿，但三个就好了。只要你实现我三个『青春』的愿望……我就把自己送给你。」

    「啥？」

    我原以为是玩笑话，少女却一脸认真。

    「作为实现三个愿望的报酬，需要献上灵魂，这是和恶魔交易时的固定原则吧。魔神是恶魔中最高等的存在，所以这方法也有效吧？」

    「不，就算我拿走你的灵魂……」

    由于她的提议过于出乎意料，令我不禁恢复平时的口吻。

    ──而且我本来就不是恶魔。

    「G！？还是说你是要喝鲜血的那种？你皮肤的确很白，很像吸血鬼呢。被咬感觉很痛……但没关系！我、我还是处女，所以血应该很好喝喔！灵魂和身体也全部给你吧！」

    少女面红耳赤地向我推销自己。

    我对「给我身体」这句话产生了幻想，使得我的脸也变热了。我再度回想起少女的纯白内裤，扰乱了我的平常心。

    接著，她以颤抖的手逐渐从上方解开衬衫的钮扣，道：

    「如果你不相信的话，要尝尝……味道吗？我可以……任你摆布喔。」

    少女松开至胸口的钮扣，并拉开衬衫，撩起发丝露出雪白粉颈。

    对她而言，这是一种方便我吸血的行为吧。但比起颈部，我的目光更受她从制服内露出的两团浑圆所吸引。

    「唔！？」

    一股热流涌起，我当下住了鼻子。

    被纯白内衣包覆的胸部──那貌似极为柔嫩的乳沟给了我的大脑超越目睹内裤时的冲击。

    啊啊，真是美丽呀。

    我感到头昏脑胀，手自然而然地伸向了她。

    「……」

    她见到我的动作后，身体略微颤抖著。

    见状，我恢复了神智，罪恶感迅速涌上来。

    ──不，等等、等等！我又不是恶魔，这种交易并不成立吧！

    我吐槽著自己，并放下了手臂。

    而且，现在的我是魔神鲁格，既然能在现实世界施展技能的话，应该能得到大部分的东西吧。虽然我不打算以蛮力逼迫她做什么，但也不需要她刻意以这些条件作为交换。

    不过──少女凝望著我的眼眸之中没有一丝后悔之情，这令我感到惊讶。

    换言之，她认为倘若我能实现她三个愿望──她想要的『青春』的话，自己就算死了也无所谓。

    不想死是身为人类理所当然的想法，那明明是那么痛苦的事──

    「……我t解你的决心了，不用尝味道了，用那当作报酬就可以了。」

    我摇了摇头。

    我并非对少女所提出的报酬感到心动，而是对她到底有什么愿望感兴趣。

    我也──想体验青春，却想不到具体该做些什么。

    我到底想做什么？到底想要什么呢？

    那一天，我为什么睽违五年离开家门？为什么又要保护他人呢？

    我觉得在见识到少女的『青春』之后，便能掌握到线索了。

    「……谢谢！那么这次就真的缔结契约了呢！」

    少女这么说，扣上衬衫钮扣，朝我伸出了手。

    「我是零奈。魔术师&#8226;白亚零奈，你呢？」

    我望著少女──零奈纤细的手臂与小巧的手。

    ……不，我根本无法突然握住女生的手啊。

    「鲁格。」

    虽然很抱歉，但我并未回握她的手，只是简短地报上名号。

    ──并报上曾叱吒于如今已毁灭的虚拟世界（提尔纳诺）之中、自己作为魔神时的名号。

    3

    零奈有些遗憾地收回并未被握住的手，说道：

    「那我去恢复屋子的魔术防壁喔。那是奶奶做给我的，所以就算是我，只要对要石（编注：来自日本传说，要石能镇住引发地震的大鲶鱼。）注入魔力就能启动了。虽然对刚才那种敌人只能起到安慰自己的作用……但可以察觉到敌人入侵。你就趁这段时间收拾房间吧。」

    「啥？」

    「啊，这并非愿望，而是『合作』喔。先打造一个我们可以冷静下来说话的环境比较好吧？」

    零奈将困惑的我留在和室之中，径自前往别的地方了。

    「……结果还是要我收拾啊。」

    我环视凌乱的室内，并叹息道。

    ──真麻烦，稍微试试看吧。

    我想到某件事，咏唱增幅魔法，并发动技能快捷键中的技能。

    「扩大术式&#8226;复原。」

    我将效果范围扩充到整间房间，并发动了复原魔法。

    然而，纵使绿色光芒笼罩了房间，却并未产生任何变化。

    「复原魔法果然只对『角色』和『装备』有用呢，和在提尔纳诺里的限制一样。」

    我叹了一口气，并不情不愿地开始收拾房间。

    ──复原为最高等的回复技能，但呈现死亡状态的角色无法成为使用对象，因此一旦死了就玩完了吧。

    如果我刚才晚一步治疗零奈的话，或许她早已回天乏术了。

    提尔纳诺之中虽然有许多复活技能，但能对『他人』使用的唯有高等神官类职业。

    而且，那对单打独斗的魔神鲁格而言，是一种不需要的技能，但换成必须守护他人的立场时，便多少感到有些危险。

    「嘿咻……」

    我将纸门恢复原状，并以榻榻米挡住通往地下室的入口，再将倒向一边的电视放回柜子上。幸好电视并无损伤，但我对破掉的纸门却无计可施，只能放弃。

    我收拾了碎裂电灯的碎片，将翻倒的圆桌放在房间中央，并将座垫摆在桌旁，暂且恢复了房间摆设。

    「魔术师、吗……」

    零奈方才这么自报身家，但环视和室后，只觉得这里是一间普通的民宅。

    我以魔神鲁格的身分出现在这里属于一种不可思议的现象，但如果现实世界之中有人能施展魔术的话，这也并非不可能的状况吧。

    我这么思考时，注意到相框掉落于地上。我捡起来后，发现里面装著类似全家福的照片。

    里面是一对二十岁后半的男女，女方有著浅色头发，长相与零奈相似。

    「──那是我爸妈喔。」

    背后传来一道声音。我回过头后，只见零奈手中拿著托盘站在我的身后。托盘上放著两杯冒出蒸气的茶杯，她将茶杯放到桌上。魔术防壁似乎成功复原了。

    「他们在我还小时就死了，所以我是被奶奶带大的……奶奶是一个对白亚家血脉引以为傲的魔术师，之后我就天天修行魔术。毕竟，她知道『末日』快到了，所以那也没办法嘛。」

    零奈跪坐于座垫上，并叹了一口气。从她挺直背脊的坐姿中能得知她受过严格的教育。

    不过，因为她的裙子过短，使得我的视线被吸引至她的大腿『根部』。

    ──如果因为看到内裤而晕倒，那可不只丢人现眼的程度啊。

    我这么说服自己，并将相框放在电视柜上，坐到了她的对面。由于我一直用舒适的姿势玩游戏，所以自然而然呈现出驼背的姿势。

    不要产生奇怪的想法，这是很正经的场面。

    首先，我必须询问她口中超脱现实的单字。

    「……末日是什么啊？」

    我敛起神色，这么询问后，零奈露出了苦笑。

    「我应该赋予了基本情报才召唤你的……好像也失败了呢，那我就简单说明一下。」

    「好。老实说，我甚至不知道自己为什么在这里。」

    我点点头，并催促她。

    「呃，老实说呢，现在的世界就快结束了，然后身为世界管理者的魔术师为了决定下一任的『创世神（世界之王）』，召唤出『魔神』互相争斗。」

    零奈真的以简洁话语说明t现状，并一副「我已经说明完了」的模样，喝著杯中的茶。

    然而，这反而更加剧了我的混乱。

    「世界……要结束了？」

    「嗯，就是类似寿命那样，不管多么坚固的建筑物也都有耐用年数吧。」

    她轻描淡写地回答了我的疑问。

    「或许是那样……但魔术师是世界管理者是什么意思？而且，召唤魔神相争──」

    这真的是发生在『现实世界』的事吗？

    如果说这里是地图与现实世界的皆渊市相同的游戏世界，我反而比较能接受。

    「魔术师是创造现在世界的创世神的后代子孙喔，所以能使用干涉世界之理的『魔术』。然后魔术的究极型态就是『召唤魔神』──Sumon&#8226;Arch enemy。如字面上所示，这是召唤出魔神，并加以役使的法术。魔术师运用魔神加以作战，存活到最后的魔术师就会成为下一任的创世神喔。」

    我望著淡然说明的零奈，皱起了眉头，道：

    「……我想确认两件事，这里真的是『现实世界』吗？我是不是被迫配合了什么游戏──你们的『娱乐』？」

    我按捺不住地这么询问道。

    因为我实在无法相信这里是我所知的『现实世界』。

    「呃……虽然不知道鲁格你想问什么……这里对我来说无疑是现实世界喔，而且这并非游戏或娱乐。自从今年四月初，只有魔术师能见到的徵兆──『黄昏之星』出现于夜空之时，争夺下一任创世神之位的战役就已经开始了。」

    然而，零奈却以极为正经的表情，断定这是现实世界。

    她看起来并非在说谎，但──

    「……过于夸张了，反而听起来很廉价啊。」

    当我说出真心的感想后，零奈则苦笑道：

    「轮不到你来说吧？不过，我也有相同意见。真廉价呢。被下一任创世神这种不值钱的单字所左右而彼此厮杀，实在是太蠢了。对我来说，失去的青春还比较重要呢。」

    零奈握紧拳头，并这么断言。

    她果然对『青春』有著非比寻常的执著。

    见她那副样子，我觉得她无疑活在现实世界之中。

    ──如果怀疑她的话，可就没完没了了。

    尽管难以相信魔术与末日之类的说法，总之先当它们全为『现实』吧。

    「不过，像这样被攻击的话……就表示有人真的想成为下一任创世神吧。」

    我转换心情，望著残缺的纸门低喃。

    闻言，零奈的表情一暗。

    「对，毕竟成为创世神之后，能随心所欲地重新改造世界呀。而且其他魔术师会因为『真理』更新而失去力量，大家当然会拚命……我奶奶也是这样，她就像著魔似地一直说绝对要让白亚家流传下去。」

    「你奶奶现在怎么了？」

    我望著纸门，询问道。

    「她不久之前生病过世了，我很难过……但也松了一口气。这是因为我虽然听说过末日的事，但觉得目前这样就能暂时过著普通的生活了。不过，在我办完高中入学的手续后，『黄昏之星』就亮了──我不想死，所以努力地想召唤魔神，却完全没办法……然后就在我出生后第一次能去上学的今天……刚才那东西就来攻击我了。」

    零奈望著隐藏住地下室的榻榻米，这么回答道。

    我回想起金属假人的同时，开口询问自己更在意的另外一件事。

    「……你没去过学校吗？」

    连我也曾上学到小学五年级的四月为止。

    虽然那无法说是青春，却也留下形形色色的回忆，这表示零奈并未经历过那些吧。

    「对，我一般学科都是跟家教老师学的，其他时间则全部用来学习魔术，直到奶奶去世为止……不只学校，我甚至很少离开过这间屋子。」

    零奈语气自嘲地说道。我望著她，察觉到她在本质上与我完全相反。

    虽然我也面对了莫可奈何的状况，却是依循自己的决定选择宅在家，但零奈是想出门也无法如愿。

    「你说这是你第一次能去上学的日子吧，那今天就是──」

    「对，是高中的开学典礼。奶奶人脉很广……我透过来参加葬礼的人的关系成功入学，这是我要去上的皆渊高中的制服喔。」

    零奈得意地展示了西装制服。

    皆渊高中是位于这座城镇的公立学校，难怪我总觉得曾见过那套制服。

    如果我能正常去上学的话，恐怕也会就读皆渊高中吧。

    「鲁格，谢谢你修好了制服，这是我很重要的东西。我第一个愿望──无论如何都想体验的青春生活就是『去上学』。」

    零奈将手放在制服上，对我致谢。

    ──上学。这是她赌上性命的第一个愿望？

    我屏气凝神，目不转睛地凝视著她的脸。

    她是认真的，极为认真。

    「……只要能去上学就好了吧？」

    我确认后，她便点了点头。

    「对，那样就可以了，但如果没有鲁格的帮助，我甚至无法办到那么简单的事，如果我独自出门的话，一定会在抵达学校前就被杀了。」

    闻言，我环视房间寻找时钟，但我找到的挂钟却出现裂痕，已经坏掉了。

    「现在几点了？」

    「啊，你等一下──七点五十分，难得人家早起准备了……已经没有时间吃早餐了，我去准备一下，鲁格也快点去换衣服。」

    零奈从制服口袋中拿出手机，并回答了我。

    「换衣服？」

    「穿成那样出去太显眼了吧？二楼──上楼后第一间房里有我爸爸年轻时穿过的衣服，奶奶常拿出来晾晒，所以应该能找到可以穿的喔。」

    零奈这么说，并指著通往走廊的纸门。

    我的确穿著中古奇幻世界风格的衣物，所以外出的话无疑会相当醒目。

    「不，但防御力──」

    这虽然是游戏中的设定，但我的装备是一套具备所有特殊效果的最高等级防具，如果脱掉的话，各种抗性都会下降。

    「好了，快点去吧，我要迟到了。」

    然而，零奈却不听我说话，慌张地走出房间。我听到了水声，所以她应该是去了浴室。

    「……算了，只要攻击力方面没有问题，应该总会有办法的。」

    我无奈地走到走廊上，寻找通往二楼的阶梯。

    走在木制走廊上时虽然会有些嘎吱作响，但并不老旧，阶梯则位于玄关旁边。

    我斜眼望著摆放于玄关的黑色学生皮鞋，并走上了二楼。

    阶梯相当陡峭，如果用和我家阶梯一样的爬法的话，或许会擦伤小腿。

    「……是、这里吧。」

    我照零奈所说来到上楼后的第一间房间──并拉开了拉门。

    拉上窗帘的房间相当昏暗，由于我在房间入口没找到开关，所以就拉了垂在圆形灯泡下的拉绳开灯。

    我环视变得明亮的房内后，觉得这里──似乎有点像我的房间。

    地上铺著地板，大小约为三坪，状似老旧的书桌上摆放著稍微蒙尘的书本，后方窗边有著铺得整齐的床铺，书桌的另一侧墙边放著书柜、老旧五斗柜与衣橱。

    我打开衣橱后，见到里面挂著许多男性衣物。这就是零奈父亲年轻时穿的衣服吧。我也检查了五斗柜，发现里面塞著内衣与T恤。

    这里似乎维持在他当年使用时的状况。由于见不到社会人士穿的衣物，所以他一定在高中或大学毕业后就离开家了吧。

    「那……这是要我穿什么呢？」

    我边嘀咕，边翻找著衣橱。

    然而，我找到了一套出乎意料的衣物。

    「这是……」

    皆渊高中的男生制服，零奈的父亲似乎过去也就读皆渊高中，尽管这曾拿出来晾晒，但衣服已经褪色，令人感觉到年代已久。

    等我回过神来后，发现自己正拿著制服，目不转睛地望著它。

    这对没去上国中也并未参加高中入学考试的我而言，是一种与我的人生无缘的东西。

    「去上学、吗？」

    穿著这套衣物，走在上学路上，穿越高中校门──

    那是阿久津恭也无法碰触的日常生活。

    然后对如今的零奈而言，上学是一种需要以命相搏的苦行。

    「……她去上学的话，应该能混得不错吧。」

    既然她那么漂亮又个性开朗，想必马上就能交到朋友吧。

    我奇妙地并未对这件事感到嫉妒。

    我无法为了改变自身状况而『拚尽全力』，所以能做到这一点的零奈值得获取相对应的成果。

    「如果不是这样的话──这世界就无可救药了呢。」

    我苦笑地呢喃，并从衣架上拿下了制服。

    穿著这么老旧的制服去上学的话，不难想像将会引人侧目。

    然而，我拥有复原『装备』的技能。

    「术式&#8226;复原。」

    我隔空将手放在制服上，发动技能快捷键中的技能。

    一阵绿光笼罩了制服，转眼间便变得跟新衣一样。

    我穿著皆渊高中的制服下楼后，在玄关穿好鞋等我的零奈不禁瞪大了双眼。

    「鲁格……那是──」

    「如果要去上学的话，这样最自然吧。这好像是你爸爸的。不知道制服的设计有更改吗？还有……教我怎么打领带。」

    我拿著领带，以魔神的口吻笨拙地询问。

    我超乎想像地感到羞耻，且抱持一种近似于罪恶感的情感，我根本无法回答为何选择高中制服，这只是我单纯──想穿一次制服看看而已。

    幸好尺寸刚好合适，如果是阿久津恭也的身材的话，裤管一定会长上一大截。

    「呃……我想设计应该几乎一样──啊，但领带的颜色好像不同──」

    「那就不用戴了。」

    我稍微松了一口气，将领带放在鞋柜上。要我学习系领带的方法我会相当害羞，所以这样正好。

    穿得有些随兴也无所谓吧。由于有点紧，所以我也顺便解开衬衫的第一、二颗钮扣。

    零奈目不转睛地望著我，并用力点了点头，道：

    「嗯──你打扮成这样的话，走在一起的确不会很显眼呢，我一开始虽然吓了一跳，但仔细一看后觉得非常适合你。」

    我见到零奈灿烂微笑的脸后心脏漏跳了一拍，并同时注意到她的打扮。

    「……你也不赖嘛。」

    我笨拙地说道。

    「G，什么？」

    「头发……」

    我简短地回答，并指著零奈。

    她刚才一头长发直直垂下，现在则分成两股绑在头的两侧。

    「啊──呵呵，谢谢，太好了，我本来担心会不会有点奇怪。」

    「……」

    零奈露出真心欣喜的笑容，使得我无法多说什么。

    我不发一语地从鞋柜深处找出应该属于零奈父亲的老旧学生皮鞋，弯腰系鞋带。

    「……走吧。」

    我准备好后这么说道，并推开了玄关的门。

    炫目的朝阳闯入眼帘，马路上的喧嚣也飘进耳中。

    房屋大门距离玄关仅几步之遥，在那之外，前往学校与工作地点的人们构成了日常生活。

    4

    ──没有真实感。

    比起当我知道自己以魔神鲁格的身体受到召唤时，现在的情况更加远离现实。

    我与女生两人穿著高中制服，走在上学的路上──

    这是一种比提尔纳诺里的奇幻世界更加奇幻且充满妄想的景象，而且……

    「鲁格……你要好好保护我喔。」

    零奈东张西望，并挽著我的手臂。她或许是在提防攻击，但这姿势却会害我每走一步，手肘就碰到某种柔软的东西。

    这是什么啊？我是不是在做梦呢？不对，说是梦反而能让我释怀──

    对茧居多年的阿久津恭也而言，这种过剩的刺激导致大脑即将过热，但此时我却察觉到她的身体正瑟瑟颤抖著。

    ──她当然会感到害怕吧，毕竟受到那样的伤……差点就死了呢。

    我对自己感到亢奋这件事觉得羞耻，而绷紧神经、望著四周。

    我们现在正走下位于住宅区内的单向狭长坡道。

    从和室缘廊将皆渊市一览无遗时，我就知道零奈家位于高级住宅林立的山丘上。学校与车站皆位于平地，所以走在附近的学生与上班族也和我们一样走下坡道，时不时会有汽车缓缓开过身旁。

    ──我并未感受到『敌意』。

    提尔纳诺中有许多辅助感觉的技能，而如同我在这个现实世界之中也能施展魔法，那些技能也都作用著。

    我所取得的技能是感知敌意、感知气息、感知危机、强化视觉、强化听觉、预测攻击等六种。只要我集中精神，即使闭上双眼，也能以气息明白周遭的人的位置，倘若有人对我们抱持敌意，也能随即察觉到，亦可事先发现远距离外的攻击。

    对集多数玩家憎恨于一身的魔神鲁格而言，必须具备应付奇袭的对策。

    「我、我说……我们怎么好像有点显眼啊？从刚才开始，附近的人就一直偷看我们。」

    我提防著周遭时，零奈不明所以地问道。

    「……当然显眼啊，因为一男一女一大清早就黏在一起，还勾著手臂。」

    我叹著气回答。

    「G、GG！？是这样啊？」

    零奈讶异得睁大了眼睛。

    她说她几乎没有踏出家门似乎是真的，相当缺乏常识。

    「目前没有人要攻击我们，你稍微离我远一点吧。」

    我觉得继续这样的话，我的心脏会撑不下去，所以虽然觉得有些可惜，但依然这么提议。

    「……我、我知道了。」

    零奈不情不愿地放开了手，但她或许还是很害怕，并未改变并肩行走的距离。

    每当她的发丝受风吹拂，便会传来一阵芳香，而当我们的手互相碰触时，我的心脏即用力一跳，所以并未减少多少压力。

    由于我会下意识地望著她端正的侧脸，所以刻意将脸朝向前方。

    ──我家就在那附近呢。

    从坡道望向城镇的左侧。我愣愣地眺望著与此处同为小山丘的地点。

    话说回来，『阿久津恭也』现在变得怎么样了呢？

    我突然浮现出这样的疑问。

    提尔纳诺关闭伺服器、我离家那天是四月九日，因为我的『世界』在那天终结，所以我记得相当清楚。

    「喂，今天是几月几号啊？」

    我询问零奈，她则循著记忆回答，并未确认手机。

    「G？是四月十一日喔。」

    ──从那之后过了两天啊。

    「前天城镇里有没有发生什么案件？」

    既然我已经成为魔神鲁格，隐约能预料到……我想t解随机杀人案件的结果而出声询问。

    「案件？嗯──……我这几天都忙著入学准备和召唤魔神，所以不太清楚。我刚才也说了，我──是个相当失败的魔术师，在被其他魔术师盯上之前，想快点召唤魔神……却不顺利……」

    零奈似乎回想起那段充满挫败的日子，重重地叹了一口气。

    「这样啊──」

    我一半感到遗憾，也一半松了一口气，然后跟著叹气。

    此时，零奈见到我的反应或许误会了些什么，急忙补充道：

    「啊，不过人家最后成功召唤鲁格了，所以我要是想做的话也是能办得到的！虽然说在主从关系之类的很多地方失败了啦。」

    「喔、喔……」

    被她的气势震慑，我也点了点头。

    总而言之，之后再查查那个案件吧，不得已时也可以回我家。

    如果我就那样死了的话，爸妈现在不知道抱著怎样的心情呢？

    会觉得如烫手山芋的儿子不在了而感到放心吗……还是会多少感到悲伤呢──

    总是放在房门前的冰冷饭菜味道于脑中苏醒。

    ──果然还是不要回家吧。

    我不想知道正确答案，无论真相是什么，我都觉得自己将会心灵受创。

    「鲁格，你怎么了？」

    或许是我露出了五味杂陈的表情，使得零奈有些不安地仰望著我。

    「没事。」

    「是喔……？啊，对了，我忘记问你了，鲁格是哪里的魔神啊？」

    零奈貌似忽然想起似地提问。

    「哪里？」

    我不清楚她在问什么，所以皱著眉头反问道。

    「就是你是出现在哪个传说里的，或是有什么故事之类的啊。我不太t解神话或历史……不过，鲁格也是有名的魔神──或是被人称为恶魔或魔王的存在吧？」

    被她用充满期待与好奇心的闪亮眼神望著，令我流下了冷汗。

    「魔、魔神基本上都很有名吗？」

    我焦虑地询问后，零奈则哈哈大笑，像是觉得我很奇怪地说道：

    「呵呵──虽然鲁格本人没有自觉，但正因为你们被现代人当作是『最高等的邪恶存在』，所以才会像这样以魔神身分被召唤出来喔。」

    闻言，我便理解了。

    ──零奈的魔神召唤最终还是失败了。

    至少我并非什么神话、历史中有名的魔神、魔王或恶魔。

    只是一个在虚拟世界中被称为魔神的茧居族、在现实世界中毫无力量的坏人。甚至会输给一般不良少年或地痞流氓，根本身分不符。

    「邪恶存在、吗？也就是说敌方魔术师召唤的也是……能在传说中留名、超乎寻常的『坏蛋』吧？」

    当我心想未来将要和那些『正牌货』竞争而确认后，零奈便喷笑出声。

    「啊哈哈！坏蛋──的确是这样，但用这种说法就不可怕了嘛。」

    ──我就是那种『不可怕的坏人』呀。

    我望著觉得好笑的零奈，于心中低喃。

    「鲁格，我先说好了，你可不要小看它们喔。今早来攻击我的魔偶一定不是魔神本身，只是一般的使魔，或是魔神用某种能力创造出的斥候喔。」

    她为了事先叮咛我这么说道，但我在意的并非那一点。

    ──像我这样的冒牌货能赢过正牌货吗？

    因为我能施展游戏中的魔法与技能，本以为面对大多状况都能化险为夷……但我却忽然失去了信心。

    当当当──

    山坡下传来平交道的声响，栅栏放了下来，人车开始聚集。

    「那么，鲁格是哪里的魔神呢？」

    零奈重覆了刚才的疑问。

    「……秘密。」

    「GG──」

    零奈不满地鼓起了脸颊，她这样的动作虽然可爱，但我不打算正面回覆她。即使告诉她我是游戏中的魔神，也只会让她感到不安而已。

    「不管我是谁，只要完成该做的事就好了吧。」

    「是没错啦……」

    零奈虽然点了点头，却依然鼓著脸颊。

    当当当当当──

    我们说著说著，来到了平交道前的排队队伍，并停下了脚步。

    电车铿当铿当的声响自远方逐渐接近，车厢迅速经过我们面前。

    反射著阳光的电车车窗一闪一闪，相当炫目。

    一股寒意。

    我在这一瞬间，背脊窜起了鸡皮疙瘩。

    感知敌意。

    ──来了！

    当我严阵以待时，四周已经产生了异状。

    「什……！？」

    原本位于周遭的学生与上班族忽然失去了踪迹，也没有停下的车辆。会动的唯有通过眼前的电车，然而，车厢中却不见人的踪影，这时间应该会有大量乘客──

    接著，我仰望天空，发现早晨的蓝天蒙上令人毛骨悚然的灰色。

    当当当──

    平交道的警笛声回荡，零奈也露出震惊的表情环顾四周。

    「这是相位结界……！？」

    「那是什么？」

    「是一种能将对方关进相位稍微偏离现实的隔离空间中的魔术，奶奶曾施展给我看过，但像这样毫无前兆──」

    零奈回答了我的疑问。她望著空无一人的电车通过，恍然大悟。

    「这样啊……对方是以电车为魔术的起点。鲁格，这样一来我们只能打倒供应结界魔力的敌人了，可以……麻烦你吗？」

    零奈有些迟疑地揪著我的袖子，眼神担忧地仰望著我。

    「──如果不这样就没办法『上学』的话，只能这么做了吧。」

    我点点头。无人电车经过了我面前──显露出平交道对面的状况。

    我已经隐隐约约猜测到了，『敌人』正在那里。

    与我们周遭之人的消失恰好相反，对面的栅栏后方是满坑满谷的『人偶』。

    那是我在地下室打倒的金属假人，少说也有百来只。

    我感到数不尽的敌意冲著我们而来。

    「好多……这样根本──」

    见状，零奈倒抽一口冷气。

    「不要紧。」

    不过，我将手轻轻放在她头上，并往前踏出一步。

    一眼望去，没见到类似敌方魔术师与魔神的人物。既然如此，尽管它们再怎么多，既然对手是我已知『能击溃』的金属假人，便有解决办法。

    「咏唱输入──」

    我伸出右手，以口头咏唱进入发动技能的准备程式之中。

    我在提尔纳诺中成为魔神之后，曾屡屡遭遇多队组成的『讨伐军』。

    因此我也学会了在这种状况之中，一口气歼灭众多敌人的技能。

    「心愿即宇宙之王，于虚无幽暗之际非梦非醒乃至永劫。自幻梦深渊刮起凛冽霜息，赐予阻挠吾之仇敌终焉……」

    当当当当当──

    警笛声恰好停止，栅栏随之升了上去。

    金属假人以此为暗号，如海啸般地涌来。

    「咿──」

    零奈发出了惨叫声，紧抓著我的背，我则边感受她的体温，边对紧逼而来的金属假人大军喊道：

    「术式&#8226;恸哭冥河。」

    我负责指定方向的右手前端溢出了白光。

    那是能冻结一切的绝对零度闪光。

    朝著我们扑来的金属假人瞬间僵直，遭厚厚的冰层吞没。

    ──我发动感知气息。

    然而，这并非结束。

    从我们背后十字路口两侧的民宅屋顶后方，出现了新一波的金属假人。

    「鲁格！」

    我将注意到它们并大喊的零奈搂进自己怀中，边释放极寒闪光，边挥舞手臂。

    恸哭冥河的持续时间为五秒，在这段期间内也可以改变射出轨道。

    白光扫向所有方位。

    当技能效果结束时，我俩周遭已经化为一片纯白的冰之世界。

    「好厉害……」

    位于我怀里的零奈惊讶地呢喃。

    空气中的水分冻结，附近飘舞著闪亮亮的钻石冰尘。

    感知气息与感知敌意等技能并无反应。

    「因为附近没有人，所以我就毫不客气地用了魔法了……没问题吧？」

    我心想这或许做过头了，并向零奈确认。

    「对、对……因为这里是相位偏移的空间，所以对现实世界没有影响，等结界解除后，就会恢复──」

    她说到一半时，耳边传来一道如气球爆裂的声响，附近又恢复原本的喧嚣。

    四周人们对抱在一起的我们投以诧异视线，并经过我们身旁。

    附近的冰消失了，天空也恢复成原本的蓝色。

    「的确……没有问题呢。」

    我放开了零奈这么说。

    「鲁格……真的是魔神呢，我终于有实际感觉了。」

    零奈仍旧紧紧抓著我的衣服，嗓音颤抖地低语。

    话说回来，我最初与敌人交战时，她因为昏倒了，所以并未见识到我施展技能的样子。我在游戏中虽然看惯了华丽的技能，但在现实世界中施展魔法，对我而言也相当冲击。

    「──走吧，再继续发愣的话，可是会迟到的。」

    但由于我不想在零奈面前展现出震惊的模样，所以便佯装若无其事，并催促著她。

    「啊，嗯。」

    恢复神智的零奈终于放开了我的衣服。

    「──有鲁格在的话就安心了。」

    她解除了紧张心情，对并肩走著的我露出笑容。

    她的笑靥相当炫目，令我头昏脑胀，我却努力维持冷峻表情。

    「要安心还太早了，刚才那大概是类似斥候的东西。因为第一只假人没有回去，所以对方为了侦察状况，而派出更多假人过来了。」

    目的恐怕是试探零奈所召唤的魔神──我的力量。值得提防的应该是『下一次』。

    因为不清楚对方认为我的力量在魔神之中属于哪一等级，所以无法预测对方的动向。是会警戒我但不敢动手，抑或判断为『不值一提』而一鼓作气地攻过来呢……

    「我、我知道啦，但这样一来应该就能抵达学校了吧？就要完成我的其中一个青春愿望，果然会很亢奋呀。」

    零奈似乎无法压抑兴奋的心情，无意义地蹦蹦跳跳著。

    她丰满的胸部上下弹动，短短的裙o也轻飘飘地翻了起来。

    「啊──」

    我不禁对短暂稍微露出的纯白内裤发出了声音。

    「鲁格？」

    不过，零奈并没有察觉，只是不解地歪著脑袋。

    我不自然地别开视线，生硬地说道：

    「……别大意了。」

    在各种层面的意义上。

    我是不是应该见机提醒她裙子太短了呢？继续这样的话，每当风吹来时，我的注意力都会变得散漫，或许会对护卫任务造成阻碍。

    「嗯，当然了！要一直贯彻到最后才算是『青春』呀！」

    零奈丝毫不晓得我的心情，笑盈盈地点了点头。

    ──青春、吗？

    对我而言，现在或许正是那种时刻。

    我由衷期许……虽然我只是虚拟世界中的魔神，但希望能拥有能让零奈倚靠的力量。

第一卷 魔神鲁格与女高中生享受青春 第二章 末日的校园生活

    1

    越过平交道走了一阵子后，便来到了大马路上。

    这也是我小学时的上学必经路线，相当熟悉。

    然而，市容却与我所知的模样截然不同。

    零食店变成停车场，附近还开了便利商店，以前旁边似乎也没有加油站。

    我在四月九日离家时，应该同样经过了这条路，但我当时却没有闲情逸致注意这些变化。

    ──也罢，毕竟我宅在家里五年，城镇当然会有所变化。

    我持续提防周遭情况，于心中反覆咀嚼著苦涩的回忆。

    「啦啦啦～」

    零奈的心情显而易见地好，她见到我一扫金属假人后，或许降低了危机意识。

    我明明对她说了别大意。我因此叹了一口气，却暂时不特意提醒她。

    附近身穿同样制服的学生增加了，我观察是否有认识的人，曾是我同学的人应该也都就读这间皆渊高中。

    然而，我对周遭人物的长相都没有印象。

    ──就算有，又能怎么样呢？

    我微微苦笑，不让零奈察觉到。

    「啊！鲁格，就是这里！」

    此时，零奈停下脚步，拉了拉我的袖子。

    我差点就走过头了。

    一条林荫大道夹在老旧大楼之间。大道旁种的全为樱花树，于盛开的浅红花朵对面可见到学校大门与校舍。

    转进樱花大道的转角处，放著写上『皆渊高中第七十一届开学典礼』的看板。

    我们望著与家长一同前来的学生于看板前拍照，并走进林荫大道之中。

    「……到了呢。」

    没有遇到敌方的另一波攻势令我松了一口气。

    敌方魔神若判断我不值得畏惧，应该会一鼓作气地来收拾我，这表示我可以认为自己的力量多少有些水准吧。

    「嗯……我顺利到学校了……终于……达成一件普通的事了。」

    零奈嗓音有些颤抖地说。

    我望向她的侧脸后，发现她眼眶中含著泪珠。

    「……」

    ──喂喂喂，干嘛连我也变得想哭啊。

    我发现自己眼头一热，于是紧紧咬住了后排牙齿。

    「鲁格，谢谢。真的……很谢谢你！」

    零奈抓住了我的手臂，并不断致谢。

    她梨花带雨般的笑靥令我看得入迷，同时领悟到自己心中涌起的情感真面目为何。

    我大概很开心吧。

    环视四周，并没有人这么感动，开学典礼虽然是一个特别的人生事件，但对正常生活的人们而言，是一种理所当然的经验。

    茧居在家时，我因为自己连这种『理所当然』的经验都无法拥有而强烈地感到自卑。我无论如何也无法得到的人生却是『理所当然』的，这令我万分绝望。

    不过，零奈却于『理所当然』之中挖掘出这么珍贵的价值，让我非常开心……并无法直视她的脸。

    「那──我们这就回去吧。」

    然而，当我们穿过校门，踏进学校校地内一步后，零奈却停下了脚步。

    「什么？」

    我难以置信地望著她的脸。

    「这样就够了，谢谢你实现了我的心愿，我打从心底感谢你。」

    闻言，我终于察觉到了，零奈许下的愿望为去学校，却未提及『到了之后』的事情。

    「──等等。」

    我拉住零奈的手臂挽留她。

    「G？」

    这次轮到零奈露出吃了一惊的表情。

    「上学……并不只是这样。」

    我挤出声音道，使得她的困惑加剧。

    「鲁格……？」

    「既然都到这里了，至少去参加典礼吧。」

    「但、但是，不知道对方什么时候还会攻过来……而且我觉得之后也无法好好上学……」

    零奈说出懦弱的话语，我则语气强硬地对她说道：

    「别开玩笑了，我和你约好要让你来上学，所以你之后都要来上学。在上学路上和上课时，我──魔神鲁格都会依照契约保护你的。」

    我无法允许她轻易放弃难得获得的第一项『青春』。

    「可以吗……？」

    零奈难以置信地询问我。

    「要这么问的人是我，你……觉得『可以』毁弃和魔神之间的契约吗？」

    不希望零奈放弃『去上学』这件事，是我身为阿久津恭也的任性，然而我却扮演著魔神鲁格这么对她说道。

    她直勾勾地望著我的双眼后，用力咬著下唇，点了点头道：

    「…………不、不可以……这么做。鲁格是个……可怕的魔神呢。」

    尽管她这么说，却露出泪中含笑的表情。

    我感到演技遭人看穿而搔了搔头，拉著她的手臂往校舍方向走去。

    2

    「由于我不是真的学生，所以无法进入教室，但是我会在附近警戒的。」

    走进校舍之后，我对零奈这么说。

    新生会先在教室中集合，再移动去举行典礼的礼堂。我身为校外人士，即使穿著制服也无法进入其中。

    「不、不要紧吗……」

    零奈露出担忧的神情，我摘下戴在左手上的一枚戒指递给了她。

    我手上戴的都是属于贵重饰品类的道具。换穿制服时，我虽然脱掉了防具类的装备，但依然戴著戒指或项炼之类的道具。

    「你带著这个。」

    「哇，好漂亮。」

    零奈目不转睛地盯著收下的戒指，镶嵌于戒指上的蓝色宝石内部封著灿烂的光芒。

    「这是一种叫做共鸣戒指的道具。我戴著另一半。透过这戒指我能检查你的周遭状况，也可以远距离发动魔法。」

    我展示出戴在右手上的同款对戒，说明著。

    不过，我右手上的戒指宝石为红色，这是一种于游戏中多用来侦察敌踪或设下陷阱的道具，真没想到有一天会拿它来守护他人。

    「谢谢……啊，但我的手指太细了，我之后再用绳子绑起来，戴在脖子上喔。」

    零奈这么说，并暂时将戒指收到制服口袋中。

    「那我就走。」

    「好。」

    ──加油啊。

    我在心中为她声援，并一脸正经地点了点头。

    零奈则轻轻挥了挥手，脚步轻盈地跑上了阶梯。

    我摸著共鸣戒指的红色宝石，阖上双眼，念出发动道具效果的关键字。

    「启动联结，接收模式。」

    我指定接收模式，并启动了戒指。

    此时，脑中浮现出渐行渐远的她的位置与身旁景色。

    ──道具效果正常发挥。

    我松了一口气，这样就算有什么突发状况，也能保护她了。

    但当她抵达三楼，站在女厕前方时，我不禁感到惊慌。

    ──等等、喂！

    零奈走向身为男生的我从未踏入的未知领域。

    她经过在镜子前整理浏海的女生们后方，走进了厕所隔间──

    「关闭联结！」

    我手忙脚乱地中断影像。

    等我回过神来后，发现自己心跳不已。

    ──也罢，就算偷窥也不会穿帮……

    不过，我拥有尊严，认为自己不是会做出这种事的变态。如果看了如厕画面，之后一定会因为罪恶感而无法面对零奈吧。

    「明明没有理由，不可以偷窥个人隐私……」

    只要零奈位于我感知技能的范围内时，便不需要随时以戒指监视。

    我叹了一口气，走出校舍。

    总之，找个等待用的地点吧。

    目前为上学时间，所以还好，但等上课钟响了之后，以学生姿态继续待在教室外会显得相当显眼。

    「有没有能藏身的地方呢……」

    我绕到校舍后方，却发现那里只有设置了花坛与长椅的中庭，根本没有足以藏身之处。

    如此一来，我只能想到一个候补地点。

    「……屋顶。」

    我仰望上方并低喃。

    三层楼高的校舍屋顶只有矮矮的围栏，那代表屋顶是禁止进入的，与我就读的国小相同。

    我原地轻轻地跳了几下，确认身体状况。

    若为魔神鲁格的话，跳到屋顶高度相当简单，由于游戏中经常需要对付身长超过十公尺的怪兽，随著等级上升后，体能也会增强。

    「好像能构到。」

    我判断能行后，暂时思考了一下，移动至围绕中庭的隔壁校舍。这或许是集中了特殊教室的教学大楼，所以没有学生的气息，四周鸦雀无声。

    我躲在中庭的树木之后，确认无人看著我后，飞快地凌空一跃。

    有种游戏中所没有的内脏飘浮感。

    校舍墙壁掠过眼前，视野忽然豁然开朗。

    蓝天一望无际，也能见到远方的重峦叠翠。

    我似乎跳得过于用力了，因此能将校地尽收眼下。

    校舍屋顶上尽是水塔与管线，果然并非学生可以随便进入的。

    我取得身体平衡，降落于屋顶边缘，并轻易越过低矮围栏。

    转过头去后，能清楚见到隔壁校舍，由于教室都面向中庭，因此也能窥见坐在窗边座位上的学生。

    ──强化视觉。

    零奈的班级位于三楼，我四处张望，看看她是否位于可见范围内。

    结果，我于三楼教室──的窗边见到她位于第二排的前方座位上。

    「从这里就可以看见座位真是太好了。」

    我边眺望著零奈面带紧张神情的坐姿，边坐到一旁的管线上。

    因为有围栏，所以对面难以看到我，但站著的话会过于醒目。我在学校时希望以此处为据点，因此暂时不想被发现。

    「……风好舒服呢。」

    我边望著零奈的状况，边感受著吹拂脸颊的春风。

    明明位于室外，却不会被任何人看见，令我感到有些新奇。果然独处时较能维持平常心。

    我藉由扮演魔神鲁格，多多少少能与零奈进行沟通，但我毕竟是一个五年间甚至未与家人正常谈话的茧居族，与人沟通累积了超乎我所想像的精神疲劳。

    当──当──当──当──

    令人感到怀念与痛苦的钟声传来。

    或许因为教师走进教室了，位于窗边的零奈表情稍微僵硬了起来。

    「你好好加油吧。」

    我自然而然地这么说道。

    锵──

    然而此时，背后传来一道金属声，令我吓得转过头去。

    「痛……」

    一名女学生位于水塔旁边，著头蹲了下去。依照这状况，她应该撞到了附近的管线──

    ──什么时候……！？

    我难以置信地严阵以待。

    我一直在注意是否出现敌意，并为防止袭击而确认著周遭动静，但刚才却未发现她。

    ──敌方魔术师……还是魔神？

    我关注位于对面校舍中的零奈，同时提防著位于水塔旁的少女。

    她仍旧著头部，并摇摇晃晃地站了起来，眼神凌厉地瞪著我。

    她长长的黑发被风吹拂，过短的裙o也差点随风掀起。

    这是一名看似强悍且有点像不良少女的女学生。

    「你、你……到底是怎么到屋顶上来的！我明明反锁了啊──」

    她这么说，并望向屋顶入口，通往屋顶的门以门锁与锁头紧紧封住。

    那样的确无法上来屋顶吧，她愈发感到疑惑，我望著她并判断她至少不会忽然发动攻击。

    「……我是爬墙来的。」

    虽然不清楚我为何无法察觉到她存在的气息，但我先回覆了一个暂且视她为普通人的答案，这应该是一个比跳上屋顶更来得实际的答案。

    「啥？别开玩笑了。」

    然而，她露出根本无法相信的模样，蹙起眉头。

    「那我就问了，还有其他方法吗？」

    面对她气势汹汹的态度，我的语气也粗鲁了起来。正因为她是我所不擅长应付的类型，所以也不想跟她好声好气。

    「是……没有啦。」

    「那就是那么一回事吧。」

    我冷冰冰地回答之后，她则愣了一愣──并喷笑出声。

    「啊哈哈──真的假的？你真的翻墙过来了啊？什么嘛，好蠢喔！」

    「……」

    我压抑著心中的不悦，沉默不语。

    此时，她忽然敛起了笑容，窥伺著我的模样。

    「你该不会……是来找我的吧？要是你敢乱拍我的睡脸，我会让你吃不完兜著走喔。」

    「──你刚刚都在这里睡觉？在你跟我说话之前，我都没发现你在这里呢。」

    难道感知气息的技能无法掌握入睡中的对象吗？

    我这么分析，并如此回嘴道。

    「在水塔后面睡午觉是我每天的例行公事。」

    「但现在是早上。」

    「──吵死了，不要那么斤斤计较。」

    当我理所当然地指正她后，却被恼羞成怒的她狠瞪一眼。

    「刚才钟响了喔。」

    「所以呢？」

    「你不用去上课吗？」

    我想尽早将她赶出这里，对她说第一堂课的钟声已经响了，但她却露出一副鄙夷的表情，耸了耸肩道：

    「我是二年级，今天是新生的开学典礼吧？始业式是明天，今天有事做的只有代表在校生致辞的学生会会长而已，像我这种打杂的就算摸鱼也没关系啦。」

    「……打杂的？」

    「对，我是学生会杂务专员兼天文社社长&#8226;水濑。虽说天文社也是个挂名的社团啦──以观察星象为名来到屋顶可是我的特权喔，你要是听懂的话，就马上离开，我会帮你开门的。」

    她──水濑从裙子口袋中拿出类似屋顶钥匙的东西，这么说道。

    我原本想赶走她却遭对方下逐客令，虽然我明显居于颓势，但毕竟她一样是在『偷懒摸鱼』，所以也不会向教师报告吧。

    我这么判断后，决定无视她。

    「我拒绝。」

    我简短回答后，重新坐到管线上。

    我望向零奈的教室，已经见不到她的身影了。

    「启动联结，接收模式。」

    我摸著共鸣戒指，指定接收模式启动戒指。闭上眼后，脑中浮现出她与其他学生一同走在走廊上的画面。

    我虽然可以掌握零奈的状况，但我的声音却无法传达给她。

    ──他们正要移动去礼堂吧，那位于校舍旁边，继续在这里保护她应该没问题呢。

    我这么判断，并全神贯注，注意是否有侵入校园的可疑气息。

    「喂、喂！竟然拒绝我，你算哪根葱啊！？」

    水濑以困惑的嗓音询问我。

    「…………」

    我不回答并对她视若无睹，她便以责备的口吻继续说：

    「你是新生吧？可以跷掉开学典礼吗？」

    「彼此彼此。」

    我斜眼瞄了水濑一眼后，她则无言以对。

    「唔…………啊～真是的，我知道了啦，随你便。但你绝对不可以过来这边喔，这里可是我的圣域呢！」

    水濑以身体动作画线分隔楼梯间后方的水塔一带，并语气强硬地宣告道。

    「我知道了。」

    我点了点头后，水濑立即心不甘情不愿地躲到水塔后方。

    屋顶上恢复寂静后，便能听见礼堂中流泻出的喧嚣声。

    耳中传来引导学生与家长的教师麦克风声响，典礼似乎即将开始。

    我透过戒指看著零奈的状况，她正与其他学生并肩坐在长椅上。典礼尚未开始，但她并未与两旁的女生聊天。

    「拜托……不快点搭话的话，班上马上就会分成几个小圈圈的。」

    我叹息并心想「她真是搞不清楚状况」。

    我在国小的开学典礼中虽然没这么在乎，但我深知每当重新分班时，建立人际关系最为关键的就是一开始的阶段。

    正因为我当时没好好表现，所以才有了五年级时的『挫败』。

    将自己办不到的事强加于他人身上或许相当过分，但从旁观看便会感到心急如焚。

    「唉唉……你看，右边的人很在意你吧，你就鼓起勇气和人家说话吧。」

    我握紧拳头低喃，但零奈或许并未察觉到这件事而没有动作。

    只要切换戒指模式的话，我的声音便能传递给她，但戒指中忽然传出声音的话，其他人会觉得到底发生了什么事吧。

    因此，我只能在这里乾著急。

    「右边！快发现啊！现在是装乖的时候吗！？」

    我不禁发出声音，并搭配上动作。

    「啊，喂，你听到刚才后面的人在讨论你吧？要利用这机会……！」

    我无论如何都无法闷不作声，有种为电视剧主角加油打气的心情。

    此时，传来了一道烦闷的嗓音：

    「你在讲电话吗？很扰人啊！」

    我回过头去后，发现水濑已经从水塔后方走了出来，并恶狠狠地瞪著我。

    这相当羞耻啊。

    「…………」

    我将她看不到的另一只手放在耳边，佯装正在讲电话。

    并表现出目前正在通话中，所以无法回覆她的模样，并做出『抱歉』的道歉手势。

    「是我先来的G，你好歹也客气一点啊。」

    当水濑趾高气扬地这么宣告时，一阵强风袭来。

    风势强劲，将她的裙o吹了起来，露出了淡蓝色的内裤。

    「咳咳！？」

    这出其不意的『刺激』令我用力反仰。

    这何止是春光外泄，由于我强化了双眼的视觉，所以甚至能清楚见到水濑所穿的内裤细部刺绣与皱褶，并深深印在脑海之中。

    「呀哇！？」

    水濑拉高了嗓子大叫，并惊慌失措地以手压住裙子。

    风停了下来，尴尬的气氛弥漫于屋顶之上。

    水濑缓缓抬起头，满脸通红地瞪著我，道：

    「……你看到了吧？」

    「…………只是刚好映入眼里而已。」

    我判断无法敷衍过去，尽可能地佯装平静地回答。

    「唔唔～……变态！！」

    水濑泪眼汪汪地咒骂，并飞也似地逃到水塔后方。

    ……零奈是白色的，水濑是蓝色加上刺绣吗……女生的内裤还真是五花八门啊。

    我感到自己双颊热烫，并愣愣地想著这种事。

    「不对，现在不是干这个的时候。」

    我恢复神智，并摇了摇头努力赶走占据脑中的蓝色内裤。

    我瞥了水塔一眼，并叹了一口气。

    虽然免于被当作是一个自言自语的怪人，却被骂是变态。

    尽管那出自于不可抗力，但不禁出声嚷嚷的我也有错。

    ──我为什么要那么激动呢？

    我搔了搔头，觉得自己投入过多感情了。

    之后，我一直默默观察零奈，并注意有无敌人的气息。

    典礼终于开始，由校长与在校生代表致辞，学生会长是一名短发女学生，胸部莫名地大。

    摘要致辞内容，即为『勤奋向学，也于社团活动中留下成绩，度过有意义的校园生活』，老实说光听就觉得无趣。

    然而，零奈却露出比任何人都更加认真的神情听讲，并频频点头。

    接著，过了一小时后，典礼结束，学生陆陆续续地走出礼堂。

    他们将暂时回到教室中领取一些通知文件，然后即可放学了。

    ──那我就去接零奈吧。

    「关闭联结。」

    我这么心想并暂时解除共鸣戒指的效果后，发现有一群学生正离开队伍，并朝我所在的校舍走来。

    他们避人耳目地绕到校舍后方。

    「我有不祥的预感……」

    由于他们走进视觉死角，我便移动到可以俯瞰校舍后方的位置。

    我见到十名男女包围著一名娇小少女的画面。

    这情景唤醒我苦涩的回忆，我过去也曾与那名被包围的少女一样，屈居于同样的立场──

    ──强化听觉。

    我偷听他们到底在讲什么。

    「──羽井户就是那个羽井户吧？」

    「你回来干嘛……？」

    「妈妈她们在讨论的八卦原来是真的啊。」

    「我听我哥说了，当年的媒体数量超多的。」

    「喂，你……刻意来就读这个城镇的学校是想干嘛啊？」

    我完全听不懂他们在说什么，但似乎是在逼问被包围的少女。

    「…………」

    娇小少女不发一语，并低垂著头。

    即使她想回话，也没有机会吧。我深深t解这一点，人数上的差距甚至能压垮一个人的发言，并在多数派中擅自创造出『结论』。

    ──怎么办呢？

    我的任务为保护零奈，并没有理由干涉其他人，但──

    「说点什么啊！你不说话的话，我们又怎么会知道！」

    一名男生烦躁地踢向校舍墙壁。

    少女则颤抖地蜷缩著身体。

    ──我没有理由帮她，但我在掩护被随机杀人犯攻击的女孩，以及治愈重伤的零奈时，也没有明确的理由。

    我侦察附近的动静，确认没有危机袭向零奈后，越过了围栏。

    「喂──你……！」

    身后传来水濑焦急的嗓音，但我的身体当时已经位于半空中了。

    我或许因为变成鲁格的身体，而失去了恐惧，毕竟我刚才能跳到屋顶上，所以脑中一角也冷静思考著「应该能平安著地吧」。

    ──碰！

    双脚传来沉重的冲击，脚底有种插入地面中的触感。

    包围少女的学生们纷纷露出震惊的表情，同时转过头来。

    「啥……你是、谁──」

    最靠近我的男学生嗓音高亢地问道。

    「天晓得。」

    偏偏我没有能回答他的答案。

    阿久津恭也八成已经死了，魔神鲁格也与虚拟世界&#8226;提尔纳诺共同消逝。

    连我也不清楚被召唤为魔神的我究竟是什么样的存在。

    「你、你在开我们玩笑吗？」

    「那是我的台词，你们看起来才像在胡闹啊。」

    仗著人多势众包围少女的学生们锐利地瞪著我。

    或许因为今早对付了大量金属假人，普通人类无法令我感到威胁，纵使面对这种状况，我也能从容地关注校园周遭。

    「我们……只是想确认她到底是不是『那个羽井户』而已。」

    男学生这么回答后，其他人也纷纷扬声道：

    「你也知道吧？如果她是『那个羽井户』的话，可是大新闻啊！」

    「你想站在罪犯那一边吗？」

    ──羽井户？罪犯？

    我瞄了一眼被包围的少女。

    她虽然低著头，却从长长的浏海之间望著我，我们四目相交后，她便害怕得移开了视线。这是一个弱不禁风又胆小像兔宝宝一般的女孩。

    她看起来根本不像犯过什么罪，一定有什么隐情，但这种事……

    「──无所谓。」

    我口气强硬且咬牙切齿地道。

    「啥？」

    我烦躁地瞪著茫然的学生们。

    「我对你们现在的所作所为感到愤怒，才不管你们有什么原因咧。」

    我这么说道，并捡起掉落于脚边的大石头。

    我用力握紧那颗石头，警告道：

    「不要再次在我面前做出这种事，如果被我看到的话──」

    石头蓦地出现一道裂痕。

    我一用力后手中紧握的石头便碎裂四散，碎片迸射到那群学生们脸上。

    「──就打爆你们。」

    我露出作为杀手锏的骇人魔神笑容，这么宣告道。

    「咿……」

    「喂……这家伙是怎样，不太正常啊……！」

    他们受到我千锤百炼的『魔神风范』所震慑，不约而同地落荒而逃。

    那模样过于滑稽，令我原本高涨的情绪急速冷却。

    校舍后方只剩下我与被称为罪犯的少女。

    我注意到水濑从屋顶上俯瞰著我们，因此背对著她。

    我只是想从视野中消除令人不悦的家伙，并未对少女本身有任何特殊想法。

    「那、那个……！」

    然而，在我试图离去之前，少女对我说话了。

    我停下脚步，只回过了头──发现她对我深深一鞠躬。

    「谢谢……你。」

    「嗯。」

    总之，我先点了点头，但我并非为了被感谢而赶走那些人，所以有些罪恶感。

    「呃呃……那个……得、得到你的帮忙真的很开心……那、那个、所以说──」

    少女手忙脚乱地打算接近我，却被位于脚边的大石头绊倒。

    「啊哇！？」

    少女重重往前一摔。

    她的裙子因而翻起，粉红色的内裤闯进我的眼帘之中。

    「啥──你、你不要紧吗？」

    我边心想为什么今天会撞见这么多内裤，边对少女这么说道。

    我是否应该扶她起来呢？但那粉红内裤过于刺激，令我犹豫是否该靠近她。

    「呜呜……我又摔倒了，那、那个，我不要紧的。我笨手笨脚的……常常会跌倒。」

    少女羞红了双颊，并撑起身体，但又注意到裙子掀了起来而满脸通红。

    「呀啊──对、对对、对不起！？」

    她慌忙整理好裙子并站了起来，缩起身体。

    「对、对不起，让你见笑了……请、请忘记吧……」

    她低垂著羞红的脸，并用细如蚊蚋的嗓音倾诉。

    「──我会努力的。」

    总之，我先点了点头，但粉红内裤却牢牢留在我的记忆之中，老实说根本无法忘怀。

    校舍后方弥漫著令人尴尬的沉默。

    我心想「就这样离开吧」，并试图转身时──

    注意到我的举动的少女忽然恢复精神似地抬起头来，并挤出声音说道：

    「我、我……！我叫做羽井户夕阳！那个……你、你是……？」

    被人询问名字，令我一时不知如何回答。

    鲁格这个名字一定会让人觉得突兀，所以──

    「──阿久津恭也。」

    反正未来应该也不会碰面了，我便告知了本名。

    「G……？」

    然而，少女──羽井户夕阳却倒抽一口冷气并睁大了双眼。

    ……啊，这不好吗？

    我不认识她，但她似乎知道「阿久津恭也」。那个案件也许上了新闻，而她看了电视。

    「我开玩笑的。」

    虽然不知这样是否能蒙混过去，但我这么说并迅速地离开校舍后方。

    「啊──」

    尽管我听见她挽留我的嗓音，但我弯过校舍转角后便开始狂奔，远离了她。

    之后，我便巧妙地躲避教师的耳目，一直藏身到零奈放学为止。

    3

    「啊～……好紧张啊。」

    零奈走出校门后，便用力伸了个懒腰。

    「──你就那样飞也似地离开教室好吗？」

    我走在一旁，望著零奈的侧脸问道。

    我透过戒指观察了状况，她等班会一结束，立即冲出了教室。

    因此，我们周围没有其他学生的身影，多亏这样，我不必与刚才在校舍后方纠缠羽井户的学生们碰面，却不禁担心起零奈的校园生活。

    「G？那样不好吗？」

    零奈愣了一愣并疑惑地歪著脑袋。

    「不是，再多和同学聊聊天比较好吧？像你今天这样的表现，我觉得朋友不会变多。」

    我委婉地传达藉由观察她后心中产生的想法。

    「是、是喔？我觉得我必须好好上学──所以就非常认真……」

    「虽然认真的人或许不会被讨厌，但也不会特别受人喜爱。如果你想度过开心的『青春』的话，就要更放松一点。」

    我这么建议，零奈则目不转睛地盯著我的脸瞧。

    「鲁格的人生经验出乎意料地丰富呢。」

    「……魔神怎么可能过著正常的人生。」

    我心情苦涩地摇了摇头。

    我正常的人生经验只到小学五年级为止，不过……当我茧居在家时，曾多次回想自己到底哪里做错了，并注意到过去反覆犯下的几个错误──或许也有我目前依然不自觉的事。

    「啊──对不起，鲁格……你生气了吗？」

    零奈望著我的反应，担忧地询问道。

    「没有。」

    「骗人，你一定在生气！」

    「我没有。」

    我受不了地叹了一口气。

    然而此时，我捕捉到某种异常的『气息』。

    「──」

    我迅速站到零奈面前，并停下了脚步。

    「哇！？鲁、鲁格，怎么了？」

    脸撞到我背后的零奈这么询问，但我却没有心情回答她。

    『那个』站在大马路边的全新商业大楼前方。大楼上有著巨大的电子广告墙，放映著我所不认识的歌手的MV。

    『那个』紧紧盯著MV画面，并哼著播放的歌。

    她的外表是个十岁上下的年幼女童，头发为浅金色，肌肤则如陶器般白皙，穿著类似修道服般的白色法袍，感觉相当神秘，但她贴在额头上的廉价大型OK绷却蹭蹋了她整体的气质。

    然而，我所感应到的异常，却与她的外貌毫无关联。

    ──她的身体明明那么娇小，为何散发出如此巨大的存在感？

    我对与视觉情报不相符的巨大存在感充满疑惑。

    位于眼前的是一名娇小的少女，但以感知气息技能去判断的话，却会陷入错觉，认为那是几公尺高的庞大猛兽。

    目前尚未感觉到任何敌意，但我并不觉得她是普通人类。

    「──你们认识这些歌手吗？」

    少女这么呢喃，并将视线转向了我们。忽然之间，一股惊人的压力袭来，这何止是庞大猛兽，我认定这名少女是一个足以轻易踩扁人类的『怪物』。

    此时，零奈也终于察觉到异状，我感觉到她倒抽了一口冷气。

    「……！？这、这是什么惊人的魔力！？该不会──」

    零奈偷偷从我背后探出头来，并僵在原地。

    少女不理会我们的反应，继续说道：

    「你们不知道的话，吾就告诉你们吧。她们是时下最红的女子乐团&#8226;GUN－BRELLA。吾曾亲眼目睹一次演唱会，真是美妙的歌声与旋律，吾推荐你们一定要下载来听听看。」

    「……好、好。」

    当我语气僵硬地应和后，零奈则颤抖著嗓音询问少女：

    「你──不是普通人类吧，那股魔力……你该不会……是魔神、吧？」

    闻言，少女平静地点了点头。

    「嗯，吾为艾铎西亚斯，是派刺客去杀你们的魔神。」

    「鲁、鲁格！」

    零奈脸色苍白，并拍打著我的背，示意我做点什么。

    「──冷静点，她目前没有敌意。」

    我将手放在零奈的头上安抚她。

    见状，少女──魔神艾铎西亚斯便眯起双眸，道：

    「嗯，你感觉得到啊，吾对你们的确没有敌意──却非『无计可施』喔。」

    「──！？」

    一种刺进肌肤的感觉──这是感知危机技能所给予的警告。

    明明没有起风，位于我们旁边的行道树却枝叶摇曳，我见到枝丫不自然地伸向了我们，立即有所反应。

    我将手臂朝向行道树，以张开的手指幅度指定距离。

    「术式&#8226;深渊。」

    一颗黑色球体「嗡」地一声出现，剜去了树枝的支点。

    失去支撑点的树枝顺势朝柏油路上坠落。

    铿锒──！

    响起了一阵细微的金属声。

    我望向坠落的树枝，发现那变成锐利的银色尖刃。

    那与今早袭击我们的金属假人的手臂相同，倘若我慢了半拍才注意到，我身旁的零奈或许便会被那些东西划开脖子了。

    「喔，真不错，这样才值得吾亲自出马。」

    艾铎西亚斯赞叹地低喃。

    闻言，我暂且停止探究，将手臂朝向了她，道：

    「虽然不知道你想干嘛──但别再轻举妄动了，如你所见，我能瞬间削掉你的脑袋。」

    我以低沉的嗓音警告。

    我没有不分青红皂白地反击，是因为眼前的少女！魔神艾铎西亚斯尚未散发出敌意，加上她如年幼少女般的外表，令我迟疑是否应该发动攻击。

    而且，附近有许多行人，虽然似乎无人发现树枝变成金属掉下来了，但若少女的头凭空消失的话，会引发轩然大波吧。为了零奈今后的校园生活，我尽量不想让她牵连至什么案件之中。

    「零奈，她的主人或许在附近使用魔术，小心点。」

    我也对位于身后的零奈说道。

    「嗯、嗯，但我没感觉到魔术……」

    零奈嗓音紧张地回答。

    闻言，艾铎西亚斯露出了笑容，道：

    「吾主并未在这附近，刚才那是吾之力──操控植物，化为『金管仆从』之权能。」

    行道树枝丫果然变成了金属假人的一部分。

    「……竟然刻意说明自己的能力，你有什么目的？」

    我并未放松警戒，继续逼问著艾铎西亚斯。

    「呵呵，这算是吾之诚意吧。」

    「诚意？」

    我皱著眉头，心想「这是怎么一回事？」，艾铎西亚斯则笔直凝望著我们，宣告道：

    「吾是为了与你们交谈才来，不需要那么紧张，吾已经完成『评量』了，你们可以轻松地喊吾作『小艾』，吾主也这么称呼吾。」

    她落落大方地点了点头，如此说道。

    ──不，什么小艾啦。

    我在心中这么吐槽，但零奈却开口道：

    「呃，小艾──」

    「你真的要那样叫她喔。」

    「G？不行吗？」

    零奈不明所以地眨著眼睛。

    「算了……你开心就好。」

    我叹气说道。艾铎西亚斯一脸正经地点头，说：

    「对，毕竟吾说可以，所以没关系的。」

    「谢、谢谢你，那么！小艾你是想和我们谈谈？为什么这么突然……你不是想杀了我吗──」

    或许因为这名魔神的外表为一名年幼女童，所以零奈有些拐弯抹角地提问。闻言，艾铎西亚斯便望著我，道：

    「因为你召唤了这个魔神，所以状况不同了。吾主想和你们缔结停战协定！或是同盟关系，倘若你们的程度无法注意到刚才那『恶作剧』的话，吾就会依一己之见处分掉你们。」

    艾铎西亚斯别有深意地笑了笑。

    我见到她的表情后随即理解了，刚才如果一个不小心，零奈便可能遭到杀害。

    对艾铎西亚斯而言，那是『恶作剧』，也是对我们揭露底牌的『诚意』，所以我才感觉不到敌意吧。但反之，现在即使感应不到敌意也相当危险。

    必须以最高警戒应对。

    「真、真的吗！？如果不用战斗的话，我会很开心的。」

    然而，零奈却不理解我的心情，立即被那项提议吸引。

    我认为就这样被牵著鼻子走相当危险，于是当下制止了她。

    「等等，在这种时候对方应该有什么理由才对，而且是相当麻烦的理由。」

    艾铎西亚斯听见我的话后，随即露出嘲讽的笑容。

    「吾不否定，吾想聊的内容也包含那些。你们还没吃午饭吧？」

    「对、对。」

    见零奈点点头，艾铎西亚斯指著对街的家庭餐厅，道：

    「那我们就去那里吃饭并商讨吧，吾会请客，所以不用客气。吾主给了吾零用钱，吾非常喜欢家庭餐厅的起司汉堡排。」

    艾铎西亚斯这么说，并走向斑马线。

    「G！？家庭餐厅！？我还没有去过家庭餐厅呢！来，鲁格！我们快走吧！」

    接著，情绪出乎意料亢奋起来的零奈便拉著我的手臂，追上了艾铎西亚斯。

    ──话说回来，我几乎没怎么去过家庭餐厅呢。

    我被零奈拖著走，尾随在艾铎西亚斯身后。

    此时，一辆大型卡车以高速从一旁的车道上呼啸而过。

    因为灯号是黄灯，所以司机很赶吧。

    结果过了一会儿，一阵强风袭来。

    ──这该不会……！

    此时我有某种预感，毕竟我今天与这种突发状况异常地有缘。

    「呀啊！？」

    我的预感成真，零奈的裙子翻起，彻底露出了纯白内裤。

    「嗯啊！？」

    紧接著，艾铎西亚斯所穿的长袍下o也随风飞扬，露出了她的内裤。

    「……！？」

    这种视觉刺激强烈到彷佛直接遭人殴中了脑袋深处一般。

    我用手著鼻子，并仰望春季蓝天。

    这就是所谓的幸运色狼吗？

    嗯……等等喔，『幸运』？

    我心中有了某个猜测，并望向戴在手上的一枚戒指。

    为了抵御因机率造成的异常状态，我以这枚『妖精戒指』提高幸运值，该不会是这个的影响──

    当我思考著接二连三发生的幸运的原因时，发现零奈与艾铎西亚斯同时转头望著我。

    「鲁格……你看到了？」

    「你看到……吾之丑态了吗？」

    面对这两人的问题，我佯装糊涂地回答：

    「──发生什么事了吗？」

    她们虽然欲言又止地望著我，但似乎判断即便追究也只会更加羞耻，于是回答「没事……」，并撇开视线。

    然而，我的脑中却已深深刻印著零奈的纯白内裤以及──艾铎西亚斯那印著可爱马儿图案的内裤了。

    「吾要点起司汉堡排与白饭、汤品套餐，还有饮料喝到饱，你们呢？」

    艾铎西亚斯熟门熟路地操作著放在桌上的自助点餐机，并询问了我们。

    适逢午餐时间，店内相当拥挤，能见到貌似新生的学生与家长的组合，由于我们被引导至位于后方的包厢座位，所以能一览店内状况。

    「……一样的就好。」

    我因为嫌麻烦而这么回答后，零奈也点了点头。

    「我也一样就好了，啊，但餐后我想吃圣代呢。」

    「那就之后再点圣代吧，吾也很期待餐后甜点。」

    艾铎西亚斯这么说并送出点单后，如同重新开场一般清了清喉咙，道：

    「咳咳，那就在餐点送来之前说说我方状况吧。」

    「啊，稍微等等──在那之前，你的主人不一起来吗？」

    零奈在艾铎西亚斯试图开始话题前提出了这个疑问。

    「啊……吾主现在正躲著敌人，所以无法动弹，毕竟为吾等提出会谈要求，此举或许失礼，但还请宽恕。」

    闻言，我皱起了眉头。

    「喂，艾铎西亚斯──」

    「吾应该允许你称吾为『小艾』了吧？你不想与吾打好关系吗？」

    被她这么打断，我只好无可奈何地重说一遍：

    「……我不想这样称呼你，叫你艾铎如何？」

    「嗯，好吧。」

    「那艾铎──针对你主人不现身这件事我虽然有话想说……但你刚才提到敌人？那是在说我们以外的人吗？」

    「啊──」

    零奈也露出恍然大悟的神情，等著艾铎的答案。

    「如你所说，这城镇里还有另一组魔术师与魔神，而且那魔神非常强大，简单而言，希望我们能联手打倒那家伙。」

    艾铎简洁地讲述了之所以希望与我们对谈的理由。

    「骗、骗人的吧！？真的吗！？」

    闻言，零奈发出了惊愕的叫声。

    艾铎望著她的模样，露出傻眼的表情，道：

    「白亚零奈，你身为管理这个『基点』的魔术师，照理说应该能马上察觉到这种事吧。」

    「骗……人，就算你这么说……」

    零奈为之语塞，并显得垂头丧气。

    我则向她寻求解释，道：

    「零奈，基点是什么？」

    「就是指为了稳定现在的世界而打下『灵桩』的特殊土地。地面下会刻著巨大的六芒星，共有──呃，第一圈&#8226;怠惰、第二圈&#8226;色欲、第三圈&#8226;暴食、第四圈&#8226;贪婪、第五圈&#8226;愤怒、第六圈&#8226;嫉妒、第七圈&#8226;傲慢等七个地方，皆渊市就位于第七圈&#8226;傲慢喔。」

    零奈边掰著手指数著，并回答我后，艾铎则补充道：

    「魔神召唤只能在基点进行，各基点所能召唤出的魔神数量最多为六尊，首先会从这些魔神之中决定出获胜者，再与压制其他基点的魔神相争，这就是『末日』的流程了。虽说……大多状况之下，代代守护基点的家族占据了压倒性的优势──」

    艾铎眯眼瞪向零奈，只见她尴尬地搔了搔脸颊，道：

    「白亚家是守护基点的特殊魔术师──第七圈的管理者（地区之王）。我们家一开始就位于召唤地点之上，管理者能从基点中引出庞大魔力，藉此找到其他魔术师和魔神的位置……」

    零奈讲到一半便支吾其词。

    「……也就是说，你办不到呢。」

    我帮她把话接完后，她便红著脸道：

    「唔……反正我就是被奶奶严格教育也毫无长进的庸才啦！我第一次真的成功的魔术就是『魔神召唤』了。」

    ──但那实际上也算是失败呢。

    我在心中这么想，并叹息著。

    闻言，艾铎也露出一副受不了的模样，耸了耸肩道：

    「因为身为管理者的白亚家这副德性，吾等才想先排除白亚零奈，打算得到第七圈管理者的权限，聚集到这里的魔术师一定都会这么想。」

    「……这就表示零奈位于最容易被盯上的位置呢。」

    我多多少少理解零奈的祖母为何那么煞费苦心了，因为她一开始就知道零奈会被人盯上，所以才打算栽培她成为强悍的魔术师吧。

    闻言，零奈露出忧郁的表情点了点头。

    「就是这么一回事，如果可以的话，真想把管理者的身分让给别人……但这是没办法的。」

    艾铎冷酷地凝视著这么低喃的零奈，道：

    「土地与管理者依『血脉』相连，其他人若想成为新的管理者，必须将现任管理者的家族屠杀殆尽，因此无论如何都无法留你活口。」

    「──我明白，虽然我无法接受，却知道这个事实，唉～……为什么我没有才华，却生在魔术师世家里啊～」

    零奈趴在桌上嘀咕道。

    但此时艾铎却摇了摇头，说：

    「还无法断定你毫无天分，毕竟你能在危急时刻召唤出这个魔神。吾派出仆从试探后，发现他具备一定能力，不过──」

    艾铎这么说后，便直勾勾地凝视著我。

    我受到真正的魔神认同后，涌起了一些信心，但我却尚未见识到艾铎的实力，她似乎拥有将植物纳入麾下的权能，但若要判断那即为她能力的全貌还言之过早。

    「你的名字是？」

    艾铎询问了我，我则以视线向零奈确认。

    她虽然有些犹豫，却点点头表示可以回答。

    「鲁格。」

    听见我的名字后，艾铎眯起了双眼。

    「吾未曾听闻，你果然是人魔啊。」

    「人魔？」

    我反问这到底是什么意思。

    「魔神召唤能召唤出的魔神有两种，一种为自古便存在于旧世界的『真魔』，另一种则为现代世界抵达魔神领域的人类，称为『人魔』，吾为真魔，若不认识你，即代表你是后者。」

    艾铎解说了魔神召唤与魔神种类。

    由于我第一次听说这个说法，遂对零奈投以「是这样吗？」的视线。

    「嗯、嗯……奶奶的确是这样教我的──但不代表人魔比较弱喔！我没有召唤失败喔！」

    零奈坚称召唤并未失败。

    艾铎也赞同了她的话。

    「人魔在各种意义上皆为未知数，由于是天然产物，可能一鸣惊人。」

    ──我与其说是天然产物，更该说是数据资料……

    我一边心想「游戏中的魔神真的可以算天然产物吗？」，一边搔著脸颊道：

    「简单来说……你们是期待我的可能性才找上我们的？」

    「──嗯，没错。」

    艾铎一脸严肃地点了点头。

    「打倒另一个魔神后，你们打算怎么办？」

    「对吾而言，希望能尽量继续合作关系。因为这基点在未来可能还会召唤出三尊魔神，再者，还必须与压制其他基点的魔神们作战。」

    艾铎回答了我的问题。

    「鲁格……要怎么办？」

    或许因为刚才我说了「等等」，所以零奈徵求了我的意见。

    ──倘若不必战斗的话，暂时缔结合作关系也不错，但……

    我总觉得心中不踏实，根据零奈所说，这是一场决定下一任创世神的战役，获胜者仅有一人，在这种状况之下若要合作，显得风险过高。

    ──艾铎并未全盘托出。

    我这么判断，决定加以试探。

    「艾铎，我明白了，但如果要缔结合作关系，双方就必须对等，所以──叫你主人过来这里吧。」

    我以强硬的口吻要求后，艾铎便皴起了脸，道：

    「……吾方才也说了，吾主正躲著敌人，无法现身。」

    「那是你们的事，跟我们没有关系。」

    我斩钉截铁地道，并凝视著艾铎的双眸。

    「……」

    艾铎闭起嘴巴，沉默地回瞪著我。

    「能操纵大量假人的你愿意现身，并透露出能力时，我就明白合作的事在某种程度上是认真的，但如果你们是认真的话，那么你的主人就应该要露脸。为什么不那么做？」

    「──」

    闻言，艾铎表情一僵。

    见到她的反应，我乘胜追击地道：

    「你到底对什么感到心急？如果位于这城镇的另一个魔神强大到你们无法应付，只要暂时远离这里等待时机即可，我不明白你为什么不惜和我们合作也要打倒那家伙。」

    当我直接对她提出我心中觉得不对劲之处后，艾铎死心似地重重叹了一口气。

    「……因为没有时间了。」

    「时间？」

    我心想她终于想说实话了，并反问了艾铎。

    「最近城镇里连续发生多起诡异案件和事故，现场都留下浓烈的魔力残渣，吾立即知道那是强大魔神的作为……」

    艾铎娓娓道来。

    我则望向零奈，确认是否如此。

    「呃，我……为了召唤魔神而躲在地下室一阵子了……」

    零奈搔著头表示她并不清楚。

    ──话说回来，她也说她不知道随机杀人犯的新闻呢。

    艾铎仰望家庭餐厅的天花板，深深叹息道：

    「吾与吾主寻找著该名魔神……但在收集情报途中、我们分开行动时，吾主被『事故』牵连，身受重伤。」

    「事故……」

    当我以视线询问后，艾铎表情苦涩地点了点头。

    「对，那当然并非一般事故，虽然新闻报导说是天然气外泄导致集体昏倒，但那是魔神释放的魔力造成的侵蚀──简单说，即为『诅咒』。吾主被那诅咒侵蚀，无法撑太久。当然，在这些魔神所引发的案件或事故中受伤的其他人类也一样。吾必须尽早歼灭造成诅咒的魔神。」

    艾铎不掩焦虑心情，语气激昂地说道。

    「诅咒、吗？我终于理解你为何要寻求合作了。」

    我的视线中蕴含著「那从一开始就这么说啊」的意思。

    「由于吾主濒死，所以吾之力也随之衰减，而吾不想被人察觉，但现在既然如此，也无法隐瞒了，对吾与你们来说，打倒『另一个魔神』正是当务之急！」

    艾铎语调激烈地对我与零奈倾诉。

    「对我们来说也是……」

    零奈愣了一愣，并疑惑地歪著脑袋。

    「嗯，这样下去，这座城镇将会被『另一个魔神』的魔力污染，无论人或物都会毫无差别地腐烂喔！而且，皆渊市是世界灵桩的『基点』，当『基点』遭到摧毁后，世界将从该处开始崩毁，末日将在下一任创世神决定前降临吧，届时就一切都完了。」

    艾铎一脸严肃，但她所说的内容过于出乎意料，令人无法马上理解。

    「末日那么早……就会到了？世界要毁灭了？」

    零奈不可置信地低喃。

    「对──『另一个魔神』恐怕失控了，或者其主并非正常人。那是阻挠令魔术师成为创世神的崇高仪式、吾与你们的共通大敌。」

    艾铎语气沉重地回答，我则半眯著眼瞪著她，道：

    「……你是不是想把事情讲得很严重，藉此逼我们合作啊？再怎么说，要完全摧毁这么庞大的城镇根本不可能啊。」

    我虽然能施展广范围的攻击魔法，却没有足以摧毁整座城镇的技能。若有那种类似核爆的技能，便会摧毁游戏的平衡，因此倒也理所当然──

    「吾并未夸大其辞，毕竟魔神中即有如此强大的『君王』存在。」

    「君王？」

    「那原本是七圈管理者才能召唤的最高等魔神。管理者透过役使『君王』，能得到压倒性的优势──照理说应该是这样……」

    此时，艾铎顿了一顿，望向零奈。

    「钦，什、什么？」

    艾铎望著手忙脚乱的零奈，垂下肩膀，说道：

    「由于白亚零奈不具备足以召唤『君王』的能力，『君王』才会遭其他身分不合的人所抢夺，结果无法控制魔神。之所以会演变成这种状况，你也有责任喔？」

    零奈遭艾铎瞪视，脸上流下了冷汗。

    「是、是喔？怎、怎么办啦，鲁格！啊──但我觉得召唤出的是鲁格真是太好了！」

    零奈急忙寻求我的意见，表情认真地为我说话。

    ──你愿意那么说，我是很开心啦……

    我思考应该如何是好，并询问艾铎：

    「艾铎，那个『君王』有那么强吗？老实说，我难以理解我们之间到底有多少『差距』。」

    闻言，艾铎思考了一下，然后开口道：

    「你们有玩过『RPG』这种东西吗？」

    「…………」

    RPG。她恐怕是在说角色扮演游戏吧。

    我当然知道，但因为我现在扮演的是魔神鲁格，所以难以回应。然而，零奈却替我回答：

    「啊，我知道喔！虽然我没实际玩过，但书库里有好几本非常旧的攻略本呢，我常瞒著奶奶偷看，那是成为勇者去冒险的游戏对吧？」

    艾铎对零奈的提问点了点头。

    「如你所说，吾因为吾主推荐也玩了一下，真是一种吸引人的游戏啊。那种游戏中，最后常会有比魔王更高等的存在作为最终敌人登场吧？你们就当吾等与敌人之间的『等级』差距类似于那样。」

    此时，艾铎半开玩笑地这么说道：

    「吾等将挺身面对的是伟大的魔神之王──意即『大魔王』。」

    由于餐点送到了，我们便暂时中断谈话。

    「嚼嚼。」

    「吃吃。」

    艾铎与零奈全神贯注地吃著起司汉堡排，不是可以说话的状态。

    「起司汉堡排果然不同凡响，在吾过去作战的年代，连王公贵族也无法享受这种美食呢。」

    艾铎频频称赞这道料理，并露出迷醉的表情。

    「家庭餐厅的菜色竟然这么好吃呢，我在奶奶家都是吃和食，所以感觉非常新鲜呢！」

    零奈也极为欣喜地吃著起司汉堡排。

    ──这的确相当美味。

    我许久没吃到温热的料理了。

    当我宅在家里时，放在门前的饭菜总是凉的。

    ──话说就算成为魔神也是会肚子饿呢。

    之前并未察觉到，但餐点摆在我面前时，我却发现自己感到饥饿。由于游戏中并无空腹这项数值，料理也只会作为回复道具默默被使用掉而已，所以感觉不到味道。

    因此，我以鲁格的身分吃饭这件事，是我被召唤后首次体会到『类似人类』的行为。

    于是我不发一语地用著餐点。

    ──话说回来，『大魔王』吗？

    这个单字在现实世界中听到甚至会让人觉得滑稽，但艾铎的说法浅显易懂。

    魔神之中也有特别强的『君王』，独自一人与之对抗难有胜算，而且该名魔神随即会毁灭世界，是我们共通的敌人。

    倘若艾铎的主人因为『诅咒』而时日无多一事属实，那么她自然会感到焦虑。

    我也倾向合作。

    然而，还有许多应该确认的事，无论是何种状况，我们都应该去见一见艾铎的主人。

    当我试图这么说时──

    ……咚！

    我们大抵用完餐后，远方随即传来一阵巨响。震动摇晃著建筑物，令杯中的水出现波纹。

    「──」

    感知危机的技能有了些微的反应，我放下刀叉，环顾四周。

    然而，店内却毫无异状，并未感受到可疑的气息与敌意。

    其他客人也听见了方才的声响而喧闹不已。

    「发生了……什么事吗？」

    零奈也停下用餐的动作，不安地低喃。

    「嚼嚼……嗯，那家伙又在某处释放魔力了吧。」

    艾铎嚼著最后一块起司汉堡排，望向了窗外。

    同时，她不疾不徐地拿出手机，手脚俐落地操作著。

    「你在干嘛？」

    当我询问后，艾铎则以一副理所当然的模样回答道：

    「吾在『社群平台』上收集情报啊。」

    「……你对现代机器可真熟悉呢，你不用魔术吗？」

    她明明是存在于远古的真正魔神，却相当灵活，令我感到敬佩。

    「身为人魔的你或许没有感觉，但魔神本身即类似于魔术本身，就把吾等视作一具以特定权能显现出庞大魔力的输出装置吧。」

    「…………艾铎，你是刻意讲得很难懂的吧？」

    当我指出这一点后，她则坏坏一笑，并重新说道：

    「简单而言，魔神只能使用一开始就具备的权能，无法学会现代的魔术。」

    「从一开始就这么说啊。」

    我叹了一口气，并思考著。

    ──魔神并非无所不能呢。

    过了一会儿之后，艾铎收起手机，表情严肃地转向我们。

    「车站前好像发生了某种爆炸事故，虽然很危险，但为了寻找那家伙的所在位置，吾必须去查探状况。不好意思，今天的对谈就到此为止吧。」

    「啊，嗯，那我们也去车站──」

    零奈试图提出同行的要求，但艾铎却嗓音凌厉地打断了她。

    「你们别靠近，如果被那家伙的魔力侵蚀，也会和吾主一样因为『诅咒』而倒下的。」

    闻言，零奈不情不愿地点了点头，道：

    「我知道了……那你要多小心喔，关于合作这件事，我虽然还想再和鲁格讨论一下，但停战是完全OK的。小艾，之后我们也好好相处吧。」

    零奈这么说，并对艾铎露出了笑容。

    见到她的笑容，艾铎有些吃惊，而眨了眨眼。

    「……感谢你接受停战要求，这是吾的联络方式，你输入进去吧，吾稍后再通知你车站的状况。」

    艾铎有些尴尬地说道，并递出了一张纸条。

    「哇，谢谢！我的手机里只有奶奶和医院的电话，加上小艾就是第三个了！好开心喔！」

    艾铎以无奈的表情望著满心欢喜的零奈，并站了起来。

    「吾先去付帐，你们就慢慢吃吧。」

    拥有少女外表的魔神这么说，并打算前往柜台，却又忽然停下动作，留下这么一句话：

    「如果想和吾好好相处的话，就好好去听GUN─BRELLA的曲子。」

    「嗯，t解～我会和鲁格一起听的。」

    零奈缓缓回答，并挥了挥手。

    如此一来，我与『正牌魔神』的初次邂逅总算和平落幕了。

    4

    「──大家果然都在讨论刚刚的爆炸G。」

    当我们离开家庭餐厅后，零奈边走在路上边说。我看了一眼大量行人望著车站方向互相耳语的模样，开口道：

    「你要是在意的话，也可以由我去看看状况。」

    「嗯～……因为我和小艾约好了，所以你不可以去，而且我们分开行动也不好，听说小艾的主人也是在她们分开行动时受伤的。」

    零奈有些迷惘，但依然摇了摇头。

    「所以说今天就乖乖──绕去那里后就回家吧！」

    她这么说并指著位于路旁的大型超市。

    我也记得这里有家超市，但仔细一看，发现店名并不相同。或许在我宅在家那段期间，已经换人经营了。

    「你要去买东西啊。」

    我点点头，心想家里的确需要食物等各种物品。

    「嗯，奶奶一直用这家的宅配服务，剩下我一个人后也同样从家里打电话下订……其实我今天还是第一次实际走进里面呢！」

    零奈以宛如来到游乐园般的情绪说道，并拉著我的手臂。

    「如果可以宅配的话，就不用特别跑一趟啊。」

    当我提出意见后，零奈则鼓起双颊，道：

    「因为人家想直接买东西看看啊！虽然我不知道怎么买东西，有点害怕，但有鲁格一起的话，就算多少有些失败也不会丢脸的，所以说我们走吧！」

    零奈强硬地将我拖进超市之中。

    ──她似乎很期待，就陪陪她吧。

    我放弃挣扎顺从零奈。

    我见她并未注意到位于入口的提篮与推车便径自往前，于是拉住了她的手。

    「喂，如果你要买一定数量的东西，就要用这个。」

    见我指著提篮，零奈恍然大悟似地环顾周遭顾客，并点了点头说：

    「对G！真不愧是鲁格，好厉害的观察力！」

    她拿起堆叠在一起的塑胶购物篮，将之放到手推的推车上。

    ──因为这种小事受人称赞，真是让人过意不去。

    我与零奈不同，从小就会和母亲一起去超市，因此并非因为观察其他人才发现的。

    「你看你看！这个好好玩呢！啊，对了──我把脚踩在后面……鲁格可以帮我推车吗？」

    零奈推著推车并嬉闹著。

    我虽然想提醒她那种想法跟小学生一样幼稚，却装作第一次看见，回答道：

    「住手，没有其他人在做这种事。」

    「啊……好、好像是G。」

    零奈环视周遭后，恢复了理智，羞愧地将脚从推车上放了下来。

    然而，她似乎相当喜欢推车本身，推著推车蛇行前进。

    「好厉害──超市有这么多商品喔，我只有叫过和奶奶一样的东西……所以都不知道。」

    零奈双眼发光并四处望著货架。

    蔬菜、肉品、调味料、罐头、冷冻食品──转眼间提篮里便堆满了商品。

    而她最感兴趣的是摆放著附带玩具的零食一角。

    「呀──！这是什么、这是什么！好可爱喔！它写说这是橘子企鹅&#8226;橘企企G！」

    零奈见到印在零食包装上的吉祥物，发出了欢呼声。

    那似乎是附赠了儿童动画玩偶的商品，是一只在头上放著橘子的企鹅，微妙地有些可爱。

    ──虽然我知道这很可爱……但她的反应真的像小学生一样。

    然而，倘若她从未接触过这类东西的话，这或许也是理所当然的反应，虽然周遭视线令人有些在意，但零奈蹦蹦跳跳的模样相当惹人怜爱。

    「你看、你看，鲁格，我……可以买这个吗？」

    「那是零奈的钱吧，你开心就好。」

    尽管心想为什么要问我，我仍旧这么回答。

    「不过它……里面只有一片橘子口味的口香糖，却要卖三百日币──为了赠品而买的话总觉得有种罪恶感……唉，但是橘企企好可爱喔……」

    她依依不舍、目不转睛地盯著零食包装，这么说道。

    ──啊，我隐约记得这种烦恼的感觉。

    只因为想要赠品，却买下商品，会令人有种心虚感呢。当然这种犹豫的心情在欲望之前也无能为力，总有一天将会习惯……但我也不希望零奈变得那么老成。

    因此，我稍微思考了一下后，这么回答：

    「我想吃吃看那个叫口香糖的东西。」

    「G！？真、真的吗？」

    「对，所以你就买吧，赠品就送给你了。」

    我因为害羞而导致魔神口吻比平常更加笨拙。

    但零奈却因为我的命令而笑容满面地点著头。

    「嗯，我知道了！鲁格，谢谢你。」

    「……你不需要对我道谢。」

    「呵呵！对呢～」

    零奈心情愉悦地推著推车。

    刚才那应对果然让她察觉到我是顾虑到她的心情。

    我感到羞涩并搔著头，慢条斯理地跟在她的后方。

    「呼～……回到家了，做开心的事意外地累人呢。」

    零奈爬上长长的坡道，抵达白亚家辽阔的宅邸后，便大大地松了一口气。

    「──你要累瘫还太早了，带我去厨房。」

    我提著沉重的塑胶袋，催促著她。

    我们所购买的大量商品满满地塞在我双手上的袋子之中。

    「啊，厨房在这里喔，话说家竟然这么让人安心呢，我明明一直想离开这里的说。」

    零奈脱掉鞋子走上走廊后，望著我苦笑道。

    「……人或许就是这样呢。」

    我心里五味杂陈地附和著她。

    我睽违五年离家的那一天，倘若平安返家的话，或许也会抱著与零奈一样的想法吧。

    「这些能全部装进冰箱里吗……或许买太多了。」

    零奈引导我至走廊尽头的厨房，打开冰箱确认空位。

    「不要紧吧。」

    我见到冰箱中空荡荡的，将需要冷藏的品项冰了进去。

    蔬果室塞得相当满，但买回来的东西总算全装了进去。我们移动至客厅，坐到座垫上。

    「呼哇～好累，我已经可以耍废了吧？」

    零奈笑呵呵地望著零食玩具&#8226;橘企企的玩偶，这么说道。

    「嗯嗯，随你便。」

    我点了点头，拿起电视遥控器，并按下电源开关。

    我心想新闻或许报导了刚才的爆炸事件，所以想看新闻，但电视却毫无反应。

    「……打不开，坏了吗？」

    我回想起收拾房间时，电视倒在一旁，这么低喃道。

    「鲁格知道遥控器呢，虽说没成功输入末日之类的讯息……」

    比起电视毫无反应，零奈对我自然地操作遥控器一事更感兴趣。

    「嗯、嗯嗯。可能这部分成功了吧。」

    我有些焦急地回答。

    「对啊！仔细想想，鲁格明明不像日本人，却会说日文！所以说我成功输入这一类的基础资讯了呢！嗯～我果然要做就能办得到呢！」

    我望著喜孜孜的零奈，感到些许的罪恶感。

    毕竟我之所以会使用遥控器与说日文，只是因为我是一个出生于现代社会的日本人而已。

    「──话说，电视坏掉的话，就用零奈的手机查一下刚才的爆炸事件吧。应该上新闻了。」

    我心情复杂地对零奈说。

    「啊，的确，你等一下喔──」

    零奈拿出了手机，动作有些笨拙地操作著画面。

    由于她说联络人只有祖母与医院，所以手机或许是她祖母住院后，才给她用来联络的。

    「……哇，果然成为话题了，呃──说是违法停在皆渊车站前路旁的车辆突然爆炸了，然后牵连到路过的行人，虽然没有人死亡，但有好几人被送去医院。」

    零奈朗读著新闻，露出恍然大悟的表情。

    「啊──而且还说这几天皆渊市连续发生了一些诡异事故和案件，和小艾说的一样呢，我都不知道G。话说回来，你也问过我有没有发生什么案件对吧？该不会就是在说这个吧？」

    零奈这么问道，我则撇开了视线。

    「G～……也算啦，与其说是这件事……我今早的问题只是出自于『如果这城镇里有其他魔神，会不会发生什么案件』的想法，所以有点在意而已。」

    我注意到今天才被召唤来的魔神鲁格如果知道几天前发生的事会相当不自然，便随意地敷衍过去。不过，我对『诡异事故和案件』这一点非常有兴趣。

    「是说，发生了什么样的事呢？」

    我预料其中应该也有随机杀人案，于是这么询问。

    「嗯……好像真的发生了满多事的……最多的是火灾，在地方电视台、大学和一般民宅都发生疑似纵火案件，造成许多人受伤。还有集体昏倒被送去医院之类……在夜路上看到幻象……小艾的主人就是被卷入其中的某个案件吧。」

    「──有随机砍杀案吗？」

    由于并未出现这个关键字，我便主动询问。

    但零奈却歪著脑袋，道：

    「随机砍杀？或许有吧……但案件太多了，我找不到呢。」

    「找不到？」

    至少死了一个人──我应该死了。所以我认为这并非会被忽略的新闻。

    我感到疑惑，零奈则对我点了点头。

    「嗯──果然没有呢，不过明明发生了这么多事，目前却没人死亡，小艾说因为『诅咒』，大家都很危险……但意思是只要打倒『另一个魔神』就能拯救大家了吧。」

    「────」

    零奈露出松了一口气的模样，但我却哑然失声。

    她刚刚说了什么？没人死亡？怎么可能……不对，或许我还活著？

    我感到错乱，疑问如泉水般涌出。

    或许身为人类的我──阿久津恭也呈现昏睡状态住院了，唯独意识成为了鲁格并来到这里？这有可能吗？不对，若说可能性，我根本不可能被当作魔神召唤出来──

    「鲁格，你怎么了？」

    零奈对我说话，令我恢复了神智。

    「──没事，我只是……有点累了。」

    这回覆是为了不让她察觉到我内心的震撼，但实际上我也感到些许疲惫。

    闻言，零奈恍然大悟般地靠近了我。

    「该不会──鲁格，我稍微检查一下喔。」

    她这么说，并用手摸著我的额头。

    「喂、喂。」

    因为她忽然靠近，我的心跳急速加快。我先前的混乱心情被零奈的手掌触感轻易赶走。

    「果然……魔力感觉比今天早上弱呢。」

    「那是因为用了几次魔法吧。」

    我认为使用技能后MP──魔力当然会减少，但零奈却表情凝重地摇了摇头。

    「从那之后不是过了一些时间了吗？正常来说，应该会由我一点一点地供应魔力，并自然而然地恢复喔。在主从契约没成功时，我就有不祥的预感了……没想到会有这种影响──」

    「这样下去不太妙吗？」

    我察觉到危险的气息，并询问道。

    「要是魔力耗尽，鲁格就会消失的，不过你放心吧，只要直接触碰，就能输入魔力。」

    零奈这么说后，她接触我额头的手提升了热度，我感到那股热度缓缓地渗透进我的体内。

    「……这就是魔力吗？」

    由于这在游戏中只为单纯的数值，因此我对能清楚感受到魔力一事觉得有些感动。

    「对喔，所以之后在家里时，我会尽量碰触鲁格，因为就算什么都不做，鲁格的魔力应该也会渐渐减少。」

    我因为注入的魔力相当舒适而感到昏昏欲睡，却因为零奈冲击性的发言而恢复神智。

    「等──等等，一直像这样碰我的话，我会受不……不是，是会很不方便吧。」

    一直保持这种极近距离的话，我的心跳就会一直狂跳。

    「所以说，我说『尽量』啊，在煮饭时毕竟没办法……我也不打算跟你去厕所，不过至少晚上要一起睡觉喔。」

    零奈将手从我的额头移开，并这么宣言。

    「啥？一起……睡觉？」

    我的大脑需要花几秒钟才能理解这句话。

    「对，只要一起睡的话，醒来时魔力应该就会全部恢复了喔。」

    我脑中浮现与零奈同床共枕的画面，脸迅速变热。

    「你……那样也无所谓吗？」

    我对一脸淡定的零奈感到不可置信，这么询问道。

    「什么？」

    「我是魔神，但同时也是男人，你不抗拒和今天初次见面的男人一起睡觉吗？」

    我叹息并心想「不说她就不懂吗？」。

    唯有我感到错乱与羞耻，零奈一定不把我当成男人看吧。

    然而，她却展现出乎我意料的反应。

    「当、当然会啊！但是……不这么做的话，你或许会消失，所以也没有办法，而且我在和鲁格缔结奉献身心的契约时……也已经有所觉悟了。」

    我望著双颊绯红并撇开视线的零奈，感到心脏跳了有史以来最大的一下。

    ──这样啊，她赌上自己的灵魂与性命和我缔结契约。

    正因为这份觉悟，才能佯装平静至今吧。我对戳破她感到罪恶感，但也发现有件事我必须现在问清楚。

    「你……我知道你赌上一切想实现自己的『青春』，但是──和根本不喜欢的男人睡觉，不会玷污了你的『青春』吗？」

    我正经地这么询问后，零奈露出吃了一惊的表情，并张大了嘴。

    「鲁格……都会说些很深奥的话呢，你该不会是在关心我吧？」

    「……不是，我只是在确认同床共枕这项行为是否与你的契约有所矛盾而已。」

    我撇开视线，摇了摇头。

    「这样啊，这或许很重要呢，不过没事的。」

    零奈嘻嘻一笑。

    「没事是什么意思？」

    「我指──『根本不喜欢的男人』这一部分。」

    此时，零奈坐到我的身边，仰望天花板并自言自语道：

    「你在还没缔结契约时就帮助了我对吧？我打从心底尊敬……能不计得失守护他人的人喔，我一直很崇拜这样的人。」

    「……我之前也说了，那只是一时兴起。」

    总觉得被她过度称赞，我感到困窘，并声音僵硬地反驳道。

    「就算是一时兴起也好，能『办得到』本身就很厉害了！只因为这样我就很喜欢你了。」

    零奈难为情地说道，并将头靠在我的肩上。

    「人家……在很小的时候……有一个喜欢的人，虽然这是绝对无法实现的单恋……在他之后我最喜欢的就是鲁格了，所以没事的。」

    「…………」

    听到这句话，我不知应该如何反应，只好搔了搔头。

    她说喜欢我，老实说令人开心。

    不管是现实世界或游戏之中，我都被人疏远，因此，我根本不知道被人喜欢是一件这么令人开心的事。

    不过同时，我得知自己是第二顺位也多少受到打击，虽然说第二也很好了，但我还是莫名地感到不甘心。

    「咦？鲁格，你好像不是很开心G？」

    「没有。」

    「驱人，你感觉有点气呼呼的。」

    「……你想太多了。」

    为了遮掩表情，我便别过头去。

    「虽然不知道你在生什么气……晚饭我会卯起干劲做好吃的东西的，你就别生气了喔？」

    零奈这么说，并轻轻将手掌放到我的手上。

    我边感觉自接触部分流入的魔力，边思考著。

    ──我今晚是否能入眠呢？

    零奈亲手做的料理非常好吃。

    菜色为白饭、海瓜子味噌汤、烤鱼与腌白菜。

    她似乎从过去便与祖母一同分担家务，这种口味清淡却对身体有益的和食转眼间进了我的五脏庙中。

    这不同于魔力补给，在另一层意义上我感觉身体恢复了活力，中午的起司汉堡排虽然也很美味，但每天都想吃的会是这一种料理。

    然后，『那个时间』逐渐逼近。

    「洗澡水烧好～鲁格，你先去洗吧。」

    晚餐后，从客厅中消失踪影的零奈走了回来，并示意我去洗澡。

    「……我知道了，浴室在哪里？」

    「走廊尽头的右边──在厨房旁边喔。门拉开后有更衣室，我已经先拿新毛巾之类的放在那里了，啊，睡衣你就从爸爸房里随便找一套穿吧。」

    零奈俐落地下达指令，我则点了点头，道：

    「t解，如果在我洗澡时发生了什么事，你就大声叫我，我也会多注意的。」

    我这么说并走出客厅后，首先走向二楼，并翻找零奈父亲卧房中的五斗柜，寻找可以当睡衣穿的衣物。

    由于找不到类似睡衣的衣物，我便拿了长袖T恤、棉质长裤与替换的内裤走出房间。

    我依照零奈所说，打开走廊尽头右侧的拉门后，见到一间狭窄的更衣室。里头有洗手台与洗衣机，地板上的篮子里放著全新的浴巾。

    「…………」

    我穿上制服时也曾这么想过，在其他人家脱衣服莫名令人感到难为情。

    洗手台的镜子中映照出魔神鲁格修长的裸体。

    ──由于游戏中无法变成全裸，所以相当新鲜。

    「开启联结，接收模式。」

    我触碰唯一未脱掉的共鸣戒指后，脑中随即浮现出在客厅滑著手机的零奈身影。

    「──关闭联结。」

    目前似乎没什么问题，这栋宅邸布下了护壁，零奈说若有人入侵时，我们将会得知，所以可以不必像在学校那么警戒吧。

    我走进浴室，一阵水蒸气包围了我。

    由于这是一栋古老的宅邸，我原本想像有桧木浴缸之类的东西，这里却与屋龄十七年的我家相去无几，浴缸为树脂制成，墙上也有调节水温的面板，或许在几年前曾改建了。

    「……一起睡、吗？」

    我想到洗完澡后等待著我的事件，并仔细地清洗身体，泡到浴缸之中。

    ──她说她有所觉悟了。

    那指的是哪一层面呢？

    虽然说我过著远离青春的生活，但我毕竟也是男人，对许多事都感到兴趣。

    既然已经缔结了契约，那么零奈一定会接受我所有的要求。

    我妄想推倒她纤弱的身躯，身体变得燥热了起来。

    「不过……那样的话──」

    ──一定会摧毁她的梦想。

    我无法玷污零奈的『青春』，虽然她说可以一起睡觉，但不可以做更进一步的事情吧。

    我还想再看到──今早零奈抵达学校时所露出的欣喜表情。

    因此，我也想实现她剩下的两个『青春』愿望，想看看她那时候的表情。

    如此一来……我总觉得我可以藉此得到某种满足，为此，今晚我必须压抑自己的心魔──

    这个想法并非来自于正义感或伦理道德，而是为了自己──我用力地说服我自己。

    ──咔嚓。

    「G？」

    然而此时，我听见更衣室的门打开的声音，于是抬起了头。

    能见到浴室的雾面玻璃门另一侧，有个人影。

    「鲁格，水温可以吗？」

    传来了零奈的嗓音。

    她似乎担心我是否能顺利洗澡而特地过来一趟。

    「嗯、嗯嗯，刚刚好。」

    其实有点不够热，但我还是这么回答。

    「──那就好，那……我也要进去洗。」

    「什么……？」

    我以为自己听错了，并反问道，但见到她在门另一边开始脱衣服后，我暂停思考了。

    映于雾面玻璃上的肤色面积逐渐增加。

    「喂、喂，为什──」

    零奈不顾我的惊惶失措，打开了浴室的门。

    随著一股略微冰凉的空气流进，我闻到一股淡雅甜香。

    「鲁格……打扰了。」

    零奈身上裹著浴巾走进了浴室，并「啪哒」一声关上了门。

    「你想、干嘛？」

    我竭力装出作为魔神鲁格的气势，询问她。

    然而，我的视线却无法离开她自浴巾下伸出的雪白大腿。

    「我尽量多碰触你比较好，所以一起洗澡比较好吧？而且……不先习惯一下的话，今晚会很辛苦的。」

    零奈面红耳赤，并坐到浴室用板凳上这么说道。

    「习惯？」

    我皱眉心想「这是什么意思」。

    「之后……我、我们都要一起睡对吧？但我想一定会紧张得睡不著，所以想说先体验比那更加刺激的事，藉此来麻痹感觉……」

    「什么麻痹啊──」

    「好了，你别在意啦！这是我的问题。」

    零奈口吻强硬地打断我的话，并在稍微冲澡后进到浴缸之中。

    「你真的……要一起泡喔？」

    我别过视线，腾出一个空间。浴缸虽然足以伸长脚，但坐进两个人的话还是过于狭窄。

    「当然了，如果不碰触你的话就无法补充魔力，也无法作为今晚的预先演练。」

    零奈以僵硬的嗓音表示肯定，并慢条斯理地将身体泡到肩膀处。

    这是一种两人比邻且肩并著肩的状况。

    彼此的上臂贴合在一起，传来她的体温与魔力。

    我斜眼偷窥了她一下，被她雪白的肩膀与后颈夺去了心神。

    而她似乎注意到这件事，偷瞄了我一眼，并有所迟疑地开口道：

    「如果……你想喝我的血的话，可以随你喝喔，毕竟我们的契约是这样订定的。」

    「……我没那种兴趣，而且因为刚才的晚饭，我已经饱了。」

    我赶紧将视线转向天花板，态度生硬地回应。

    「的确是，而且你还多添了一碗呢。」

    零奈喜孜孜地放松了表情。

    此时，她彷佛想起什么，继续道：

    「啊，对了，我刚刚联络小艾了。」

    我回想起当我透过戒指观察她的时候，她正操作著手机。

    「有什么关于车站前爆炸的资讯吗？」

    「不，她还没回我。因为有点晚了，她或许已经睡了。」

    「这样啊……」

    话题无法继续延伸，我们的对话就此中断。

    因水蒸气变得迷蒙的浴室之中，回荡著自水龙头滴下的水声。

    我旁边有著一名只围著一条浴巾且毫无戒心的女孩──而且肌肤相触……这事实逐渐渗入我心中，使血液冲到头上来。

    之后我应该怎么办呢？

    这样下去，即使健壮如魔神鲁格，也可能会泡到热昏。

    「我说，鲁格……」

    「什么？」

    我边感谢她打破了沉默，边反问道。

    「今天……很谢谢你。」

    「……这是针对今天的哪件事？」

    我不清楚她是针对哪一件事在感激我，不禁皱起了眉头。

    「各种事，该说是全部吗……最大的就是你叫我出席开学典礼──之后也要去上学……吧。」

    「那并非值得道谢的事。」

    那混入了我的依恋与向往等各种情绪──完全出自于私情，虽然表面上说是因为契约等理由，但结果只是将我的心愿重叠于她身上而已。

    「但我真的很开心嘛，就让人家道谢啦，毕竟从明天之后也要受你关照呀。」

    她炫目的笑容令我不禁屏息。

    「我知道了……但别忘了你还有两个愿望，对我来说，实现它们是很重要的。」

    我压抑著差点手舞足蹈的自己，并事务性地叮咛著她。

    「我当然没有忘记喔，明天是始业式，所以学校又会在中午前放学，我打算在那之后请你实现我第二个愿望。」

    「……那就好。」

    我点了点头，拿起放著的毛巾，若要逃离浴室的话只剩下这个时机了。

    我在水中用毛巾围起腰部，并缓缓地站了起来。

    「我先出去了，你就慢慢泡吧。」

    由于我在各种意义上都濒临极限了，便遮掩著胯下并走出浴室。

    「啊──」

    零奈似乎还打算说些什么，但我却顺势关上了门。

    「根本不可能习惯的啊……」

    我扶额叹息。

    零奈围著浴巾的身影牢牢刻划在脑中。

    我迅速擦乾身体，并确信要撑过今晚将变得更加艰难了。

    ──零奈也会觉得这只有反效果吧？

    我担心著这件事，并穿起飘散著防虫剂气味的衣物。

    5

    零奈的房间位于二楼后方──她父亲所住的房间隔壁。

    「在这里喔……进来吧。」

    她以洗完澡后的红润脸色向我示意，我则动作笨拙地踏入房间之中。

    房间大小与家俱配置和隔壁几乎相同。

    地面铺著地板，窗边放著一张较新的床铺。

    不过──这里不同于『普通男性』的隔壁房间，处处可见超自然的元素。

    摆放在书架上的几乎都是以日文以外的语言撰写且封面诡谲可疑的书籍，墙上毫无秩序地贴著画了魔法阵的纸片，地上也散落著似乎会用于仪式之中的道具。

    「对不起，房间这么乱，这是一间毫无女生感觉的房间吧？距离青春相当遥远呢……」

    身穿睡衣的零奈自嘲地耸了耸肩。

    睡衣露出的皮肤比制服少，却能明显看出胸部与下半身的曲线，让人不知该看哪里。

    房中充满著我在浴室中也闻过的甜香，光是呼吸便能使人心跳加速。

    「……但我觉得这也算青春。」

    我不平静地这么说道。

    倘若不知道零奈是一名魔术师的话，会认为这是沉迷于超自然世界的中二病少女的房间。

    无论真假，她的房间能让人感到她投注于魔术的大量时间与热情，与我只有电脑、游戏机以及垃圾的房间截然不同。

    「是、是吗？但这和我想要的青春截然不同呢。」

    零奈嘴上虽然否定，却有些开心地搔著脸颊。

    「呃，那就──来睡吧。」

    零奈眼神游移，试图寻找话题，却似乎想不到什么，而率先钻入被窝之中。

    接著，她掀开薄薄的棉被，害羞地向我招手，道：

    「来，鲁格也过来。」

    「……好。」

    我虽然无比紧张，却为了不让她察觉，而装出满不在乎的表情，并躺到同一张床上。

    ──哇啊，这不太妙吧。

    盖上棉被后，我便笼罩于甜甜的香气之中。

    我的肩膀碰到了零奈，于是我赶紧背对著她。

    「对G，彼此背对著背或许比较好睡。」

    零奈也在我背后转换姿势，以背碰触著我的背。

    为了供应魔力，有所接触是理所当然，但隔著轻薄布料传来的体温却使我的心跳加快。

    「我关灯。」

    电灯似乎为遥控式，随著「哔」一道短暂的电子声响后，房间随即转暗。

    之后，暂时维持了一段沉默的时间。

    然而，我一直没有睡意。脑中轮流闪过于浴室中见到零奈围著浴巾的身影与现在的睡衣身影，唯有紧张逐渐攀升。

    「──鲁格，你还醒著吗？」

    此时，零奈悄声对我搭话。

    「对。」

    当我回应后，遂听见一道悄声叹息。

    「我完全睡不著……比一起洗澡时还更加紧张……」

    「对吧。我们彼此彼此。」

    我抱著「果然如此」的心情苦笑，却立即察觉自己失言了。

    「G？鲁格也一样吗？」

    「这是……」

    我不知如何回应，便含糊其辞。如此可能会不小心失去我作为魔神的尊严。

    「呵呵──魔神也会在意这种事情啊，总觉得……有些放心了。」

    然而，出乎我意料之外，零奈发出了柔和的笑声。

    「对了，我可以放音乐吗？自从我有手机后，睡不著的时候，常常会听音乐呢。」

    「我无所谓。」

    当我同意后，过了一会儿，便开始响起了音乐。

    我似乎有听过，这是──

    「……是艾铎推荐的乐团的歌吗？」

    我回想起设置于大楼墙面上的大型电子广告墙中播放的女子乐团MV。

    「对，我刚才去下载了。」

    「的确不差呢。」

    「嗯，不错吧。」

    我俩默默地听著歌曲，这次的沉默并不令人感到痛苦。

    当歌曲播完后，零奈平静地道：

    「那这次就真的要睡。」

    她的嗓音柔和，令人明白她不再紧张，我也因此平静了一些。

    「好。」

    现在感觉能睡得著，我也点了点头。

    「晚安，鲁格……我的、魔神。」

    她所呢喃的就寝时话语彷佛略带祈祷般的语调。

    6

    过了熄灯时间的夜间医院。

    一名少女于个人房的床上听著巡视走廊的护理师脚步声，并望向了窗户。

    窗帘缝隙之间能见到夜空中有著唯有魔术师能见到的红色凶星──『黄昏之星』正不祥地闪耀著光芒。

    「艾铎西亚斯……你现在在哪里──」

    少女嗓音细弱地低喃。

    并回想起──与那娇小魔神命运般的邂逅。

    自己原本即知道世界将迈向末日，所以便尽情地去做自己想做的事──『唱歌』。

    然而，当黄昏之星闪耀凶芒，少女接受命令前往作为战斗舞台的第七圈&#8226;傲慢──皆渊市后，她能保有自由的时间结束了。

    自己已经有所觉悟，未来将作为一名魔术师，为了家族血统而奋战。

    并非管理者的旁系魔术师即便参加『末日』之战，胜算也很低，但她打算舍弃一切挑战。

    然而，抵达这座城镇的夜里──于召唤地点的自然公园一角，现身于少女眼前的魔神说：

    『吾为魔神艾铎西亚斯，吾喜欢你的歌，你是一个配得上与吾一同为恶的歌手。』

    外表为年幼女童的魔神期望少女『唱歌』，催促她拾起原本试图丢弃的东西。

    既然身为魔术师，她当然知道艾铎西亚斯的大名。

    她是被记载于世界最有名的魔导书之一《所罗门的小钥匙》中的古老魔神。她能操纵树木，役使无数仆从，毫无疑问为一名真魔。

    即便她不是『君王』，但以少女这种旁系魔术师的召唤结果而言，可谓最高等了。

    不过，少女感到疑惑。

    她虽然知道艾铎西亚斯喜好音乐，却认为魔术师的素养与『歌唱』无关。

    「谢谢您回应我的召唤，但我的歌声──无法派上任何用途喔？」

    少女自嘲地道，但艾铎西亚斯却摇晃著肩膀笑著。

    「哈哈哈，你在说什么？你所唱出的歌声不就是一种最上等的邪恶吗？」

    「我的歌是……邪恶？」

    这使得少女感到困惑。

    「善恶将依时代改变，在视音乐为迷惑民众并使其堕落的『恶行』的世界中，吾为最邪恶的存在，并为君临世界的魔奏师，所以你就尽情歌唱吧，吾主。你歌中的魔力最能满足吾。」

    艾铎西亚斯这么说，并高举双臂，公园的树木随即一阵骚然并蠢蠢欲动──逐渐化为散发光芒的金属假人。

    假人的手臂形状各不相同。上臂有著孔洞，其维持著规律性的间隔。

    当少女注意到那是『乐器』时，艾铎西亚斯遂挥下双手。

    下一秒钟，乐声响起。

    夜晚的公园之中开始回荡起出色的和声。

    艾铎西亚斯边『指挥』，边瞄了少女一眼。

    仅只如此，两人便心意相通。

    少女将『歌声』融入魔神乐团所演奏的乐曲之中。

    少女的『末日』就此展开。

    少女回想起那宛如奇迹的一晚以及萦绕于耳边的优美音色，如祈祷般低喃：

    「我……不会放弃一切，也不对任何事死心，会作战到最后一刻，所以……请你要平安无事地回来喔……小艾。」

第一卷 魔神鲁格与女高中生享受青春 第三章 放学后的劫难

    1

    『距离关闭提尔纳诺的伺服器还有一分钟。』

    游戏公司的语音广播响彻所有地区。

    尚未登出的玩家们聚集于主大门之前，兴高采烈地讨论著游戏之中的点滴回忆。

    我则从城镇最高的钟塔上独自眺望著这一幕。

    我身为单打独斗的PK，并没有亲近的伙伴，虽然说……我因为五花八门的理由而受人纠缠，但基本上所有玩家都是我的敌人。

    因此，主大门前的热闹人潮之中并没有我的容身之地。

    我独自目睹著世界终焉。

    城镇上空显示出倒数计时，一步步地接近于零。

    ──还有三十秒。

    我望著提尔纳诺的剩余寿命，心想──位于这里的五年之中，我到底得到了些什么？又留下了些什么呢──

    经验值、技能熟练度、最强等级的武器与防具、限量道具，以及魔神这个职业。

    构成『鲁格』的一切即将全数消失殆尽。

    不是鲁格的话，我又将成为『什么』？究竟该何去何从……

    我得不到答案，这时，倒数计时数到零──世界为之静止。

    当我醒来时，已经见不到零奈的身影。

    但背后依然残留著她的体温，我感到全身上下充满了魔力。

    我确认自己依然是『魔神鲁格』，并叹了一口气。

    我虽然从梦中苏醒了，却仍有一种身在梦乡的感觉。

    我撑起身体，并离开床铺。

    当我深呼吸后，脑内便因甜香而麻痹。

    明明在这房里待了一晚，但嗅觉并未变得迟钝，仍清晰地感受到零奈残留的余香。

    这样下去，可能会升起什么特殊的感觉，我迅速走出她的房间。

    ──剁剁剁剁剁……

    此时，楼下隐约传来菜刀的声响。

    零奈应该正在帮我做早餐吧。

    当我茧居在家时，每当早晨来临，我都感到歉疚，因为我t解我又将再度重覆对双亲而言毫无价值的一天了。

    不过，我今天有事可做了。

    我要保护零奈前往学校，并于放学后实现她的第二个愿望。

    有人需要我，我有了『想做』的事了。

    因此，我的心情相当轻松。

    我受到飘来的香气引诱，而走下了楼梯。

    2

    「──今天平安无事地抵达了呢。」

    我走在通往皆渊高中校门的樱树大道上，这么低语。

    「对啊，能和小艾停战真是太好了，虽然说她还没回我讯息，让我有点在意……」

    零奈拿出手机，露出有些不安的神情。

    自从昨天联络之后，对方依然没有任何回应，她说要去看看爆炸现场，是否在那里发生了什么事？

    「或许她被另一个魔神干掉了。」

    「GG！？怎、怎么会……」

    我对感到震惊的零奈淡淡地说道：

    「这有可能吧，要是他们同归于尽的话，对我们来说就是最好的结果了。」

    「等等，鲁格，那根本不是最好的结果。大概只有小艾会说要和我这种废柴魔术师合作了啊，其他基点也有『君王』等级的魔神，所以我们必须和小艾好好相处！」

    见零奈一脸生气地提醒我，我惊讶地望著她，道：

    「……的确，也有这种看法呢，你意外地很精明嘛。」

    「意外是什么啦，不过要是你没对我说『去上学』的话，我或许也不会考虑到那么远以后的事了吧。」

    零奈嘟著小嘴嘀咕道。

    「什么意思？」

    我不明白她究竟想说什么而反问她。

    「因为在我继续上学的期间内，契约就不算完成了吧？这样的话，就算实现了另外两个愿望，我也不会被鲁格吃掉之类的吧？」

    ──话说回来，零奈竟然擅自这么曲解契约呢。

    她与我缔结契约时，说要献上自己的灵魂与血肉，意即当契约履行时，她就有觉悟会失去这一些。

    我只是被她对青春怀抱的强烈心愿所感动，而缔结了契约，等契约履行之后，我也不打算夺走她的性命。

    然而，零奈心中却认为自己的人生会止于三个愿望实现之时。

    「……没错，如果你不想死的话就乖乖上高中，之后最好也去读大学。」

    我轻易即可解开她的误会，却觉得消除契约也不太对，总之便先这么回答了。

    闻言，零奈哈哈大笑。

    「呵呵，等到那时候现在的世界就毁灭了啦。不过。谢谢你，会建议人去上大学的魔神一定只有鲁格了。」

    零奈满心欢喜的侧脸莫名地令人感到耀眼，使我不禁看得入迷。

    然而，当我俩穿越校门，走向换鞋区的途中，我注意到了视线。

    ──嗯？

    感知敌意技能并无反应，但一名站在换鞋区旁的女学生笔直地望著我。

    我记得她，那是我昨天在校舍后方帮助过、名叫羽井户夕阳的少女。

    「……糟了。」

    她在我说自己是『阿久津恭也』时反应激烈，甚至试图追上我，她一定是为了找我才埋伏在这里的吧。

    「鲁格？」

    零奈闻言愣了一愣，我则迅速对她说：

    「那我就和昨天一样在学校里提防四周，你今天要和别人说说话再放学喔。」

    我见到羽井户转向了我，便轻轻对零奈挥了挥手，离开现场。

    我绕到中庭，这里却与昨天不同，四处都有学生。

    这是因为今天是始业式，所以二、三年级也来上学了吧，这样我就无法使出跳上屋顶这一招了。

    当我犹豫不决时，羽井户奔跑著缩短了与我之间的距离。

    ──没办法了，就听听她要说什么吧。

    会让我感到困扰的是被发现并非这里的学生，而被教师赶出校门。如果对像是学生的话，总有办法蒙混过去。

    但由于我不想过于醒目，便移动至校舍后方等著她。

    「啊──呀……啊哇哇哇哇！？」

    羽井户在转角处遇上了我，便急忙停下脚步，却无法止住跑步的惯性──只见她胡乱挥舞双手后，当场跌坐在地。

    并且因为跌倒而露出了粉色调的内裤。

    ──又、又来了。

    这种出其不意的偷袭对心脏不好，真希望她不要这样。

    「不要紧吧？」

    我撇开视线，并对她伸出了手。

    「是、是的……对不起，谢、谢谢你。」

    羽井户有些迟疑，但依然握住我的手，站了起来。

    接著，她害羞地低头，用手拍了拍裙子上的泥土。

    这阵尴尬的沉默跟昨天一模一样。

    「那，你有什么事吗？」

    我判断这样下去将没完没了，便询问她有何贵干。

    她颤抖了一下身体后，畏畏缩缩地抬起了头，从长长的浏海之间凝视著我。

    「那、那个……我有事……想问你。」

    她的嗓音虽然因为紧张而僵硬，但并未移开视线。

    与乖巧老实的外表相反，她似乎意志坚定。

    「想问我？」

    「对……你昨天、为什么说你是『阿久津恭也』呢？明明帮助了我，为什么……」

    ──她在说什么？

    这种说法彷佛我称呼自己为『阿久津恭也』，与帮助她这件事本身矛盾一般，而我并不明白其中的原因。

    当我不知应该如何回答而沉默不语时，羽井户则继续道：

    「既然你说得出阿久津先生的名字，就表示你是在知道我是谁的情况下还帮了我……对吧，真没想到在这座城镇里会有这样的人……」

    她表情苦涩地著自己的胸口，眸中浮现出用尽全力的神色，道：

    「我非常开心……我还是第一次、遇到这种事情……所以说，我唯独不想连累你……！」

    「连累……喔喔，你是在担心昨天那群家伙会不会盯上我啊？放心吧，如果他们敢怎样的话，我会加倍奉还的。」

    老实说，我并不知道羽井户究竟是『谁』。

    因此，我不太明白她所说的话，但总之先这么回答。

    然而，她却心急如焚地摇了摇头。

    「不是那样的！我突然这么说，你或许无法相信……今天这城镇一定会发生大事的，所以──放学后希望你马上离开这座城镇！我求求你了……！」

    羽井户用力地朝我低头鞠躬，并苦苦哀求。

    「大、大事？要我离开这座城镇到底是──」

    不过，我仍旧感到困惑不已，见状，她握紧小小的拳头，挤出嗓音询问我：

    「你知道昨天车站前的爆炸事故吗？」

    「嗯嗯……」

    我回想起零奈帮忙调查的新闻内容，并点了点头。

    据说有许多人被送进医院了。

    「被卷入该起案件的都是这间学校的学生，你记得吗？就是昨天包围我讲话恶毒的那些人……」

    我的背脊忽然一震。

    这并非敌意，但露出自嘲笑容的羽井户却隐约散发出某种骇人的气息。

    「那该不会是你做的吧？」

    「不是，我那时候已经回家了，但……那却是我所『期望』的结果。」

    「什么意思？」

    「……之前也发生了类似的事情，当我刚来到这座城镇时，地方电视台的记者就来访问我……我被问了非常没礼貌的问题。」

    地方电视台……我猜到了一点，并慎重地询问道：

    「那间电视台就是发生火灾的那间吗？」

    最近皆渊市中所发生的案件──零奈列举的项目之中即有这项。

    「对，那是在他们来采访我之后马上发生的。附带一提，那个记者好像身受重伤，包含其他小事在内的话，还有许多……被我『诅咒』的人都会遭到摧毁，会被恶魔……所摧毁。」

    「恶魔？」

    ──而且，她说『诅咒』？

    我皱眉后，羽井户则露出了苦笑。

    「你一定会觉得我精神不正常吧，不过……这是真的，因为是真的，所以请你快逃。求求你了……等到明天，你就会知道我所说的是真的了……！」

    羽井户再度对我深深一鞠躬，此时钟声响起。

    她不疾不徐地恢复姿势，并顺势背向了我。

    「那、那么，我先走了……！」

    「喂、喂！」

    我匆忙地喊住试图离去的羽井户。

    闻言，她并未回头，仅自言自语般地低喃：

    「事到如今，我竟然能理解哥哥的心情了……还真是讽刺啊，像阿久津先生那样的人是否也会出现在我面前呢？」

    「你说什……」

    由于她忽然又提到我的名字，害我感到十分困惑。

    但她并未进一步说明，便径自离开校舍后方了。

    我本想去追她，但见到回廊上有教师的身影，便急忙退回校舍后方。

    「……羽井户夕阳，她到底是谁啊？」

    我靠著校舍墙壁，道出了脑中的疑惑。

    她说的恶魔，该不会是指魔神吧？如此一来，她便与零奈一样，都是魔术师！不对，如果是这样，她应该会立即察觉到魔力，进而发现我是魔神才对。

    「如果她所说的是真的，那恶魔就是引起最近城镇中案件的元凶了……还有，对她来说『阿久津恭也』到底是什么人呢？」

    我确定从未见过她，也并未听过这极具特徵的姓氏。

    总之，目前的情报量不足。

    「要问谁好呢……」

    昨天包围羽井户的学生们似乎认识她，我无法仰赖不谙世事的零奈，所以觉得若去询问其他学生，大抵便能t解真相。

    然而，因为钟声响了，所以这附近并无其他学生。

    ──感知气息。

    不过，当我尝试搜寻气息后，找到了一个人。

    「又跷课了啊。」

    我傻眼地低喃，并伸手攀向校舍墙壁。

    「只要有肌肉的话，意外能做很多事呢……」

    我仅靠手指与手臂的力量便爬上了垂直的校舍墙壁，发出了赞叹的叹息声。

    这虽然是昨天脱口而出的藉口，但实际试了试后，发现并没那么难，粗糙的墙面凹凹凸凸，不必担心没有施力点。

    然后，我见到一名少女自水塔后方偷窥著我，由于她正在看，所以我今天无法跳上屋顶。

    「哇，你真的又爬上来了！？什么啊？你很闲喔？」

    身为学生会杂务专员兼天文社社长的二年级生&#8226;水濑一脸傻眼地道。

    「你才是，今天为什么也在屋顶上？今天是始业式吧。」

    从昨天起就是这样，我不知为何对她丝毫不会感到胆怯，即便不扮演魔神鲁格，也能自然而然地对话。

    「吵死了，这是我个人的自由吧，话说……我看到你昨天从屋顶上跳下去了。」

    她讶异地望著我平安无事的双腿，并眯起了双眸。

    「……我只是迅速地爬下了墙而已，直接从这里跳下去的话，一定无法毫发无伤吧。」

    由于她应该没见到我著地的那瞬间，所以我便强势地回答了，但今后必须多加小心才是。

    「也罢……那倒也是，你不要再那样了，要是你掉下去摔死的话，我就会被怀疑是杀人犯G。」

    「──听你这么一说，的确是呢。」

    「什么的确是啦！话说我光是和男生两人一起待在这里，要是被发现的话就会被说三道四的G。」

    水濑手K腰并瞪著我。

    「那为了不要被发现，你是不是不要那么大声比较好？」

    我这么回覆后，她便如大梦初醒般地著自己的嘴。

    「……都是你的错啦，快出去啦。」

    她一脸不甘心地走了过来，并悄声咒骂著。

    「无法从命，我今天都打算待在这里。」

    但我心想如果她每次都在这里的话，就必须寻找其他可以藏身的地点。

    「你这不良少年。」

    「我们彼此彼此吧。」

    「我只会跷掉始业式，跷课就……只有偶尔为之啦。」

    水濑有些尴尬地撇开了视线。

    「你有什么不想出席始业式的理由吗？」

    「那又和你无关──不对喔，搞不好有关。」

    她虽然反射性地想甩开我，但彷佛想起什么似地直勾勾地盯著我。

    「喂，你……和羽井户是什么关系啊？」

    「G？」

    我原本打算询问水濑有关羽井户的事，却没想到她先提出了这个名字，令我感到困惑。

    「你昨天去帮她了吧？什么？你该不会是她的男朋友吧？」

    「……不是，我只是单纯因为那种事让人恼火，所以去阻止了而已。我根本不认识她，你认识她吗？」

    我心想这机会不错，于是询问了水濑。

    「啥？你怎么可能不认识羽井户？只要是住在这城镇的人──喔，你是外地来的啊？」

    「嗯，算是吧。」

    我含糊不清地回答。

    这对居住于皆渊市的人而言似乎是一种常识，但一直茧居在家的我彷佛住在其他世界。

    「那就没办法了，那在十年前闹得沸沸扬扬的，大概只有这座城镇会刻意在学校里教羽井户事件的吧。」

    「羽井户事件？话说有人叫羽井户罪犯啊……她做过什么吗？」

    我这么询问后，水濑即露出苦笑，并摇了摇头，说：

    「没有，我不是说是十年前吗？那时候她才几岁啊。」

    她耸了耸肩，目光彷佛看著远方，述说著：

    「引发事件的是她的哥哥──羽井户静夜。一个无所事事的二十岁啃老族。那家伙啊，购物中心前面不是有条大马路吗？他当时忽然在那里发疯，拿刀乱砍身旁的人。」

    「是随机砍杀案、吗？」

    我回忆起依然身为『阿久津恭也』时，最后见到的场景。

    那似乎的确是在购物中心附近，十年前也发生过类似的案件吗？不对，该不会……

    当我脑中浮现出某种可能性时，水濑点了点头。

    「对，不过位于附近的『十五岁少年』却压制住了他，所以没造成大量死伤，虽然有许多人受伤，但只有那个少年过世。」

    此时，她忽然用力地握紧拳头。

    ──她为什么要露出这么遗憾的神情？

    我心中浮现各种疑问，但水濑的表情最令我感到在意。

    我其实应该对『十五岁少年』这一点感到震惊，但不知为何并未感到震撼。

    这或许是因为我之前所感觉到的各种微小突兀之处，终于全部得到解释了吧。

    「然后，那少年就被当作英雄，被警方和市长之类的表扬……最后甚至还为他盖了纪念碑……真是愚蠢，死掉的人才不会因为那种东西而感到开心咧。」

    她愤愤地怒骂道，却又回过神来，撩起头发以掩饰自己的失态。

    「……你想知道的是羽井户的事吧。总之，简单来说，那少年愈是受到吹捧，犯人的臭名就更加远播，这城镇里的学校中都会在预防犯罪的课程中提到这起事件，因此所有人都知道羽井户静夜这个名字，他们家无法继续住在这城镇，好像就搬到别的地方去了──」

    虽然有几件事需要确认，但我选择先完成我最初的目的。

    「他妹妹却回来了啊。」

    我这么说后，水濑用力点头。

    「没错，如果大家不知道实情，会发生昨天那种情况也是无可奈何的呢，毕竟……人们会害怕嘛。」

    水濑这么低喃，我感觉到她眸中摇曳著恐惧以外的某种情感。

    「听你这样说，你就知道实情了？」

    「算是吧，我好歹也算是学生会干部，有去问过老师之类的，所以比一般人知道得多。但那不是可以随便对毫无关系的人说的内容……」

    我认真地拜托支吾其词的她，道：

    「拜托你，告诉我吧。我或许──并非毫无关系。」

    她目不转睛地凝望著我后，微微叹了口气。

    「……我搞不太懂，但你好像没在说谎，所以就告诉你吧。据说羽井户一家人在搬家后就集体自杀了，不过只有她──羽井户夕阳活了下来，之后她就被亲戚踢来踢去。最后又回到了这座城镇（起点）。」

    「她在这城镇里竟然还有亲戚啊。」

    我感到意外并这么说后，水濑则苦笑著道：

    「因为是妈妈那边的亲戚，所以不是姓羽井户。但也因为这样变得更加敏感。羽井户夕阳并非住在那个亲戚家里，而是被迫住到附近的公寓中独自生活，有点可怜对吧。」

    我不明白水濑之所以语带讽刺的心理，皱起眉头问：

    「但你好像不怎么同情她呢。」

    「……这是当然，话说在这间学校里最讨厌羽井户夕阳的大概就属我了。要是见到她的话，我不知道自己会说出什么话来，所以昨天和今天都像这样──」

    她烦躁地说著，但中途却顿了一顿，并摇了摇头。

    「没事，你别在意，那──我在始业式结束前都会在这里睡觉。」

    她这么说著，并试图回到水塔后方。

    「啊，稍等一下，我最后还有一个问题。」

    「……是什么？」

    本以为她会无视我，却乖乖停下并反问我。

    「现在是西元几年？」

    「啥？那是什么问题啊，今年是──」

    她露出打从心底感到傻眼的表情，并说出今年的年份。

    不过，那对我而言，却是充满冲击性的答案。

    虽然我早已预料到了……答案却仍然比我想像的更加冲击。

    这是因为她口中说出的年份比我所想像的数字还多了十年。

    ──这样啊，这里是十年后的世界啊。

    我在心中道出这项事实。

    提尔纳诺结束营运是在四月九日，我离家遇到随机杀人犯、遭刺也在同一天。

    我作为魔神鲁格受到召唤是四月十一日，我原以为只过了两天──但实际上却过了十年。

    零奈之所以不知道随机杀人案，并不是因为她都窝在地下室，而是因为两天前根本没发生任何事。城镇有了大幅度的改变，也并不是因为我宅在家里五年所造成的空窗期，而是因为距离那时候已过了十年，然后……

    ──我果然死了啊。

    于十年前的随机杀人案中遇害的十五岁少年，一定就是我了。

    「怎么了？你的脸色好像很差G。」

    水濑喊著茫然若失的我。

    「你别在意，我本来就是这样。」

    我也无法说出事实，只能撇开视线敷衍过去。

    「……这样喔，算了，也没差啦。」

    水濑并未继续追问。

    然而，当她试图离去时却停下了动作，有些迟疑地询问我道：

    「你会不会鄙视我啊？」

    「G？」

    我心想「这是在问什么？」，并盯著她的脸瞧。

    「因为我刚刚说我讨厌羽井户夕阳，仔细想想，你帮了她……听我说这些应该会不开心吧。」

    「不，那是──」

    我试图否定，却发觉自己的确对她的话感到不对劲，因此选择老实回答。

    「……的确是，她本人并没有做过什么，但你却讨厌她，这样的确不太好。」

    「对吧，不过，我也有我的理由，只有我有讨厌她的资格喔。」

    她口气强势地说道，跳到较粗的水管上，以单脚取得平衡。

    因为这样，她的裙o轻飘飘地扬起，蓝色内裤瞬间闯入我的眼帘之中。

    我虽然心跳了一下，现在却更加在意水濑从未有过的虚幻表情。

    「资格？」

    我反问后，她则摇摇晃晃地走在水管上，并回答：

    「在羽井户事件中遇害的少年，名字叫做阿久津恭也──」

    「……嗯嗯。」

    我五味杂陈地应和著。

    「我的姓氏原本也是阿久津。」

    「啥？」

    但她出乎意料的话语令我一时发出怪声。

    「我爸妈离婚，之后又再婚……所以我变成水濑了，原本的名字是──」

    阿久津纱纱良。

    那是我当时才年仅六岁的妹妹的名字。

    她自嘲地笑了笑，几乎没有留下当年的样貌。

    3

    今天的课程于始业式与班会后便结束，我像昨天一样在鞋柜前与零奈会合。

    「鲁格，你怎么好像很累的样子？怎么了？魔力耗尽了？」

    零奈一见到我，就担忧地望著我的脸。

    「如果会觉得不舒服的话就糟了──嗯，必须增加接触面积，快速补充魔力！」

    零奈表情焦急地说道，并忽然从正面抱紧了我。

    「嗯啊！？」

    两坨浑圆压向了我，那种柔软、温度以及掠过鼻腔的甜香令我脑中一片空白。

    但我一听到周围学生的哗然惊叫，随即恢复了神智。

    「不、不要紧，魔力很够，这是我个人问题，所以你别在意。这样太醒目了，还是快走吧。」

    我强行拉开零奈，并迅速离开现场。

    「真的？没事吗？你没有勉强自己？」

    尽管如此，零奈依然担忧地询问著我。

    「我真的没事。」

    我只是还无法整理好心情而已。

    水濑在那之后就躲回水塔后方，等始业式结束后，便立刻离开了屋顶。

    真没想到那个爱跷课的女高中生就是我的妹妹──纱纱良。

    我虽然也对那起随机杀人案已过了十年的事实感到震惊，但亲人成长的模样却令我更感冲击。

    她说爸妈离婚又再婚了，她恐怕是跟著妈妈吧。这样的话，我所居住的家变得怎样了呢？

    脑中陆续地涌出各式各样的疑问，但我却有更该优先处理的事情。

    「话说我有要问的事，你知道羽井户夕阳吗？」

    我边走边问，零奈微微露出紧张的神色。

    「……嗯，她和我同班──而且从开学典礼时其他人就在讨论她，我也很清楚……她哥哥所引发的那个事件。」

    她虽然点了点头，但嗓音之中听起来混杂著种种情绪。

    我今天警戒零奈身旁状况时，也发现羽井户与零奈为同班同学这件事。

    ──现在想想，昨天帮助羽井户后，就应该先问问零奈了。

    「那个羽井户警告我说今天会发生大事，要我赶快离开这城镇。」

    「什、什么意思？」

    我对疑惑的她说明t事情的来龙去脉。

    我昨天帮助了她，以作为谢礼的形式得到了警告，并听她说了奇怪的事。

    「……也就是说，羽井户说最近城镇里发生的案件──包括昨天的爆炸──都是她自己所希望的事。恶魔会去摧毁她所诅咒的人。」

    「恶魔……那该不会是──」

    零奈以惊讶的表情低喃著。

    「对，实现召唤主愿望的恶魔……就像你和我一样呢。」

    我用力点了点头，眺望著接连于校门之后的樱花行道树。

    ──感知敌意与感知危机技能没有反应。

    也没有像昨天艾铎那样大得不自然的气息出现。

    「鲁格觉得羽井户同学的恶魔就是小艾说的『另一个魔神』吗？」

    「……我不清楚，但羽井户的身边──学校附近没有类似魔神的气息。因为我一直处处提防，所以不会弄错。而且，羽井户也没发现我是魔神。」

    闻言，零奈著嘴道：

    「如果羽井户同学没发现鲁格并非普通人类的话，我想她就不是魔术师了。但如果她有魔力的话……不知道自己属于魔术师家族的普通人，或许也有可能偶然召唤出魔神。」

    「魔神是能偶然被召唤出来的吗？」

    我之所以受到召唤更像一场错误，但召唤主并不知道仪式本身的话，便是另外一回事了。

    「如果是在刻划于基点上的六芒星顶点──像我家那样的召唤点上，就有可能喔。啊，当然，就算能够召唤，感觉也是不完全的，而且如果那是只有管理者才能操控的『君王』魔神，失控是理所当然的。今天这座城镇或许真的会发生大事。」

    我见到零奈表情严肃地低语，于是这么提议道：

    「那我们今天就依循她的警告离开城镇吗？」

    「G？」

    她愣了一愣，我则说：

    「如果真的发生什么事的话，就能判断是羽井户在役使魔神，你的目的是享受『青春』生活，并不需要冒这个险。」

    「也没错……」

    我们穿过樱花大道来到大马路上时，她停下了脚步。

    「──不，那样果然不好。」

    「为什么？」

    「万一发生了会让这座城镇天翻地覆的事情────以此为契机导致『末日』开始……我的『青春』就无法实现了，而且你也不喜欢连累大量民众、造成牺牲吧？」

    「不，我没──」

    当我打算摇头表示我并非好人时，脑中却闪过了纱纱良的脸。

    如果像零奈所说的，发生足以让城镇毁灭的事件，她也无法幸免于难吧。

    我对那个当我茧居在家时，因为害怕我而几乎不敢靠近我的妹妹并没有多少感情，明明如此，我却对丢下她不管感到些许抗拒。

    「你看，果然你也是这种人。」

    零奈笑盈盈地凝视著僵住的我，并拉著我的手臂。

    然而，那并非她家的方向。

    「喂，你要去哪里？」

    「我说了吧？今天要请你帮我实现第二个愿望，就算有我们在，或许也无法阻止那件『大事』发生，所以要赶紧实现我的愿望啊！」

    这句话令我倒抽了一口冷气。

    零奈丝毫未放弃实现自己所期望的『青春』，却同时对败北有所觉悟。

    如果那是她考虑后所选择的道路，那么我也无法继续说三道四了。

    「……你的第二个愿望是什么？」

    我心想自己还不知道愿望的内容，于是加以询问。

    闻言，她就转向了我，满面笑容并精神抖擞地回答：

    「是去购物喔！！」

    位于车站西大门的大型购物中心是我宅在家期间所盖好的设施。

    我经常见到投递到我家的广告传单，却从未进去过。

    十年前，我的确往购物中心走去，但在抵达之前便被卷入随机杀人案之中。

    ──那确实是在这附近吧。

    我与零奈并肩走在大马路上，并环顾四周。

    由于现在是平日的中午，所以有许多出来用餐的社会人士，显得相当热闹。

    我是在这么明朗又充满活力的地方失去性命的啊。

    ──话说，纱纱良说有纪念碑之类的东西。

    我有些在意而试著寻找，但在找到类似的东西之前，零奈就拉著我的手说：

    「鲁格，你看！可以看到了喔！」

    零奈指著前进方向上一间巨大的六层楼建筑物，并大步流星地往前迈进。

    ──算了。

    即使我见到刻著阿久津恭也名字的纪念碑，也只会觉得突兀吧。

    我在现实世界中是一条被赶出学校的丧家之犬，在游戏中则是不断狩猎其他玩家的魔神，这种人怎么可能成为英雄。

    「你说要去购物，是要买什么？」

    我与她一同走进购物中心里，并询问道。

    「当然是衣服啊。」

    「……这是当然的喔？」

    我搔著头，心想「原来对女孩子来说是这样的啊」。

    「我要买我现在觉得最可爱的衣服，我也会稍微参考你的意见，所以你要认真陪我喔。」

    零奈瞄了一眼楼层介绍，并搭上正对门口的手扶梯，女性服饰似乎都集中于二楼。

    「稍微、吗？……总觉得很格格不入呢。」

    我咕哝著，却强烈意识到与她牵在一起的手。

    这虽然也兼具补给魔力的功能，但这么做彷佛在约会一样，真不敢相信原为茧居族的自己正在体验这种事。

    零奈的手又小又软，令我犹豫著能否用力。

    「啊！那或许感觉不错！」

    她丝毫不知我的心情，毫不客气地握著我的手，冲进第一家店里。

    「鲁格！这个怎样？」

    她拿起滚了荷叶边的白色洋装，询问我的意见。

    那套衣服相当适合长相不似日本人的她。

    「……不错。」

    但我处于魔神模式，无法老实提出感想，于是沦为这种别扭的回答。

    「真的？那我去试穿看看！」

    尽管如此她还是开心地笑著，窝进试衣间里，留下我一个人。

    即使我想打发时间，附近也都是女装，不太适合目不转睛地盯著看。

    我在意著店内其他顾客的视线，于试衣间前双手环胸，表现出在等待女伴的模样。

    ──与女生约会的人，每次都要品尝这种等待的滋味吗？

    这样的话，『青春』也不轻松呢。

    我感到多少认识了现实，并叹了一口气。

    「鲁格，你在吗？」

    「……嗯嗯，在喔。」

    「我穿好了，所以要开门，第一印象很重要，所以你就简洁地说第一眼的感想吧！」

    「t解。」

    店员听著我们的对话并露出了微笑，令我不禁冷淡地回答。

    「那我要出去──」

    零奈「唰──」地用力拉开门帘，露出穿著洋装的身影。

    「不错。」

    「禁止说和刚才一样的感想！难得人家都穿了，要用其他讲法！」

    我明明依照她的要求回答了，却不知为何受到抱怨。

    以魔神口吻难以做出正面积极的回答，我拚命动著脑筋寻找其他说词。

    「……这套衣服很适合你，有种和穿著制服时不同的魅力。」

    「────」

    当我忍著羞耻心并叙述感想后，零奈便满脸通红地不发一语。

    「喂，怎么了？」

    「……也不可以像这样说出超乎我预料的话！和制服不同的魅力……也就是说，你觉得换衣服之前的我也不错吗？」

    零奈连珠炮似地询问，我则撇开视线并点了点头，说：

    「……我不否定。」

    「鲁格这个……笨蛋。」

    零奈的脸变得更红，并再度躲回试衣间中。

    过了一会儿，她换回制服走了出来，比刚才多了几分犹豫地牵起我的手，并用力地拉著我。

    「总之，先保留这件洋装，我们再去看看其他的。」

    「……t解。」

    由于零奈的眼神莫名地锐利，所以我也多少有些受到震慑而点了点头。

    之后，我们一样去逛了其他店家。

    她试穿了多套衣服，并寻求我的意见，我为了不影响她而努力以平淡的语句回答，但不知为何她却觉得不太满意。

    最后，她选的还是一开始穿的那件洋装。

    她在店内换穿成洋装后，将装著制服的纸袋交给了我，原地转了一圈。

    「怎、怎么样？可、可爱吗？有……魅力吗？」

    她以有些紧张的嗓音询问，我也觉得自己的声音有些变尖，说道：

    「嗯嗯，有魅力。」

    「──这样啊，选这套衣服真是太好了。」

    零奈松了一口气，并露出柔和的笑容。

    「这样就完成第二个愿望了？」

    「嗯……！」

    零奈品尝著喜悦，点了点头。

    那是她第一次去上学时所露出的灿烂笑容。

    ──啊，我果然想看到她这样的笑容呢。

    心中涌起某种热流，使我t解到自己也与她一样开心。

    「很──好，就这样一鼓作气实现最后的『青春』吧！」

    零奈宛如在为自己注入干劲似地紧紧握拳。

    「那是今天就能完成的事吗？」

    我心想进度真快，并询问道。

    「没错。那是只要想做的话，随时都能实现的事……但如果可以的话，我希望能在自己打扮得最可爱时去做，所以才把它放在最后。」

    「买衣服也是为了那个所做的准备啊。」

    我理解地低喃。

    「那，你最后的愿望是什么呢？」

    「就是──」

    咕噜～……

    正当零奈打算回答时，她的肚子就发出了可爱的声响。

    话说回来，我们因为热衷于选购衣服，还没吃午饭。

    「总、总之边吃午饭边说吧。」

    零奈羞红了脸颊，这么提议道。

    4

    我与零奈在位于购物中心四楼的美食区用著迟来的午餐。

    零奈基于过去从未吃过的理由而点了汉堡，我也啃著一样的餐点。

    「好、好好吃！不过……总觉得直接用手拿著吃有种不道德感……这、这是正常的吧……？」

    零奈窥伺著四周的状况，询问了我。

    「嗯嗯，其他人也都这样吧。」

    我点了点头后，她便露出松了一口气的表情。

    「太好了……不过，果然还是有点害羞……鲁格，你不要一直盯著我看喔。」

    零奈羞红了脸说，我则苦笑著回应道：

    「t解。」

    我无可奈何地撇开视线吃著汉堡，但零奈本人却三不五时瞄向我。

    她似乎在寻找开启话题的时机。应该是要说刚才提到的『最后的愿望』，所以我等著她开口。

    「那、那个，鲁格……」

    当汉堡的大小变得可以用单手拿著时，零奈终于对我说话。

    「……什么？」

    老实说，我等得有点不耐烦了，但心想「催促她也不太好」，便装出满不在乎的模样反问道。

    「你觉得青春是什么啊？」

    「这真是个哲学性的问题呢。」

    突然听见困难的问题，我皱起了眉头。

    「啊，呃，我不是想问它的定义啦──我只是想知道，一提到青春大家就会想到什么。」

    零奈赶紧补充，并直勾勾地盯著我的脸。

    「听我的意见好吗？我可是魔神喔。」

    「嗯，让我听听你的想法。」

    零奈一脸正经地点了点头。

    听她这么认真地说，我也无法回应过于随便的答案。

    我思索了一会儿后，这么答道：

    「……追逐著某种梦想，和朋友游玩，尝试恋爱──我觉得这些东西都叫做青春。」

    这全是我所没有体验过的事。

    闻言，零奈朝我探过身来。

    「那么鲁格，如果要从里面选一个的话呢？在梦想、朋友、恋爱之中，最像青春的是哪一个？」

    她重复提问后，我为之语塞了。

    然而，零奈位于咫尺的脸庞，以及沾著番茄酱的唇瓣令我怦然心动──等我回过神来时，我已经说出了答案。

    「……恋爱。」

    听到我这么说，零奈的表情变得开朗，并用力地点头。

    「果然是这样呢！我也这么认为喔，恋爱是青春不可或缺的东西呢！」

    她卯足了劲，却又将身体缩了回去，极为害羞地道：

    「所、所以说……我想要告白。」

    「告白？」

    我感到自己的心脏跳了一下，并反问著。

    「没错──我想去对一直都喜欢著的对象告白。」

    一听见『一直』这两个字，我就立即理解她不是在说我，并察觉到自己有所期待的心情，感到非常羞耻。

    ──她昨天明明就说我排第二的。

    与她一起逛街宛如在约会般，对女性毫无免疫力的我不禁冲昏了头。

    「等完成这个后……就会觉得我享受了最低程度的青春了。啊，当然了，如果我之后可以存活下来的话，也打算继续上学。」

    零奈边搔著脸颊，边害羞地说道。

    见到她的表情，我感到胸口一阵苦涩，并终于注意到了。

    ──唉，我说不定也体验到一种青春了。

    我似乎在不知不觉间被这个叫白亚零奈的少女吸引。

    算了，这么可爱的女孩一直待在身边，这也算是无可奈何……

    ──我也太容易坠入爱河了吧。

    我压抑著翻腾而上的苦涩情感，询问零奈道：

    「如果告白成功的话，你也要做好交往的准备吧。」

    这明明是我自己说的，却觉得胸口泛疼。

    然而，倘若我不这样逞强的话，便无法维持魔神的尊严。

    「G？交、交往？不可能、不可能，那是不可能的啦，绝对不可能，我知道这一点……所以只要能告白就好了。」

    零奈双颊绯红，否定了交往一事。

    我对她这句话感到稍稍放心，同时也浮现了罪恶感。

    ──如果她知道不可能交往的话，表示对方已经有女友或是已婚了吧。话说，过去没上过学的零奈所认识的人应该极少……是家教老师吗？这相当有可能。

    我擅自妄想著，并对零奈心仪的对象涌起了嫉妒心。

    「明知道自己会被拒绝还是要去告白啊，你也真怪呢。」

    也因如此，我的话不禁变得有些尖锐。

    「又没关系，失恋也是很青春的啊。」

    「…………或许是这样呢。」

    刚才正好失恋的我心中五味杂陈地表示同意。

    「那就这样，等吃完后我们就去要告白的地点吧。因为离这里很近，要麻烦你保护我去那里。」

    零奈以有所觉悟的表情这么说。

    「我当然会负责保护你……但你已经找对方出来了吗？」

    我勉为其难地转换心情并点了点头，将最后一口汉堡放入口中。

    「啊哈哈……去了就知道。」

    零奈不知为何含糊其辞，并吃完最后一口汉堡。

    她为了不弄脏刚买的洋装而慎重地擦了擦手，站了起来。

    「──t解，总之我会看著你到最后的。」

    我这么说，也终于下定了决心。

    我认真想实现零奈的『青春』愿望，希望再见到她实现愿望时的表情。

    虽然零奈说告白绝对不会成功，但无论对方有什么包袱，可能性都不会为零。

    到时候我也一定会感到开心。

    毕竟，当零奈的恋情实现时，一定会露出我未曾见过的灿烂笑容，所以──

    「加油。」

    我也站了起来，轻轻拍了一下她的头这么说。

    「……嗯！」

    零奈露出笑容，点了点头。

    ──碰嗡嗡嗡嗡……！

    然而，异变却突如其来地造访。

    某处传来爆炸声响，建筑物也震动著。

    接著，随著「啪」一声，周遭变得一片漆黑，使得零奈发出困惑的嗓音：

    「G？停、停电了？」

    四周也传来悲鸣声，还能听见餐具「铿锒」掉落的声响。

    「──零奈！不要离开我！」

    我这么叫喊并将她拉了过来，以知觉类的技能提防周遭。

    ──气息……数也数不清，但感知敌意与感知危机却毫无反应。

    过了一会儿后，我的眼睛便习惯了黑暗，购物中心里窗户很少，不过有光芒自出口照入，因此能辨别物体的轮廓。

    「鲁格……发生什么事了？这是其他魔术师……魔神的攻击吗？还是这就是羽井户同学说的大事……？」

    零奈紧紧揪著我的衣服，低喃著。

    「不知道，总之先离开这里确认状况比较好。」

    我这么说，并打算带她前往停止移动的手扶梯。

    铿锒！

    然而，却忽然有某种东西──如人类尺寸般的物体坠落至我们面前。

    「呀啊！？」

    零奈发出惨叫声，并紧紧抱住了我。

    「假人、吗……？」

    从掉落时的坚硬声响可以得知这并非人类，但那也不是一般的模特儿假人。

    叽叽……

    具备人类形体的物体嘎吱作响并动著，因为四周一片昏暗，所以其他顾客并未注意到，但那东西的确是以自己的力量驱动著身体。

    见状，零奈惊讶地道：

    「这该不会是……小艾的使魔？」

    没错──这类似假人的物体是我们曾经交手过的金属假人。

    不过，仔细一看，它全身都充满裂痕，左脚则彻底碎裂了。

    叽叽、叽叽叽叽……

    金属假人发出令人毛骨悚然的嘎吱声，并在地板上爬行，朝我们伸出了手。

    这副模样彷佛在向我们求救──

    「…………」

    零奈离开了我，试图靠近金属假人。

    「喂、喂！」

    我赶紧抓住她的手，让她停下脚步。

    「它虽然没有敌意，我却有种不祥的预感，如果要以我们的目的为优先的话──」

    「我知道，不要跟这件事扯上关系比较好，但──不行。」

    零奈打断我的话，摇了摇头。

    「它在向我们求援，虽然它不会说话……但它一定是在这么说，所以我们必须帮它。」

    「为什么……」

    「因为我想成为那个人──或像鲁格这样的人。如果在这里下它的话，我就没有资格去向那个人告白了。」

    闻言，我死心地叹了一口气。

    「──那就没办法了。但由我来接触，你躲到我后面去。」

    「嗯、嗯。」

    零奈点了点头，从后方紧紧抓住我的衣服。

    「…………要出手。」

    我慎重地伸出了手，握住金属假人不断颤抖的手。

    x那之间，所有的声响消失无踪。

    停电所造成的顾客叫声与儿童哭声等种种噪音突然消失，周围变得一片寂静。

    我环顾四周后，除了零奈没有其他人，不对，不只如此──连景色也彻底改变。

    虽然依然位于购物中心里面，但天花板上出现许多大洞，地板上散落著瓦砾，附近躺著数也数不尽的破碎金属假人。

    像这样的『世界转换』并非第一次了，这是──

    「结界……吗？」

    我低语后，零奈点了点头。

    「嗯，大概，因为你碰触了那个假人，所以我们被拖进相位结界之中了。」

    叽叽、叽叽、叽叽叽叽叽……

    此时，金属假人的手放开了我，指著一处天花板严重崩塌的地方，接著便精疲力竭地瘫倒在地，动也不动了。

    「啊……」

    零奈急忙跑到金属假人身边。

    「……魔力彻底消失了，它大概是用最后一丝力气带我们到这里的吧。」

    零奈这么低喃，并望向假人所指的方向。

    「那里有什么呢……」

    我也望向了那里，并以感知类技能确认状况──

    「……！？」

    这种全身上下被针扎般的感觉是因为整个空间充满了敌意。从脚边窜上来的寒气则象徵这里相当危险。

    感应气息则因为会感应到散落一地的金属假人，所以无法派上用场，但我们的敌人毫无疑问即在此处──

    「我走前面，你绝对不要离开我。」

    「嗯、嗯。」

    我与点著头的零奈一起朝金属假人所指的崩塌地点走去。

    零奈从背后揪著我的制服，尾随在后。

    天花板的大洞中照射出了红光。

    现实世界还是下午三点，距离傍晚尚早，那么那道光芒究竟是……

    寒气增强。

    这代表我们接近危险了，但如今不去确认金属假人指的是什么的话，便无法掌握状况。

    「那是……」

    当我们走进大洞下方后，发现堆积而起的瓦砾之中混杂著大量金属假人，每一个都彻底毁坏了，动也不动。

    不过，我认为那之中一定有什么，试图踏入从大洞照射下来的光芒之中。

    「……等等，不要碰到那个光。」

    然而此时，一道沙哑的嗓音传至耳中，令我停下了动作。

    「鲁格，那里有人。」

    零奈指著发出声音的方向。

    那里也有金属假人堆积而成的小山，但有某个东西在中间蠢蠢欲动。

    我们遵从了警告，避开光芒走近了那里。

    结果，我们发现一名年幼少女倚靠著毁坏的金属假人小山倒在那里。

    「小艾！」

    零奈呼唤了少女的名字。

    没错，位于该处的是魔神艾铎西亚斯。但她浑身浴血，左脚折向了奇怪的方向，不必确认也知道面临濒死状态，她的气息也弱到足以与其他金属假人混淆。因为头部流血，她贴在额头上的OK绷也掉落了。

    「……安静点，会被那家伙发现的。」

    但艾铎眼神凌厉地射向了手忙脚乱的零奈。

    「──不、不过……小艾……你不要、紧吧？」

    零奈压低嗓音询问。

    「你看到吾和吾仆从的模样……觉得不要紧吗？」

    艾铎自嘲地笑著，并以视线示意满地狼藉的金属假人。

    「说、说得也是……对了！鲁格有办法的吧？像那时候帮助我一样。」

    零奈望著我，并询问道。

    「……可以吗？」

    我再度确认是否要治疗总有一天将成为敌人的对象。

    「嗯，我之前也说了吧？我有好好考虑到之后的事，而且我无法对这种状态下的小艾见死不救。」

    之后为了对抗其他魔神，我们需要与艾铎之间的合作关系。而且，从我们握住金属假人的手的那一刻起，我们就已经做出了选择。

    「我知道了。」

    我点了点头，并将手隔空放在艾铎身上。

    「术式&#8226;复原。」

    我发动技能后，绿光笼罩了艾铎的全身上下，并如倒转时光一般，伤势消失，骨折的脚也痊愈，因流血而脏污的衣服也恢复原状了。

    「喔喔……你竟然具备这样的权能。托你的福……吾舒服了不少。但因为魔力枯竭了，吾依然几乎无法动弹。」

    艾铎发出感叹，望著自己复原的身体。

    「你是不是应该道谢呢？」

    我叹著气，俯瞰著艾铎。

    「嗯……的确，吾忘了重要的事了，你跪在这里，然后脸靠过来。」

    「…………」

    我虽然心想为什么要命令我，但仍然单膝跪地弯下身体。

    此时，艾铎以略微颤抖的手臂环著我的脖子──犹若挤出残存力气似地抬起了头。

    啾──我的脸上感到一股柔软的触感。

    「啥？」

    艾铎放开了茫然的我，再度倒回地上。

    「刚才那是对鲁格的谢礼，还有零奈啊，也很感谢你……尽管吾用最后一丝力量派遣仆从过去……却没想到你会回应我。」

    艾铎望著零奈，直率地道谢。

    「啊、嗯、嗯……因为它有种很想寻求帮助的感觉……」

    尽管零奈这么回答，却不知为何眯著眼瞪我，并鼓起了脸颊。

    她或许不喜欢艾铎吻我。

    ──她是吃醋了吗？

    那或许并非出自针对一名异性，而是针对自己魔神的占有欲，我却有些开心。不过，如果她吃醋……而我这时候还做出害羞反应的话，反而更会惹她不高兴吧。

    ──虽然说是吻，但也只是吻在脸颊，对方是魔神，而且是一名女童，所以别在意……别在意……冷静点。

    我虽然对脸颊残留的触感感到小鹿乱撞，但又拚命说服自己，恢复了平常心。

    「艾铎，仆从是指那个遍体鳞伤的假人吗？」

    我佯装对这个吻毫不在意，并语气沉重地询问。

    零奈见状，虽然依旧有些气呼呼的，却转向艾铎道「小艾果然在找我们呢」。

    「对，吾配合那家伙干涉表层世界的时机，让那个仆从溜了过去，因为吾并无其他联络结界外的方法了。」

    艾铎微微点了点头，并露出在意天花板大洞的模样。

    「你刚才也说了『那家伙』，那是──」

    「对，是在这城镇里的另一个魔神……因为吾看见那家伙的『刻印』了，所以也知道那家伙的名字。」

    闻言，零奈不解地歪著脑袋。

    「刻印？」

    「──真魔的象徵……类似证据的东西，吾之额上也有。」

    艾铎的额头上的确有类似魔法阵的印记，贴在额头上的OK绷原来是为了隐藏这个啊。

    「那家伙的名字是……彼列。无疑是拥有『君王』阶级的特殊真魔，那就是……吾与你们的敌人了。」

    艾铎这么说，却用力地叹了一口气。

    「……但吾已经无法战斗了，鲁格……强大的人魔啊，之后只能交给你了。」

    「正常判断的话，应该先暂时撤退吧。」

    我这么提议，艾铎却笑了笑。

    「如果可以的话，就不用这么辛苦了。」

    此时，视野一角有光芒闪动。

    「！？」

    一道红光贯穿距离我们几十公尺之外的地方，导致整座建筑物为之鸣动。

    细碎的瓦砾飞了过来，使我遮住了眼睛。

    「发、发生什么事了！？」

    艾铎则回答惊讶的零奈，道：

    「是那家伙……对表层世界的攻击。如果进入那道光中，或许就可以回到外面……但你们也见到躺在那边的仆从惨状了吧？无法全身而退。就算能活下来也会被那家伙的魔力侵蚀──像吾主一样受到诅咒。」

    我回想起那遍体鳞伤的金属假人，不禁咽了一口口水。

    倘若那是逃离路线的话，也只能放弃了，即使施展了防御技能，如果无法在效果时间内闯出去便回天乏术了。

    「──只能上了啊，但老实说我不太清楚状况，现在到底发生了什么事？」

    我暂时放弃了逃跑这个选项，为了打破僵局而要求情报。

    艾铎仰望照入红光的大洞，开始说道：

    「……吾昨天为了确认爆炸现场而前往车站，却被拉进这结界之中，使得吾终于理解，尽管一直感应到强大的魔力气息，却无法找到那家伙的理由……那家伙──彼列一直躲在相位与现实世界不同的这里……」

    艾铎这么解说，并微微摇了摇头。

    「不对……正确来说，与其说是藏在这里……更应该说它离不开这里吧。」

    这句话令零奈蹙起了眉头。

    「G？但这里是那个彼列所创造的相位结界吧？离不开不是很奇怪吗？」

    闻言，艾铎露出了苦笑。

    「……你们实际看到彼列就会知道了，它的模样并不『正常』。恐怕是召唤失败了，或主人并不成熟吧。因此彼列并未抵达表层世界，甚至也未获得具体形体，并滞留于这相位空间之中。」

    「主人并不成熟……」

    这么低喃的零奈脑中应该闪过了羽井户夕阳的身影。

    她果然极可能是召唤主。

    「不过，彼列依然是一个强大的魔神，它虽然位于结界之中，却能在现实世界中散布诅咒……那一定就是最近异变频传的原因了。」

    ──碰！

    远处再度红光乍现，使得建筑物摇晃。

    「彼列照这状况继续释放魔力的话……这个相位结界在今天之内就会崩毁，并与表层世界叠合吧。」

    艾铎表情凝重地说。

    「那样的话会怎么样？」

    听我这么一问，艾铎语气沉重地回答：

    「首先，这里的毁坏状态会反应在现实之中，然后城镇就会逐步崩毁，幸存的人类也会因为彼列释放的魔力而死灭吧。然后如吾昨天所说，失去基点的世界将开始崩毁，末日降临。」

    「…………那就只能上了。」

    我重重地叹气，仰望大洞彼端。

    「鲁格？」

    零奈不安地呼喊我的名字。

    「你要在这附近告白吧？那么崩毁的话可就麻烦了，难得买了衣服做好准备，如果无法实现最后的愿望就没有意义了。」

    我讲述著『战斗』的理由，犹若要刻划进己身一般。

    要做的事很简单。打倒魔神彼列、将零奈送到告白场所。仅此而已。

    「──嗯，对G，我知道了，那我也……」

    零奈点了点头，并试图站起来，但我却制止了她。

    「不，你留在这里。」

    「G？为、为什么！？」

    她一脸难以置信地对我说。

    「因为我要拿出真本事，所以一个人比较好。艾铎──要是接受零奈的魔力补给，你就多少能动起来吧？」

    我这么询问后，艾铎便露出理解我意图的表情点了点头。

    「……嗯，虽然难以战斗，但要保护你的主人是绰绰有余，交给吾吧。这是你拯救吾性命的对等交易，也是魔神艾铎西亚斯的契约，绝不会违背。」

    她眼中蕴含著真挚的情感。

    我不知是否真的能相信这个魔神，但将带零奈前往彼列身边以及留在这里，放在天秤上评量后，我只能选择风险较低的一方。

    「那就拜托你了。」

    我将零奈交给艾铎，并打算迈开步伐时──

    「鲁格，等等！不要随便决定啊！」

    然而，零奈却不满地叫住了我。

    「……这是为了实现你的愿望，最有效的手段了。」

    「或、或许是这样……但总觉得鲁格会就这样一去不回……你是不是觉得如果能实现我的愿望的话，之后的事怎样都无所谓？」

    「那──」

    我虽然并未这么想，但被零奈指出这一点后，就发现这或许是我的真实心意。

    我遭随机杀人犯刺中时也是这样。

    作为魔神鲁格奋战到最后一刻───『阿久津恭也』怀抱著这样的想法，冲向了随机杀人犯。

    「就算我能成功告白了，也还有去上学这项心愿喔？是你说必须好好上学的，所以你绝对……要平安无事地回来喔。」

    「……我知道了，我一定会回来的。」

    如果没有我的话，零奈一定会立即遭到杀害，所以我绝对不能死。

    我对自己下定存活的决心，艾铎则道：

    「那红光是彼列的『视线』，接触到的话就会被当作敌人，你千万不可以从那个大洞出去喔。」

    「──t解。为了不连累你们，我会尽量从远方发动攻击的。」

    我点了点头，踏出脚步。

    我从背后感受到零奈的视线，走在昏暗的购物中心之中。

    我走了一会儿并回过头后，发现自己已经距离照射进红光的大洞相当遥远了。由于天花板上也有其他洞，我避开它们，并尽可能地远离零奈她们。

    「总之，先到最上层吧。」

    如果那道光是彼列的视线的话，它应该位于购物中心的上方。

    我沿著停止的手扶梯往上爬，那里是电影院售票区，但柜台空无一人，电子看板也关著。

    我有种独自攻略迷宫的感觉。

    我于一片漆黑中凝视著告示牌，发现再上去只有剧院与立体停车场。

    由于似乎难以从剧院出去，我便迈向立体停车场的区域。

    我打开通往停车场的门后，一股温热的风吹拂过脸颊。

    室内几乎没有窗户，但在停车场内能透过铁栅栏见到外面的景象。

    「那是──」

    受红光照射的城镇四处窜起黑烟，立体停车场也有著贯穿至下一层楼的大洞，遭到连累的车辆残骸散落满地。

    ──倘若这种破坏状况反应于现实之中，的确会酿成很糟的事态呢。

    我走过车道来到了最上层后，因重压于身上的庞大气息而却步。

    昨天，我与状态万全的艾铎西亚斯见面时，也被她与外表不符的气势所震慑，这却远远超乎其上。

    彼列似乎真的是一个超乎寻常的魔神。

    「……可以从这里攻击吗？」

    我对著散发出彼列气息的方向举起手臂。

    天花板的另一端有著它的气息，但──

    「如果它像艾铎一样，气息和实际大小不同的话……就玩完了呢。」

    我放下手臂，叹了一口气。

    果然应该亲眼确认目标后再加以攻击。

    ──我施展了防御技能并走了出去，咏唱著远距离攻击技能……第一发能确实命中比较万无一失吧。

    我边于脑中规划著战术，边对自己出乎意料地冷静感到不可思议。

    ──这好像在提尔纳诺里一样。

    目前的感觉相近于以魔神鲁格的身分单打独斗之时。

    当然这并非游戏，但我现在的状况并不差。感觉得到意识相当专注。

    虽然多点危机感也许比较好，但总比因为恐惧而难以思考来得好。

    「能爬上屋顶的地方……」

    我徘徊于立体停车场之中，寻找著阶梯。

    此时，我发现停车场深处有著被栅栏围住的阶梯，那原本应该是相关人员以外禁止进入的区域吧，但因为附近开了一个大洞，而导致部分栅栏倒塌了。

    我小心地爬上楼梯，见到作为楼梯折返地点的楼梯间照著红光，便停下了脚步。

    前面就是彼列的视线所及之处了。

    ──当我踏进那里的同时，便要以刚才组织好的顺序出手攻击。

    「如果能更换技能快捷键就好了。」

    我边嘀咕著，边整理心情。

    技能快捷键中的技能可以省略咏唱发动，但唯有四个三节以下的咏唱技能可以登录于技能快捷键中。原本应该依对手的特质调整这四个技能再加以挑战，但目前却无法进行这种『设定』。

    ──魔神只能施展最初即具备的权能，无法习得现代的魔术……啊。

    这是以前艾铎所说的事，意即魔神『无法改变』自己受到召唤时的状态吧。因此，也无法进行提尔纳诺内理所当然的角色调整。

    所以我深知只能以现在的技能组成去作战──

    但我很在意某件事。

    那是我刚才对艾铎施展『复原』时的事。那个技能是能完全回复对象的技能，但艾铎的外伤虽然痊愈了，却因魔力枯竭而无法动弹。在游戏中即使MP（精神力）耗尽也能任意活动，但对我们这些魔神而言，魔力可能兼具HP（体力）与MP两种功能。

    「只能由零奈补充魔力……我可不想因为过度施展技能而自取灭亡呢。」

    然而，现在已经不是保留实力的时候了。

    只能尽己所能。

    「吸──……呼──……」

    我用力深呼吸后，等待著时机。

    ──它现在正用红光摧毁附近，如果要发动攻击的话，就要趁它施展攻击之后。

    虽然不知道它是否有类似僵直时间这种状况，但如果顺利的话，即可攻其不备吧。

    当我聚精会神过了十几秒后……机会降临了。

    红光略闪──瞬间，照射下来的光芒变得强烈，建筑物也几乎在同一时间开始震动。

    ──就是现在！

    我迅速地从楼梯间飞奔出去，手放在头上发动防御技能。

    「术式&#8226;神盾！」

    魔法阵于空中自动展开，制造出光之护壁。

    我隔著那道护壁，见到了魔神彼列的身影。

    「！？」

    我理解艾铎所说的不『正常』的意思了。

    位于购物中心正上方的是一颗闪耀著红光的巨大眼球，它眼中浮现的类似魔法阵的纹路便是艾铎所说的刻印吧。从眼球延伸出的视神经中长出了六片羽翼，那如同昆虫的脚一般站立于附近的大楼屋顶上。

    ──这就是召唤失败的魔神身影。

    彼列以那不祥的眼球转向了我，并收缩瞳孔。

    被发现了！

    我被它骇人的身影与魄力所震慑，但多亏艾铎，我早已有了心理准备。或许由于它刚释放完闪光，所以并未立即对我施展攻击。

    「咏唱输入──」

    我对彼列伸出右手，开始咏唱长距离攻击技能：

    「心愿即宇宙之王，于虚无幽暗之际非梦非醒乃至永劫。自幻梦深渊燃起悲叹炽焰──」

    我咏唱的是远距离技能中拥有最长攻击距离与威力的魔法。

    「致使阻挠吾愿之仇敌自赎己罪，与其罪业同为灰烬！」

    我在护壁效果持续时间之中，咏唱完于实战中难以施展且无法设置于技能快捷键中的五节咏唱技能。

    彼列瞳孔中的刻印发出炫目光芒，它或许想做些什么，但我更快一步！

    「术式&#8226;地狱业火！！」

    于护壁消失之际，我喊出了成为开战信号的技能名称，伸出的手前方展开了魔法阵，并从中涌出黑炎。

    回旋的火焰如飞龙一般攀向彼列的眼球。

    然而，在命中前的短暂时间之内，我见到了。

    彼列眼球前方也展开了魔法阵，并以惊人的速度改写。

    之后黑炎剧烈撞上了魔法阵。

    此时，窜升的火焰忽然之间消失无踪。

    「什──」

    黑炎一旦受到防御，应该会引发爆炸才对。我不明所以地僵在原地后，彼列的魔法阵即散发出耀眼光芒。

    一股寒意窜上我的身体，感知危机的技能发出最大警告。

    此时，我终于注意到了，彼列的魔法阵与我施展地狱业火时所展开的魔法阵刻划著相同图样。

    ──该不会……！

    下一秒钟，魔法阵中释放出了黑炎。

    「──」

    魔法反射。不对，是被分析后进而篡夺了吗？这就是彼列的能力？

    面对坠落下来的黑炎，我产生了各式各样的疑问。

    由于我身在通往屋顶的楼梯间中，周围根本无路可逃，因此能采取的手段只剩一个。

    「术式&#8226;神盾！」

    我将手放在头上，展开了光之护壁。

    碰！！

    黑炎剧烈撞击上护壁，发出了轰然巨响。

    神盾是一种在效果时间内能截断一切攻击的最强护壁，但只能面对指定的方位展开，且效果范围狭小。

    结果，将会发生什么事──我早已得知。

    我的防御挡下直接袭来的黑炎，火焰顺著护壁延烧，接著，围绕在我周围的火焰朝位于护壁之下的我袭来。

    「啊啊啊啊啊──！」

    我因为烧灼全身的火焰热度与痛楚而尖叫，眼前一片空白。

    ──算了，『初次挑战』就是这样吧。

    我心想没带零奈来果然是对的，并『暂时』失去了意识。

第一卷 魔神鲁格与女高中生享受青春 第四章 向那天的你告白

    1

    ──咚嗡……！

    听著远方传来的爆炸声响，水濑纱纱良望向了病房的窗户。

    「好像又发生什么事了……最近真的很不安宁呢。」

    她这么低语后，躺在床上的朋友便笑著说：

    「不安的话──我建议你今天最好离开城镇喔，或许今晚这座城镇就会被炸飞了呢。」

    「哈哈哈，什么啦，蓝里也会开玩笑喔，我第一次知道。」

    纱纱良哈哈大笑，并望向朋友──蓝里的方向。

    「我没有开玩笑……算了，基点崩毁的话，就等于世界末日了，这或许是一个没有意义的建议呢。」

    蓝里一脸正经地说道。

    「蓝里常常会说很神秘的话呢～写歌时果然脑中也像写诗那样？」

    「对……是呢，因为我总是在思考要怎么清楚传达出世界真正的面貌。」

    「蓝里你果然很有趣。」

    纱纱良咧嘴笑著，并继续说：

    「我们身处的世界和个性明明很不一样，但竟然能变成朋友呢。」

    「……我觉得这就是所谓的缘分喔。身为VR游戏新手的我在游戏的荒野区域中感到困扰那时，如果纱纱良没有对我说话，我们现在也不会变成这种关系了。」

    「对啊～而且你竟然是那个大名鼎鼎的GUN─BRELLA的主唱&#8226;风野蓝里，真是让我吓了一大跳呢，而且你还突然搬到我住的城镇来，更是让我大为震惊！」

    纱纱良回想著往事，这么说。

    「我原本可以念同一间学校的……但网聚地点竟然变成医院，真是很抱歉。」

    「你不用道歉啦，只要早点出院来学校就好啦。」

    纱纱良语气昂扬地道，并环视病房。

    「话说今天那个小不点没来啊？」

    「……你说小艾吗？对，她有点事──」

    此时，蓝里的表情变得有些阴沉，她却宛如要掩饰一般，询问纱纱良：

    「话说你昨天提到的那个男生怎么了呢？」

    「啊，他喔？他啊，今天又爬到屋顶上来──」

    纱纱良开始讲起在顶楼遇到的奇妙男学生。

    「……他真的脸皮很厚又很J，我真的很生气！不过……」

    「不过？」

    蓝里催促著停顿的纱纱良。

    「我总觉得自己知道，他明天也会到屋顶上来──那好像是理所当然的……」

    闻言，蓝里短暂思考了一下后，这么说道：

    「这是恋爱呢。」

    「才、才不是咧！绝对不是那样的啦！」

    纱纱良面红耳赤地在病房中大叫道。

    2

    「……吾趁现在先说，你或许不会相信，但先前之所以向你索命，是因吾的一己之见。」

    位于昏暗的购物中心里，艾铎接受著零奈的魔力补给，并这么说道。

    「这表示你的主人并不知道？」

    零奈以让艾铎躺在自己膝上的姿势，反问著。

    「对……吾主因诅咒而倒下，吾便感到焦急，心想不赶紧打倒身为元凶的魔神的话，吾主将会死亡。因此，吾试图夺取基点──试图杀害你，尽管吾主说不许轻举妄动……」

    「这样啊──小艾就是那么喜欢主人呢。」

    零奈用手指梳著艾铎柔软的金发，笑著道。

    「……你听到刚才那番话后，为什么是这样的感想？」

    「G？因为你就算违背主人的命令也想要救主人吧？」

    「是没错……」

    「你看，你这不是最喜欢她了吗？」

    「…………」

    艾铎表情复杂地沉默不语。

    「不过，太好了──魔神也能喜欢上人类呢，鲁格是不是也很珍惜我呢？」

    「当然，吾是这么觉得。」

    艾铎简短地应和著。

    「G，真的吗！？你为什么那么觉得？」

    「……看就知道了。」

    当艾铎傻眼地回答后，零奈则羞红了双颊。

    「这、这样啊……G嘿嘿……」

    零奈甜滋滋地微笑著，并嗓音开朗地询问艾铎：

    「GG，小艾喜欢主人的哪里呢？」

    艾铎对这个问题睁大了眼睛，但见到零奈充满了兴趣，又无可奈何地叹了一口气。

    「……吾为会受音乐吸引的真魔，之所以回应召唤，以及认真想借出力量，都是因为吾主所创造的音乐──歌曲感动了吾。」

    「歌曲？小艾的主人是在玩音乐的人啊？」

    「对……她能演奏出动人的乐曲，吾之乐团──由植物创造出的『金管仆从』们各自皆为乐器与演奏者──她和它们所谱出的和声可谓天籁。」

    此时，艾铎直勾勾地仰望零奈的脸，嘴角勾起一抹笑意。

    「吾希望吾主能多唱一点歌，因此才厚著脸皮向自己曾索命的对象提出合作要求……抱歉，结果变成让鲁格独自去作战了。」

    艾铎顿了一顿，并垂下双眼，道：

    「……魔力为能引发一切奇迹的万能能量，魔术和魔神则为使奇迹具备形体的容器。在这点上，鲁格是一个非常优秀的输出装置，但如同他刚才对吾施展的『复原』，奇迹愈高等，所耗费的魔力愈大。」

    艾铎望著自己复原的身体，继续说道：

    「意即，鲁格可说是一个极耗能的魔神。正因为如此，才应该由吾来辅助，老实说……只有他一人胜算很低。今天这个城镇──这个世界就会迎来末日……」

    「小艾，不要紧的，鲁格会赢的。」

    零奈毫不迟疑地断言。

    「……真有自信呢，他有什么绝招吗？」

    艾铎讶异地询问著。

    「不，我不知道，不过我已经决定要相信鲁格。」

    她这么说，并仰望天花板上的大洞。

    红色天空闪烁著光芒。

    咚嗡嗡嗡嗡嗡！！

    轰然巨响回荡四方，前所未有的剧烈摇晃袭向了购物中心──

    3

    提尔纳诺中的『魔神』在游玩游戏上，绝非一个有利的职业，反而更像是一种强迫自己玩条件受限之超难模式的职业。

    转职为魔神等于与其他所有玩家为敌。

    无法进入游戏中的聊天室导致情报受限，与其他玩家交易道具也有限制，甚至无法组队。

    最后则是死亡惩罚。

    一般玩家倘若体力归零，只要经过复活可能时间，将自动回到据点，并不会有什么坏处。

    然而，当魔神死亡时，装备与道具将全数『掉落』在原地。

    意即，那将成为歼灭魔神的人的报酬──如掉宝一般。

    每项最高等级的装备都需要耗费极大劳力才能获得，一旦失去，将难以恢复原本的状态。

    无论魔神具备多么强大的技能与高超的能力值，这些风险都太高了。

    确认了魔神的职业特质后，便会发现这是给想成为『怪物』游玩的玩家的一种额外游玩要素，重视效率的正常玩家根本对这个职业不屑一顾吧。

    但我却毫不迟疑地转职了。

    我原本便与其他玩家毫无交流，所以对我的日常生活不会有任何改变。

    我将如之前一样每天狩猎著其他玩家。

    只不过是败北时的风险增加了。

    我日以继夜、夜以继日地重覆著一旦落败即会失去一切的死战。

    我受到单纯想提高名气的人、自以为是义警的玩家、想报一箭之仇的讨伐军、目标为掉落道具的PKK（专杀玩家杀手的人）等人的攻击次数也增加了。

    对方也是人类，所以无法模式化他们的行动与应对方式，我必须随时观察对手，加以分析并采取最佳行动，否则将轻易被逼入绝境。死亡惩罚使我焦虑，并耗损我的精神。

    不断重覆这样的战斗，对人而言只是一种苦行吧。

    但我却乐在其中。

    藉由背负著死亡惩罚的风险，令我提升了在提尔纳诺中『活著』的真实感。

    我的精神确实感到衰弱，并受到损耗，但受到消磨的心将变得更加犀利，使我更加强悍。

    我日复一日地狩猎著人类。

    以更加巨大的恶意与力量碾碎朝我而来的敌意。

    但随著我持续PK，我的情报更加广为流传、受到分析，并遭人想出形形色色的对策。

    我逐渐感到『终焉』将近，意识到自己在提尔纳诺之中的『死亡』。

    当我意识到这件事后，即感到害怕。

    而我过去呕心沥血以魔神鲁格的身分所累积的东西，则成为我……唯一的『骄傲』。

    ──我不想死，不想结束。

    我这么希望，并持续作战到了最后……不断增加业障值的鲁格得到了新的技能。

    那是一种彷佛我的愿望真的成真的力量。

    等同将以魔神身分活下去的玩家从『怪物』升等为『头目怪物』的强大固有技能。

    其效果为──

    我从昔日的旧梦中苏醒，首先取回的感觉是──疼痛。

    「────」

    我虽然因为惊人的剧痛而想发出惨叫声，却无法顺利出声。

    之后，视觉也恢复了。

    染上红色的天空与堆积于周遭的瓦砾。

    远方高处能见到翼脚的末端，彼列的眼球似乎隐藏于建筑物后方。

    我稍微移动视线，看到了立体停车场融化的断面。

    我所在的区域似乎因为遭黑炎直接命中而崩塌了，我之所以并未燃烧殆尽，是因为有护壁而避免直接受到攻击吧。

    但我却非常疼痛，身体无法动弹，不对……话说我的手脚去哪里了？

    「……」

    我察觉到自己处于根本无法说是平安无事的状态之中。

    ──我虽然有所觉悟，但还是比想像的更加难受。

    听说对手为非比寻常的强大魔神，所以但因为会有痛觉，所以与在提尔纳诺时不同。

    ──我无法再继续死了。

    我这么心想，并默默等待『那件事』发生。

    喀啦喀啦喀啦──

    此时，我听见小颗瓦砾崩落的声响，我的视野中出现了一道黑影。

    ──难不成是彼列的追击？但现在能以『无敌时间』撑过去……

    我有些焦虑，但传至耳边的却是女生微弱的嗓音。

    「为什么……我明明要你逃走的……」

    原本模糊的影像化为清晰。

    泫然欲泣地俯瞰著我的是身穿皆渊高中制服的少女──羽井户夕阳。

    「而且，你为什么在这里……？这里明明应该只有我和那个恶魔……」

    她露出了夹杂著困惑与悲伤的表情。

    ──你果然是彼列的主人啊。

    我这么心想，却无法出声。从这个角度能彻底见到粉红色内裤，但我无法告诉她这件事。

    此时，我所等待的现象终于──降临。

    怦通──！

    我的心脏鼓动，左胸窜出了苍炎。

    「呀啊！」

    惊讶的羽井户往后翻倒，跌坐在地。

    苍炎笼罩我全身上下，却丝毫不会热，不仅如此，伤口的痛楚转眼间便消退殆尽。

    我于熊熊燃烧的火焰之中不疾不徐地站了起来，失去的手脚也已完好如初。

    火焰顺势吸入我的体内，全身泛出蓝色光纹。

    ──太好了，『魔神觉醒（Demon&#8226;Awake）』顺利发动了。

    我感到体内充满了力量，并松了一口气。

    我原本心想既然目前我身为魔神鲁格，应该就不要紧──但其实还是有些不安。

    提尔纳诺中的『魔神』这个职业背负著几个巨大缺点，诸如与其他玩家的交流限制、败北时将遗失所有道具等等。

    然而，在这些限制之中，透过不断战斗，魔神能获得一项强大的固有技能。

    即为──魔神觉醒。

    这是一项于HP归零时可自动复活的技能。

    可以复活的次数为成为魔神后的PK数──『每猎杀一千名玩家』可累积一次复活次数。

    由于所需PK数过于庞大，所以我在游戏关闭之前累积的复活次数仅有三次，其中一次则不幸已经用于游戏之中了。

    我无法打开主选单确认，但可认为只剩下一次吧。

    「骗人……」

    羽井户仰望著复活的我，茫然若失地低喃。

    「G？G？到底发生了什么事……伤、伤势呢……？」

    羽井户不可置信地凝视著我，我则对她露出了苦笑。

    已经不必怀疑她是否为彼列的主人了，那我也不需要掩饰了。

    「我是──魔神。」

    我指著自己并光明正大地宣言道。

    接著，我露出坏笑，继续这么说道：

    「魔神只杀一次是不会死的喔。」

    「…………喔、喔。」

    我装模作样地摆出魔神的架式，但羽井户则一脸呆滞地歪著脑袋。

    我无可奈何，只好选择更加简单易t的方法，说明道：

    「简单来说，我是那个的同类。」

    我这么说，并指著位于上方的彼列的翼脚。

    它之所以没有追击，是因为我位于眼球的死角吧。

    「我是魔神，不是人类。你之前虽然说那是恶魔，但它也是魔神。」

    「魔神……吗？」

    羽井户露出吃了一惊的表情。

    她果然一无所知。

    ──怎么办？

    如果是艾铎会说杀了彼列的主人吧，但即使杀了她，彼列也不一定会消失。倘若召唤失败的话，或许他们就像我与零奈一样，彼此之间并没有魔力上的联系，这时候反而应该……

    「──我会告诉你一切，所以你要帮忙阻止它。」

    「G？呃？」

    羽井户虽然相当错乱，但我开始单方面地讲起魔神、魔术师以及末日的事情。

    「这世界快结束了……为了决定下一任创世神，继承了魔术的人们必须召唤出魔神并彼此争斗……吗？而且，我也是其中一员……」

    羽井户听完我所说的话，茫然地呢喃，并露出了尴尬的笑容。

    「这、这好像什么漫画的剧情喔。」

    我对她的感想深深地点著头。

    「──我也有同感，但实际上，你召唤了那个……召唤了彼列吧？」

    我指著横过天空的翼脚。

    「那个恶魔……不对，那个魔神叫做彼列吗？」

    羽井户似乎不清楚自己所召唤的魔神名字，深有所感地低语：

    「我和它是在……一来到这座城镇时遇见的。当时发生了很讨厌的事──我虽然在街上，却因为忍受不了而大叫出声，然后附近忽然都没有人……而空中有个红色的眼球俯瞰著我。」

    羽井户这么说，并仰望天空。

    「彼列用红光摧毁对我做出讨厌的事的人们所在的地方……等回过神来后，我又回到了人群之中，虽然原本应该被毁坏的建筑物并没有坏掉……却发生了火灾。」

    「这表示召唤虽然不完全，但彼列还是顺应了你的愿望呢。」

    我应和后，回想起羽井户在校舍后方对我说过的话。

    那场火灾指的恐怕是地方电视台的事。而她情绪失控之处，正好是其中一个可以召唤魔神的地点吧。

    「……对，之后每当我有不如意的事情时，那些原因就会马上消失，昨天也……是这样。不过，一想到之后也会出现一堆像那样的人，我就无法忍受……于是不小心就说了。」

    她极为懊悔地说道。

    「说了什么？」

    「说──希望这座城镇消失，只要有这座城镇，我就一直都会是罪犯的妹妹。」

    此时，我终于知道她今早警告我『离开这里』的原因了。

    「那代表你觉得彼列今天会摧毁这座城镇吗？」

    羽井户痛苦地点了点头。

    「……不过，我却觉得这样做太过火了，所以希望帮助过我的你能离开城镇……我则来这里看看有没有办法取消愿望。」

    闻言，我感到松了一口气。

    「太好了──那我们的目的就相同了。」

    「相同……吗？」

    然而，羽井户却露出五味杂陈的表情，支支吾吾地道：

    「但是那个，据你刚才所说──我们终究都会是敌人。」

    「那是──」

    我心想「是否说太多了」，并感到焦虑。

    「那你昨天为什么要帮助我呢？」

    不过，话题却转向出乎意料的方向。

    「不……我那时候也说了，我并不是打算帮你，只是看不惯那种事罢了，而且我那时候也不知道你是魔神召唤者。」

    闻言，羽井户轻轻一笑。

    「你真是个怪人呢。但我不觉得你和彼列一样是魔神。我很喜欢打游戏，所以知道彼列是个很有名的恶魔，你又是哪个魔神呢？」

    对现在的我而言，这个问题或许最能刺中我的要害。

    我之前一直对零奈打迷糊仗，如果她知道我只是在游戏中扮演魔神的茧居族，或许会对我失去信赖。

    对羽井户表明真身也不会有什么帮助吧，所以──

    「我的名字叫……鲁格。」

    我仅简短地报上名号。

    我当然不会再进一步解说，倘若说我是游戏中的魔神，一定会遭她鄙视，而影响到交涉。

    但羽井户听到我的名字后，却震惊地睁大了双眼，道：

    「G……该不会是那个提尔纳诺中的鲁格！？」

    「啥？」

    她超乎意料的反应令我愣了一愣。

    是我听错了吧，不对，她的确是说提尔纳诺……

    「其实我一直觉得你们长得很像！我从一开始被你帮助时就一直很在意──」

    「等、等等！你为什么会知道提尔纳诺的鲁格？那应该是十年前就关闭的游戏吧？」

    我制止了情绪莫名高涨的羽井户，询问道。

    「咦？你不知道吗？现在出了续作&#8226;提尔纳诺Ⅱ喔。不只日本，在全世界都很受欢迎，可说是完全沉浸式VRMMO界的霸主G！」

    羽井户紧握拳头并极力主张。

    「提尔纳诺Ⅱ……」

    「一代已经变成像神话一样了，出名玩家都被做成NPC了喔！『魔神鲁格』也是其中之一！他是不和任何人合作、直到最后都贯彻『恶』的传说级PK！也是我家偶像！！」

    羽井户以惊人的语速讲述，眼睛充血，亢奋地盯著我。

    「那么！您真的就是那位鲁格大人吗！？」

    她因为过于激动，连语气都变得相当诡异。

    「嗯……在你所说的『一代』提尔纳诺中，操作魔神鲁格的人的确就是我，但──」

    「呀──！！是鲁格大人本人！？骗人！？真的吗！？啊──！这是怎么回事！我快升天了！！」

    她扭动著身体尖叫。

    这与她给人内向又认真的第一印象截然不同，我似乎开启了她糟糕的开关。

    「那、那个那个……我、可以跟您握握手吗……？」

    羽井户气喘吁吁，并战战兢兢地朝我伸出了手。

    「是无所谓啦。」

    我边心想这到底是什么状况，边轻轻握了一下她的手。

    「呀────」

    结果，她尖声大叫，霎时动也不动了。

    「喂？」

    我望著她的脸，发现她双眼无神。

    「啊────我过度幸福所以昏倒了！鲁格大人，我……这辈子都不会洗这只手了！」

    「不，会变脏，所以要洗啊。」

    我叹了一口气，吐槽道。

    「我、我知道了，既然鲁格大人那么说的话……」

    她貌似有些遗憾，却对我投以热情的眼神。

    「干、干嘛？」

    「不，没事，只是看著就觉得很幸福了，所以我正看著您！」

    「喔、喔……」

    当偶像就是这种心情吗？

    我不禁差点忘记这里是结界之中，而且上面还有彼列这件事。

    「鲁格大人现在可说是世界上最有名的魔神，像这样被召唤出来也是理所当然的！」

    羽井户频频发出「嗯」声，并独自感到释怀。

    「那应该有点言过其实了……但如果『鲁格』变得相对有名的话，会作为魔神被召唤出来也就有道理……了吧？」

    我感觉自己受了羽井户影响，并双手环胸歪著脑袋。

    「并不是『相对有名』那种程度而已啊！」

    我询问热烈倾诉的羽井户：

    「──你一直都有在玩提尔纳诺Ⅱ吗？」

    「啊，是的！自从三年前发售后，我就一直都有玩！我在父母死后，一直被亲戚踢来踢去……不管在哪里都没有容身之处，所以常在网咖打发时间。我在那里玩过各种网路游戏……然后也开始玩提尔纳诺Ⅱ。」

    羽井户提到双亲时，表情显得有些晦暗。

    「我因为保险理赔等等原因，所以还算有钱。来到这座城镇之后，就买齐了专用电脑和VR装置，如果这座城镇毁灭的话……那些也都不能用了呢。」

    话题终于回到了『现实世界』，我不放过机会，说道：

    「那么你也想阻止彼列吧？」

    「……是的，不过，就算我说已经够了，它也不会停止。我猜……一旦说出口的愿望大概就无法取消了……」

    她虽然犹豫，但依然点了点头。

    「就算是这样，但彼列的确是因为你的愿望而行动。那么，或许你不断祈祷它停下也会有意义，然后当它的动作多少变得迟钝时，打倒它就会变得比较容易了。」

    羽井户听见我的话后，肩膀震了一下。

    「──鲁格大人所说的『阻止』代表要『打倒』它吗？」

    她的语气令我感到不安，便凝视著她的脸道：

    「对。」

    当我点头后，羽井户露出悲伤的神情。

    「那么我……就没办法帮忙了，就算是我家偶像&#8226;鲁格大人的要求……我也无法从命。」

    「为什么──」

    「因为，如果彼列不在的话……我要怎么活下去才好呢？」

    羽井户哀求般地询问，令我无法言语。

    「这座城镇对我来说是个最差劲的地方，但因为有彼列摧毁讨厌的东西，所以我还勉勉强强活得下去。之后我也会被各种人攻击。那时候要是没有彼列的话……我就只能被杀死了。」

    「…………」

    我无言以对，羽井户对我露出自嘲的笑容，说道：

    「我只是想阻止彼列，却不想失去它。如果要失去它的话，我就会觉得即使这座城镇毁灭……即使会有许多人死去，那也是没办法的事。」

    此时，我终于开口道：

    「既然你觉得那也是没办法的事，为什么会感觉那么痛苦呢？」

    「因为──连我自己也觉得这很差劲，我果然是……杀人犯&#8226;羽井户静夜的妹妹。我讨厌这样的自己……就像讨厌这座城镇一样。」

    她这么说道，彷佛要哭了出来。

    啊，这样啊，她──

    「……一样呢。」

    「对吧，我和哥哥一样都是最差劲的──」

    听见我的低喃后，她的表情扭曲了，我却摇了摇头，说：

    「不对，我是说你和我一样。」

    「G……？」

    我的视线离开了感到困惑的她，重新缓缓转向彼列所在的方向。

    或许是因为消耗了魔力，我的身体显得沉重，却不会影响动作。

    「我理解你的心情──我虽然不喜欢这句话，但现在却刻意要这么说。我非常能理解你的心情，所以没关系的，就由我自己去打倒它。」

    我望著彼列的翼脚，这么宣告。

    羽井户夕阳比其他人更讨厌自己，因此我不想再继续折磨她了。

    「鲁格大人……」

    「还有，这虽然只是口头约定，之后还必须取得我主人的承诺！但如果我打倒彼列的话，就由我来保护你。我不会让任何人……杀死你的。」

    我认为这是多管闲事，之后或许会被零奈责骂吧。

    但我……无法弃我自己。

    如果不像这样宣言的话，我必定会犹豫著是否要打倒彼列。

    因此，这是必要的约定。

    「────」

    我留下屏息的羽井户，朝插著彼列其中一只翼脚的大楼走去。

    ──来，这是最终决战了，大魔王。

    4

    彼列的六枚羽翼刺进购物中心附近的大楼之中，支撑著它巨大的眼球。

    我爬到其中一栋大楼的最高层，如字面所示地来到它的『脚边』。

    ──它『见到』我的技能，并模仿了魔法阵。

    或许就是因为这样才导致我的技能遭到篡夺，而反击回来。

    纵使尝试其他远距离攻击技能，也会得到相同结果吧。只剩下一个击中它眼球的方法了。

    「接近然后砍成两半。」

    我道出应为之事，并鼓起干劲。

    这无论怎么看都只是羽翼的末梢，我判断彼列的本体应该是有发光刻印的那颗眼球。

    因此，我并非为了攻击它的羽翼才爬上大楼。

    ──我要从这里沿著它的羽翼直奔而上，对它的眼球施加攻击。

    我站在天花板崩落后的大楼最上层，位于代表彼列『视线』的那道红光勉强不会照射到的地点，沉沉地蹲低了身体。

    浮现于我全身的蓝色纹路释放出光芒。

    这纹路是与魔神觉醒同时发动的强化效果（Buff），现在的我处于魔神『第二型态』的状态中。

    不过──如果零奈见到现在的我，一定会问「接近后又要怎么攻击」吧。

    毕竟我从受召唤那时起，便未携带任何武器。

    然而，那只是因为没有必要。

    魔神虽然是一种能学会强力远距离攻击技能的职业，但也有近战专用的技能，那即为我设置于技能快捷键上的最后一招。

    「术式&#8226;黑帝斯。」

    我念出技能名称后，手中便浮现出魔法阵，从中出现一个漆黑球体。

    「第一轮廓（Mode&#8226;Protos）。」

    接著，我指定了暗影的『形状』。

    此时，我手上浮现出的魔法阵改变了纹路，球状黑影化为单手剑的形状。

    这正是魔神专用武器──黑帝斯。

    使用时会不断消耗魔力，但性能却足以凌驾提尔纳诺中的最高等限定武器。

    「──」

    我拿著暗影剑踏入弥漫著红光的绝境之中。

    ──零奈，我一定会见证你的告白。我会消除一切阻挠你享受『青春』的事物，那就是我现在的价值──我想做的事，所以──

    我绝对会赢的。

    取得胜利并活下来。

    我……不会为了杀死自己而战！

    我跑过层层堆积的瓦砾，跳到彼列的翼脚上。

    在又长又大的羽翼彼方，眼球转动著看向我。

    我感到脚下的羽翼开始动作，于是以全速奔驰。

    斜度几乎为直角，但彼列羽翼上的羽毛如鳞片般坚固叠合，所以不必担心没有立足点。

    我回想起独自狩猎超大型怪物时的事，我在提尔纳诺里的目的虽然是打倒其他玩家，但为此需要强力装备与道具，而为了得到道具素材，我常常独自挑战原本应组队围剿的怪物。

    因此，我习惯狩猎这种庞然大物。

    必备条件为不放过敌方任何一丝细微动作，从中预测下一波反应，并提早一步动作──

    感知敌意与感知危机顶多用于防范出乎意料的攻击，一旦战斗开打后，源自经验与直觉的判断将左右生死。

    彼列的瞳孔收缩并绽放出红光。

    来了！我以预测攻击的技能掌握射击轨道，并大幅跳跃。

    我刚才所在的位置迸射出炫目闪光。

    这是一种不惜烧灼自己羽翼的攻击。

    接著，彼列望向位于半空中的我，它试图再度追击吧。

    「术式&#8226;神盾！」

    我将手臂放在身体前方，制造出护壁。

    但这并非用于防御敌方攻击。

    我以出现于空中的光之护壁为立足点跳跃。

    再度降落至彼列的羽翼上。

    红色光弹射向原本有护壁之处，引发了爆炸。那并非一开始的闪光。强力攻击似乎需要某种程度的准备动作。

    我无视爆炸，奔上彼列的羽翼。

    已经越过一半了。

    比起从地上仰望时，感觉眼球显得更加巨大。

    彼列朝著逼近的我射出红色光弹。

    但我这次并不闪避，而是以黑帝斯的剑刃劈斩。

    我的思考加速，使出下一动作前的间隔消失，我见到彼列的攻击时，身体已经动起来了。

    它似乎判断光弹无效，而停下了攻击。

    彼列浮现出刻印的瞳孔中充满了红光。

    我明白它正在蓄积力量，于是乘隙拉近与眼球的距离。

    我边奔驰边为了发动技能而咏唱：

    「咏唱输入──心愿即宇宙之王，于虚无幽暗之际非梦非醒乃至永劫。对吾之祈祷献上祝福──」

    我抵达了羽翼根部，它的眼球近在眼前，以鲁格的体能而言，那是能一跃即达的高度。

    然而，彼列在这种极近距离之下，释放了蓄积至今的红光。

    吞噬大范围的闪光令人无处可逃，尽管如此，如果停下脚步张开护壁的话，彼列即会挪动羽翼，将我至空中。

    因此，我并未停下脚步，反而刻意朝红色闪光冲去。

    这并非自杀。

    我已经做好突破攻击的准备了。

    ──零奈，我要证明你所召唤出来的魔神是最强的！

    零奈应该有更多心愿，有更多想实现的『青春』。

    我会全部实现它们的，不会让你只满足于三个愿望。

    无论是哪个魔神或魔术师，我都不会让他们随意结束你的人生。

    只要我──还在你身边！

    「术式&#8226;祝福！」

    首先，我发动了完成咏唱的『增幅技能』，并随即使用技能快捷键中的技能。

    「扩大术式──深渊！！」

    显现于世的球形深渊剜除红色闪光的正中央。

    彼列的瞳孔于遭我凿穿的风穴后方貌似惊愕地收缩。

    最后一跃。

    我穿越闪光的空隙，挥下暗影剑。

    彼列的眼球已经进入我剑围所及之处。

    然而，我即将砍下的剑尖处──红色瞳孔的刻印开始闪耀，于虚空中现出了魔法阵。

    ──这是黑帝斯的魔法阵！

    它甚至打算分析近战用魔法，并篡夺控制权吗？

    不过，我早已预料到了，你也只能秒杀初次挑战的玩家。

    同一招对魔神鲁格不再管用！

    「黑帝斯──第二轮廓！」

    我边挥下剑刃，边转变黑帝斯的型态。

    出现于掌中的魔法阵转化为与彼列的魔法阵不同的图样，暗影剑化身为一把漆黑大镰。

    于被破解前将之一分为二，这就是攻略它的方法了。

    彼列的魔法阵也开始变化，但速度却赶不上。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    黑镰之轨迹划过。

    随著我气势万钧的吼声，劈下的镰刃连带它的魔法阵与刻印，将巨大的眼球一刀两断。

    红光倏地从彼列的瞳孔中消失，裂成两半的眼球缓缓朝地面坠落而去。

    ──打倒、它了吧？

    见到它作为脚张开的六枚羽翼也逐渐崩毁，我相信自己已获得胜利。

    「活该啊你，大魔王。」

    我边坠落边嘲笑著败北的魔神。

    此时，黑帝斯大镰从我手中消失。

    技能自动解除，这表示……我耗尽魔力了。

    「这不太妙啊。」

    往下一看，高度很高，我明明打倒彼列了，最后却因坠落而死的话，真是令人笑不出来。

    但既然黑帝斯自动解除的话，也无法施展其他技能了吧。

    我还有一次魔神觉醒的机会，但若无魔力也极可能无法发动。

    ……我怎么能死在这种地方！

    为了回到零奈身边，我四下张望，眼角瞄到了一片绿色，当我见到那个的瞬间，决定为了存活下来而赌上一把。

    我蹬著彼列崩塌的身体，稍微改变坠落的轨道。

    接著，笔直朝林立于购物中心前方步道上的行道树坠落。

    「……！」

    我以手臂保护脸部，冲进了枝叶之中。

    树枝「喀擦喀擦」断裂的声音响起，之后──我弓著的背部窜上一阵剧烈的冲击。

    「咳哈！？」

    空气自肺部被强行挤压而出，使我眼前一片空白。

    我或许暂时晕厥了也说不定。

    然而，当我恢复意识时，已经仰躺于地面上，并从行道树的枝丫缝隙仰望著后方的天空。

    我似乎千钧一发地活了下来。如果这是人类的身体，即便有树枝缓冲也已经死了吧。

    「唔……」

    我感到全身嘎吱作响，并坐起身来。浑身上下无处不痛，难得复原的制服也破破烂烂了，所幸没有任何地方骨折。

    「真是的……好一副顽强的身体。」

    我苦笑著低喃。

    但因为魔力耗尽而身体沉重，无法立刻活动。

    哒哒哒──

    「嗯？」

    我听见有人的脚步声靠近。

    当我以为是零奈而投以视线后，发现气喘吁吁地跑来的是羽井户夕阳。

    「您、您不要紧吧！？」

    她脸色苍白地询问道，我则点了点头。

    「对，如你所见我没事。」

    接著，我心想应该提一下，便开口道：

    「我打倒你的魔神了。」

    「是──我看见了，真不愧是……传说中的魔神&#8226;鲁格大人。」

    羽井户露出无比哀戚的表情，却掩饰般地笑了笑。

    此时，她彷佛注意到了什么，而睁大了眼睛。

    「啊……」

    我望向她目光的彼端。

    那里有一座甚至具备追思献花台的庄严石碑，那上面虽然刻著许多字，但我的目光却被其中的『名字』吸引过去。

    阿久津恭也。

    那无疑是我的名字。

    ──那么这里就是随机杀人案的现场了。

    这里是我曾经丧命的地点，但这次却存活了下来，我不禁因命运而莞尔一笑。

    「我是在这里叫出恶魔──叫出彼列的。当发生了许多事之后，又看到了这个……我至今一直隐忍的情绪终于爆发了出来……」

    羽井户苦笑著低语。

    「这样啊──」

    这究竟是为了谁而建造的呢？

    就算为我造了这种东西，我也完全不感到开心，如果没有这个的话，这城镇对羽井户而言，或许能成为更容易生存的地方……

    「鲁格！！」

    这次，我真的听见零奈的嗓音了。

    我转向该处后，见到零奈与艾铎一同跑了过来。

    我心想「她们为什么知道我在这里？」，但见到于头上摇曳的行道树枝丫，就想起来了。

    ──话说艾铎能将植物变为仆从呢。

    恐怕就因为我位于行道树附近，所以她们才能掌握到我的所在地吧。

    「鲁格！你还活著吧！」

    见到她大声嚷嚷并跑了过来的身影，我不禁露出了笑容。

    「对，零奈……我还活著。」

    羽井户听见我低语零奈的名字后，露出了惊讶的表情。

    「白亚零奈同学……？她该不会就是召唤鲁格大人的人吧？」

    话说回来，她俩是同班同学呢。

    「对，之后再向你介绍吧，毕竟还有跟你的约定呢。」

    我打倒彼列后，便要代为守护羽井户──我当然没有忘记自己曾这么宣言。

    「鲁格大人……」

    羽井户用力地著胸口。

    零奈与艾铎抵达了我们身边。

    「鲁格，你竟然成功歼灭了那个强大的魔神彼列，老实说，吾原以为绝无可能呢！」

    我对这个趾高气扬地说道的女童魔神露出了傻眼的神情，道：

    「期待值是零喔……」

    「嗯，然后这丫头就是彼列的主人吗？」

    「对，但详情稍后再说，希望零奈先供应我魔力──」

    我这么说并望向零奈。

    但她却目不转睛地凝视著我身后的石碑，而非我。

    「零奈？」

    当我呼喊她后，身穿刚买好的洋装的零奈则露出了灿烂无垢的笑容。

    「谢谢……多亏鲁格，我──成功来到告白的地点了。」

    「G──就是这里？」

    我以为这里是跟告白对象约好的地点，而重新审视周遭。

    我心想「竟然偏偏是在我的石碑前面」。这里或许是一个方便会面的地标。

    「嗯。」

    我见到零奈羞涩的脸庞，心中有些抽痛。

    「但在结界里无法见到告白对象，必须快点离开这里──」

    我感到尴尬并搔了搔头，但零奈却摇摇头，道：

    「不，我现在要在这里告白，稍微等我一下，马上……就会结束的。」

    零奈这么说，并站到石碑之前，笔直地望向刻著我姓名的碑文。

    「G……？」

    我无法理解零奈要做什么，只能皱著眉眺望著她纤弱的背影。

    「阿久津恭也先生，我终于来到你面前了。」

    接著，她所说的第一句话令我茫然不解。

    「十年前……谢谢你救了我。我那时候感到害怕……只能一味哭泣……对不起。」

    零奈语气柔和地对『阿久津恭也』述说。

    我不清楚究竟是怎么一回事，脑筋一片空白。

    「但我……在那之后一直想成为像你那样的人而活到现在。虽然说只是想，却完全没有办到……不过我现在还是很崇拜你。」

    我空白的脑中隐约浮现过去的情景。

    那是十年前在这里发生的案件。

    人潮之中窜起悲鸣。

    挥舞刀子的男子，以及四处逃窜的人群。

    一名年幼的女童于混乱之中跌倒在地，无法动弹。

    男子发现了她，并露出了不自然的冷笑步步逼近她──我回过神时，已经冲到他面前──

    「那保护我的高大背影……非常帅气，所以……当我思考活著时最少要完成的三项青春之事中──就有了向你告白这一项。」

    零奈忸忸怩怩地搔了搔头。

    至此，我终于理解了。

    ──零奈就是当时的那个女孩啊。

    我奋身保护的女孩已经成长得这么标致，并精心打扮来向阿久津恭也告白。

    这对我而言，是一幅极为不可思议的景象。

    「我最喜欢你了喔。虽然你已经过世了，我们再也无法见面……但你对我来说，永远都会是第一。」

    零奈宛如挤出勇气似地道出自己的心意。

    眼眶发热。

    我发现自己泫然欲泣，并急忙以手背拭泪。

    而零奈则于千钧一发之际转过头来。

    「──好了，告白完了！有这石碑真是太好了，因为我完全不知道他的墓在哪里呢。」

    零奈一脸神清气爽地说道。

    ──啊，这石碑也是有意义的啊。

    我望著她背后的石碑，这么心想。

    妹妹纱纱良说「死掉的人才不会因为那种东西感到开心」，老实说我也持相同意见。

    不过，我现在却觉得有这个地方真是太好了。

    「鲁格，抱歉让你久等了，我马上补充魔力给你。」

    零奈歉疚地朝我伸出了手。

    我望著她白皙纤细的手指，思考著。

    ──我是否应该表明自己就是阿久津恭也，并『回应』她的告白呢？

    然而，我立即觉得这样不对而摇了摇头。

    ──现在的我是魔神鲁格。

    而且，更重要的是，我希望『阿久津恭也』永远都是零奈所崇拜的英雄。

    「……你能成功告白真是太好了。」

    我仅这么说，并握住了零奈的手。

    这样一定就可以了。

    「嗯！！」

    零奈用力地点了点头，并露出我想看到的最棒笑容。

    5

    「鲁格，怎样？」

    「嗯嗯──总算是能动了。」

    请零奈供给魔力后，虽然仍有些摇摇晃晃，但我终于能用自己的双脚站立了。

    我环顾周遭，无人的城镇鲜明地留下了与彼列交战的爪痕。

    道路上散落著大块瓦砾，购物中心的立体停车场部分区域则彻底崩塌了。

    一思及如果这些损害反映于现实世界之中，我便感到背脊升起一股凉意。

    「话说……我们要怎么离开这结界？」

    我望著除了我们以外空无一人的城镇，提出了疑问。

    闻言，艾铎讶异地蹙著眉，道：

    「……真奇怪，只要身为结界核心的彼列毁灭后，这个相位就会消失，我们应该会被弹至表层世界才对。」

    轰隆隆隆隆隆──……！

    此时，我们听到一阵类似地鸣的声响。

    过了一会儿后，地面传来了震动。

    「地、地震！？」

    羽井户吓了一跳，并抓住一旁的行道树。

    柏油路面出现龟裂，呈现半毁状态的购物中心开始倒塌。

    「鲁格！有、有东西过来了！」

    零奈嗓音尖锐地叫喊。

    「有东西是什么东西！？」

    我也焦急地反问。

    「不知道，但是很恐怖的东西！那类似魔力的气息，却更加冰冷黑暗──」

    她说到一半时，一道更大的龟裂自购物中心附近的一点裂了开来。

    那是透过彼列的攻击已经凿出一个大洞的地方。

    「这该不会……」

    我听见艾铎声音沙哑地呢喃。

    砰！！

    下一瞬间，大洞中喷出了类似黑泥般的物质，四周地面也随之翻起。

    毛骨悚然──我全身窜起一阵寒意。

    那是……敌意。一团敌意。既恐怖又危险──

    我的感知技能警告我立即离开此地，但这里在结界之中，根本无处可逃。

    「啊……已经太迟了吗？」

    艾铎当场跪下，显得垂头丧气。

    「小艾，你知道那是什么吗？」

    零奈嗓音低哑地询问。

    闻言，艾铎以失去光芒的双眸仰望如间歇泉涌出的黑泥，嘴角勾起一抹僵硬的苦笑，道：

    「那就是……『末日』。」

    「G……？」

    零奈愣了一愣，艾铎则继续说明：

    「相位结界位于世界的表层与深层之间，彼列透过攻击相位的边界，尝试爬向表层──现实世界……但在那之前却不小心连接上深层了。」

    「那、那个……我虽然搞不太清楚……但那黑泥是很危险的东西吗？」

    羽井户一脸惶恐地询问艾铎。

    「对──那对目前的世界来说是最为邪恶的『毒素』。『末日』即为持续于深层世界积累的邪恶因数，超越极限后喷发至表层的现象。如此一来，世界将被那些黑泥所吞噬，重归于零。为了防止这种『彻底重设』──才需要魔神们彼此争斗……」

    艾铎懊悔地低喃，但我却无法理解状况。

    「魔神彼此相争和那有什么关系？」

    闻言，艾铎一脸无奈地瞄著零奈。

    「真是的──你的主人什么都没告诉你吗？不对……你根本不t解魔神的本质呢。魔神就是统领魔与恶之人──意即被召唤出来成为『末日』容器的存在。」

    艾铎指著不祥的黑泥，这么回答。

    「你说成为那个的容器？」

    我感到一股生理性的厌恶感，仰望著黑泥。

    竟然要我们『承受』那东西，真是难以置信。

    「没错，当魔神打倒其他魔神之后，作为『容器』的强度将有所提升，最后会得到足以压制末日的力量，而身为该魔神主人的魔术师则能运用受魔神制伏的末日之力，为世界带来崭新的秩序，而成为『创世神』。以现在的说法，就是并非重设世界，而是更新世界的感觉。」

    艾铎却淡然地阐述著末日与魔神、创世神所扮演的角色。

    她已经露出放弃的表情。

    我并未全数相信她所说的话，却隐约理解自己目前处于什么样的危机之中。

    「简单来说……就是在足以成为『容器』的魔神完成之前，末日就爆发出来了啊。」

    我这么低喃后，零奈的脸色变得苍白。

    「GG！？那、那不是很糟糕吗！？」

    艾铎见零奈六神无主的模样，叹了一口气说：

    「没什么糟不糟糕了，是已经『完蛋』了。末日将会藉由相位结界边界薄弱之处溢到表层世界吧。算了，在那之前吾等就会被黑泥吞噬并溶解消失。」

    见艾铎自嘲地笑著，零奈与羽井户都哑然无言。

    不过，我却紧握拳头，将差点泉涌而出的绝望压回心底。

    成为我力量的即为刚才见识到的零奈的笑容。

    ──她的青春才即将开始，怎么可以在这里结束。

    「…………」

    我不发一语地正面盯著末日黑泥，往前踏出一步。

    「鲁、鲁格？」

    零奈慌慌忙忙地从背后抓住我的衣服。

    「放开我，我还有事要做。」

    我头也不回地对她说。

    「你打算……做什么？」

    「我去承担那末日，并用那股力量关上通往深层的洞。只有目前涌出的量的话，应该勉强还有办法，毕竟零奈补充魔力给我了呢。」

    当我这么回答后，这次轮到艾铎的嗓音传来。

    「不可能的！若非成为最后一位的最强魔神，根本无法承受末日的『毒素』！那类似最高级的『诅咒』，如果没有抗性的话，只会反过来被吞噬！」

    虽然听见她的警告，但我心意已决。

    不过──需要能让零奈安心的『虚张声势』吧。

    「羽井户。」

    「是、是的！？」

    当我呼喊她的名字后，她立即紧张地尖著嗓子回应我。

    「你说我现在是世界上最有名的魔神对吧？」

    「如、如您所说！鲁格大人是世界第一的魔神！」

    闻言，我嘴角勾起一抹笑意。

    「──她这么说了。我已经是最强的魔神了。根本不必跟其他魔神相争，那种程度的『敌意』……我会全数承担并一饮而尽。」

    我大气地宣言，并往前踏步。

    「啊──」

    零奈试图挽留我的手松开了。

    我感觉到她还想追来，于是简短告知：

    「零奈，相信你的魔神。」

    「……」

    脚步声停止了。

    「从明天开始，就恢复平常上课到第六节了。」

    只听零奈娓娓说道：

    「我也会为鲁格做便当的！」

    「好，我会期待的。」

    我真的打从心底期待。

    所以──

    我来到黑泥涌出的界线处。

    「不要碍事。」

    我将手伸向不祥的幽暗。

    指梢──碰触到末日。

    下一秒钟，我的一切即遭『漆黑』所覆盖。

    幽暗之中，苍炎燃起。

    那描绘出魔神鲁格的轮廓与精神，再度构筑出我这个存在。

    此时，我得知『魔神觉醒』技能再次发动了。

    ──意即当我碰触到末日之后，立即死亡了。

    不愧是能毁灭世界的毒素。不是最后一位的魔神就无法消受，看来是真的。

    然而，我也并非不经大脑就赌命。

    实际上，我现在于末日之中仍保有自我。

    虽然为了今后还想保留著魔神觉醒的使用机会，却将历经三千次PK所储存的复活次数在此全数用尽了。

    不过，目前重要的并非剩余次数。

    魔神觉醒技能于复活中以及复活后的十秒之间存在著『无敌时间』。

    这是为了防止复活中遭人围殴的系统措施。

    因此，身体处于复原过程时，我不会受到末日毒素所侵蚀。

    这段无敌时间，正是我之所以采取这个甚至可谓有勇无谋的行动的原因。

    胜败将决定于复活后的十秒钟之间，既然已经无法再度复活，机会便只有一次。

    趁我的身体处于无敌时间的当下，吸收满溢而出的末日，并运用它的能量堵住大洞。

    不试试看怎么知道实际能否成功？

    而且，除了成功之外也别无他法了！

    火焰环绕全身，于肌肤上刻划著散发蓝光的纹样。

    这不同于刚才的魔神觉醒，火焰并未消失，而是集中于额头，构筑出蓝芒光角。

    由于我在游戏中只有一次被逼到不得不使用魔神觉醒，所以并不知情，但随著次数增加，复活时的强化效果似乎也将随之增幅。

    我全身充满力量，觉得现在的自己无所不能。

    复活即将完成。

    以身上纹样绽放出强烈光芒为契机──

    蓝光于幽暗之中闪耀。

    「来吧！末日们！」

    同一时间，我高声叫嚷并专注意念，将一切末日──纳入自己体内。

    不祥的黑泥涡流一起流进我的体内。

    我窥见无数的恶意。

    众多敌意贯穿了我。

    身体毫无痛觉，但庞大的『邪恶』却企图侵蚀我的精神。

    去死吧、消失吧、我要宰了你、灭亡吧──

    碰！

    于怨声流转之际，我感到一股沉重的撞击。

    我低头一看，发现一个人形暗影以漆黑小刀刺向我的腹部。

    「！？」

    我的肉体并未受伤，但在现实世界死亡时的印象却震撼著我的大脑。

    『暗影』紧握著小刀笑著。

    ──啊，原来是这样啊，你也是末日的一部分啊。

    过去夺走我性命的随机杀人犯&#8226;羽井户静夜。

    我无从判断这是他本人，抑或是他所释放的恶意『阴影』。

    然而，他的碎片确实存于末日之中，成为极其明确的死亡意象，企图将我拖入黑泥之中。

    但我却大胆无畏地笑著。

    「你……忘了吗？」

    我握紧拳头，询问著：

    「我──已经『赢过』你了啊。」

    我倾尽全力揍飞了暗影，使得人型末日烟消云散，混入其他黑泥之中，被吸入我的体内。

    幽暗散去。

    世界恢复了颜色。

    当我回过头去时，见到凝视著我的零奈等人的身影。

    我终于将满溢而出的末日全数纳入自己体内了。

    然而，我脚边的大洞深处有著试图继续涌出的黑泥在蠢动著。

    没有时间将它们也全数吸收了。

    无敌时间仅存无多。

    不过，我体内的末日不仅并未转换为能量，甚至意图冲破我的身体而疯狂挣扎。

    ──这到底要『怎么』使用啊！？

    我虽然感到心急，却回想起艾铎的话。

    『身为该魔神主人的魔术师则能运用受魔神制伏的末日之力，为世界带来崭新的秩序，而成为「创世神」。』

    这样啊，能将末日转换为力量的并非魔神，而是他们的主人，那么──

    「零奈！命令我！！」

    我叫喊后，她便发出了困惑的嗓音。

    「G、G？鲁格？」

    「我是实现你愿望的魔神！所以你要下令！命令我实现你现在所渴求的愿望！！」

    零奈听见我的声音后，脸上露出理解与觉悟的神色。

    「……鲁格！我的魔神！这种妨碍青春生活的末日，就把它压回世界底层去吧！！」

    听见这句话的瞬间，于我体内翻腾的末日转化为实现零奈愿望的能量──化为莫大魔力。

    「t解。」

    我露出了笑容并点点头，将魔力凝聚于右手之中。

    我瞪视著这股力量所应宣泄的目标──于洞中蠢动的黑泥。

    当我碰触到末日时，我理解了那究竟是何物。

    这些黑泥为期盼世界终结的意志。

    是一股『这种世界快点结束吧』的诅咒聚集体。

    我自己恐怕也曾多次这么想过。

    不过，无论那是多么声嘶力竭的祈祷，也不足以成为连累目前打算享受青春的人的理由。

    零奈那刻划于我脑内的灿烂笑容。

    若说不羡慕的话，就是在说谎，但……那笑容却美到甚至能令人忘记这种想法。

    不可以抹灭那么美丽的笑容，以及她今后将度过的青春生活！

    「要结束──还太早了呢！！」

    我灌注浑身之力与心愿挥下了拳头。

    释放出的魔力化为耀眼白光奔腾而去。

    轰然巨响。

    创造之光与末日之暗互相冲撞，致使世界为之震撼。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我以残存的全部力量将光芒压进地面。

    两股力量仅抗衡了一瞬间。

    白光转眼之间将即将涌出的黑泥压回深层世界之中。

    接著，炫目光辉溢出洞外，扩散于相位结界之中。

    我感觉到我的魔力充满于结界之中。

    光芒集中于坑洞与遭受摧毁的建筑物上，一一修复受损的境界。

    末日──逐渐远去。

    我放松肩膀的力气，并慢条斯理地转向后方。

    见状，一直望著我的零奈则瘫软地跌坐在地。

    「太好了……总算成功了。」

    「因为你和你的魔神设法做到了啊。」

    我露出笑容这么说后，原本茫然自失的零奈也笑了。

    「这样啊──那这就是我们的胜利呢！」

    我走近她，并对坐在地上的她伸出了手。

    「就是这么回事。那──回去吧。」

    「嗯！」

    零奈紧紧握住了我的手。

    然后，我们回到了司空见惯──却难以取代、充满青春的日常生活之中。

    我现在就非常期待明天的便当。

第一卷 魔神鲁格与女高中生享受青春 终章

    「小艾，你那边──────这样啊。呵呵，你要是吃太多的话，会吃不下晚餐的喔。」

    于医院大厅的一角，风野蓝里拿著手机与『魔神』谈笑。

    「还有，你不要耍任性和人家吵架喔，魔神鲁格是超乎常理的人魔，打倒了彼列，甚至也能操控一部分末日。他有可能成为王牌，实现我原本半放弃的『真正愿望』，所以请你要尽可能和人家好好相处。啊，你要色诱他也可以喔。」

    当她这么说后，手机中便传来慌张的嗓音。

    「────呵呵，我开玩笑的，不过要请你之后也好好维持合作关系喔，第七圈应该还会再召唤出三尊魔神，其他基点也可能来搅局──────对，我知道。请帮我传达说我近日会去问候的。那就再见──」

    蓝里边笑边挂上电话，肩上背著塞进入院期间私人物品的包包，穿过入口的自动门。

    此时，外面站著对蓝里而言唯一的『朋友』。

    「蓝里──恭喜你出院。」

    水濑纱纱良害羞地祝福朋友出院。

    「谢谢你，这样我终于可以回去工作了。」

    蓝里露出笑容，并向纱纱良道谢。

    「等等，在那之前是要上学吧，放假后你就可以直接来上学了吧？」

    「对，预计是这样，请好好期待喔。」

    纱纱良这时看了看蓝里的背后。

    「──今天那个小不点不在啊？」

    「对，小艾今天去朋友家玩了。」

    「喔，她虽然是个看起来难相处的孩子，但能交到朋友真是太好了。」

    纱纱良轻声笑著道。

    「……我也想交更多朋友，等到学校后可以帮我介绍吗？」

    「那当然！交给我吧。」

    纱纱良挺胸接下这个任务，并对蓝里下一句话皱起了脸。

    「那么，就请你介绍那个会去顶楼的男生给我认识吧。」

    「呃、呃呃──……他喔？」

    「对，我──对他很有兴趣。」

    蓝里这么说，并露出别有深意的微笑。

    ＊

    「──失礼了，还请你们多多关照了。」

    羽井户夕阳拖著大行李箱来到白亚家的玄关，并深深一鞠躬。

    「为什么会变成这样──！」

    与我一同前往迎接她的零奈难以释怀地大叫。

    「没有为什么呀，我不是好好说明过了吗？作为打倒彼列的代价，鲁格大人和我约定会保护我。白亚同学听到后，应该也认定了这契约有效才对。」

    羽井户脱掉鞋子走上玄关，若无其事地回答。

    「的、的确是那样没错──但我没想到你会来我家住……」

    「但是要请鲁格大人保护的话，我觉得这是最有效的方法了。」

    此时，羽井户道「对吧？」，并望向了我。

    希望她们不要将我卷入这场纷争之中。我虽然有些犹豫，但还是点了点头。

    「算了，好像还有房间，应该没关系吧？」

    「真是的……鲁格，不要讲得事不关己啦。这是你和人家约好的，所以要好好照顾人家喔。」

    零奈不满地说完后，羽井户则红了脸颊，说：

    「GG……能、能请鲁格大人照顾我吗！？怎、怎么会……人家还没有心理准备──」

    见状，零奈也红著脸补充道：

    「你、你在想像什么啦！我先说好了，我不会让鲁格做奇怪的事的。因、因为……他是我的啦！」

    零奈抱著我的手臂，宣示主权。

    抵著手肘的柔软触感令我瞬间心跳加速。

    「还有──我一直很在意，你头上那个『眼珠』是什么啊？」

    此时，零奈问出我也一直想要点出的事。

    没错──羽井户头上有一个从眼珠上长出六只脚的诡异生物动来动去。

    那外表像是彼列原封不动的缩小版。

    「呃……这个吗？」

    我与零奈不约而同地点了点头后，羽井户便小声地道：

    「…………是新品种的蜘蛛、之类的？」

    「别开玩笑了。」

    零奈一脸正经地吐槽。

    闻言，羽井户露出苦笑，老实地回答：

    「其实我在来的路上……它就突然跳到我的头上了。我想这大概是类似彼列的残渣之类的东西……人家可以养它吗？」

    「即使你用那种『我捡小猫回来了』的讲法，我还是很困扰啊……」

    零奈叹气后，从客厅传来的脚步声逐渐靠近。

    「无所谓啦，那似乎的确是彼列，但几乎失去所有力量了，应该无害。」

    现身的人，是手上拿著吃到一半的煎饼的女童魔神&#8226;艾铎。

    她大口咬下煎饼后，又目不转睛地盯著小型彼列。

    「──而且它之后或许能派上用场，为了打败其他魔神，多一分战力总是好的。」

    「你明明是每天都来蹭饭吃的人，还真拽呢。」

    我对从彼列那件事之后每天都来到这里的艾铎这么说道。

    「真、真失礼！吾只不过是为了开作战会议才来的，绝不是因为你家主人的饭很好吃！」

    我将视线从自己说溜嘴的艾铎身上移开，再度望向羽井户。

    「如果没有危险的话，我觉得就没有关系。」

    零奈也一副无可奈何的模样点了点头，说：

    「就算说把它丢掉，感觉也会很麻烦……就随你吧。」

    闻言，羽井户笑逐颜开地道：

    「谢谢你！太好了呢，彼彼！」

    她喜孜孜地说「好乖、好乖」，并抚摸著只能以眼珠虫子来形容的生物。

    ──因为是彼列，所以叫做彼彼啊，你也有第二型态啊……真不愧是大魔王。

    我心想它彻底被当作宠物了，并赞叹著羽井户真心感觉那东西很可爱的品味。

    「我要去收拾奶奶以前住的房间，大家也来帮忙喔。」

    零奈这么说，并拉著我的手臂。

    「──t解。」

    我露出了笑容，并遵从她的指示。

    我与零奈的契约尚未终结。

    她的高中生活（校园生活）即将展开。

    为了能再度见到她那灿烂耀眼的笑容──

    我今后也将守护著她，并逐步实现她所期望的『青春』。

    未完待续

第一卷 魔神鲁格与女高中生享受青春 后记

    各位好，我是ツカサ。

    感恩各位购买《召唤魔神的校园生活Ⅰ　魔神鲁格与女高中生享受青春》。

    本书如书名所示，内容为魔神与女高中生享受青春（校园生活）的故事，另外也有战斗情节。

    这么想的话，各位或许会觉得与前系列《铳皇无尽的法夫纳》走相同路线，但主题，或者该说是作者书写时的重点，却完全相反。

    法夫纳是一部主轴为与龙作战，并描写了日常生活与恋爱喜剧的作品，但召唤魔神的校园生活却是以日常生活（青春）、校园生活为主轴，并描写魔神彼此相争的故事。

    意即，书名中的『校园生活』最为重要──这么说或许就比较好理解了吧。

    本书的主角与女主角都错过了对大多数人而言理所当然的青春与校园生活。

    我希望能不遗余力地撰写他们逐步地全力夺回青春生活的过程。

    还请各位今后也继续关注《召唤魔神的校园生活》。

    第二集中，『顶楼的女高中生』预计将会与故事产生极大关联，敬请期待！

    ──似乎还有一些篇幅，接下来为我无关紧要的近况报告。

    由于印表机坏了，所以我买了新的，只在一年一度的报税期间使用它是不行的呢……

    我搬家时从老家带来的被褥变得扁塌塌的了，所以就买了床铺，非常地好睡。

    因为洗衣机开始发臭，于是买了一台附烘乾功能的，我之后每次使用都会好好维护它。

    就这样，当更换各种物品的时期重叠时，就会让人感到时光的流逝呢。

    不仅购买新的东西，生活本身也会逐渐有所转变，所以会有种全新的心情。

    我今后也想累积新生活与新故事！

    接著要向许多人致谢。

    捆枝りこ老师，又能与您一起合作，我真的非常开心！

    见到女性角色们插图的瞬间，脑中就出现她们自在聊天的情景，有种角色『诞生』的感觉。

    鲁格也一如我的想像，非常地帅气！由衷感谢您这次也负责本书的插画，我希望能撰写出引出他们魅力的故事，今后也请您多多关照了。

    责任编辑&#8226;庄司先生，谢谢您架立特设网站、举办签名会与各种推广活动，于各式各样的层面为我尽心竭力。您『不会漏看』角色与故事魅力的观点与建议，真的都很值得倚靠！

    最后，对购买本书的各位读者致上我最深的谢意。

    那么我们下次再会了。

    二○一九年　四月　ツカサ

第一卷 魔神鲁格与女高中生享受青春 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)