★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生魔王茱丽叶>


第一卷 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：XUII

    遗迹中所发现的葛罗布石碑上，写著这么一段碑文。

    ──远古时期存在著旧支配者。

    即为统治世界的魔族。

    其他的生物全为弱者。

    人类更是弱中之弱，唯二的使命便是提供劳动与充当粮食。

    藉此得来绝望及恐惧的报酬。

    随著魔族的繁盛，人类的数量逐渐增加，无数的悲剧也因应而生。

    这时，数量庞大、被视为粮食与劳力的人类之中，出现了揭竿起义的烈士。

    人、神、兽联手，上千次企图推翻魔族。

    最后终于在血墙之役大获全胜。

    于是魔族远走北方，古老支配者的肉体一分为二、灵魂遭夺走。

    从此，地面世界成为人类所统治的国度。

    然而──

    古老的支配者并未死去。

    当一分为二的肉体合而为一之时，其将再度降临于世。

    于此呼吁所有后代子孙。

    请务必尽一切的努力，不惜任何代价──

    阻止古老的支配者──魔王茱丽叶再度复活。

第一卷 序幕【哈特&#8226;新藤】

    事情发生在十一年前。

    当时的我只有五岁，跟家人一起住在紧临阿布索流德帝国的边境。

    因为父亲是布雷兹共和国负责看守国界的士兵。

    虽说是看守国界的工作，但顶多只是处理零星的小冲突罢了，村子里的生活十分祥和。

    父亲是名身材高大的壮汉。比起他的长相，父亲宽阔的肩膀更令我印象深刻。

    母亲是个开朗乐观的人，家中随时都听得到她的笑声，洋溢著欢乐的氛围。

    然而那一天──

    当我去邻镇跑腿回来的时候。

    整座村子冻结了。

    雪白的大地上，暗红色的血液从中缓缓流过。

    我冲回家中一看，只见父亲和母亲已经变成冰冷的尸体。

    站在旁边的帝国士兵对我高举起长剑。

    x那之间──我体内的某种力量突然觉醒了。

    我的身体喷出烈焰，融化了帝国的寒冰。

    帝国士兵、房屋、村子，全都被烧成灰烬。

    源自体内的火焰消灭了我出生长大的村子，彷佛是为了清除这段不堪回首的记忆。

    火焰之中，我独自低喃著：

    「不可原谅……我要向帝国复仇……」

    这时，我听到一道声音在旁边耳语。

    ──寻找并取得毁灭的力量吧。

    那道声音要我去寻找半身。

    也就是另一半的自己。

    ──『魔王半身（Juliet）』。

第一卷 序幕【伊莉丝&#8226;希尔贝努】

    那天本该是美好的日子。

    十一年前，在我五岁生日的时候。

    盛大的庆生派对于离宫举行，许多人都应邀参加。那场派对是温柔体贴的堂兄特地替我安排的。

    我带著一颗雀跃的心，搭乘马车出城，心里想著「不能再快一点吗？如果有飞行马车的话就好了」。就在这时，传令兵骑著快马奔来。

    据说离宫遭到布雷兹共和国袭击，堂兄因此死于非命，对方要我立刻逃离此地。

    然而马车还来不及调头，我们就被布雷兹的士兵团团包围了。

    护卫迅速惨遭杀害，我则被他们从马车中拖了出来。

    马车和行李全都著火，四周陷入一片火海。

    火焰之中，剑尖直指著我。

    x那之间──我体内的某种力量突然觉醒了。

    乌云覆盖蓝天，降下了白雪。

    突如其来的大雪掩埋了布雷兹带来的烈焰。

    布雷兹的士兵纷纷结冻，凄惨的战场被冰雪掩盖。

    周围化成一片悄然无声的雪白世界。

    白雪之中，我独自低喃著：

    「不可原谅……我要向布雷兹复仇……」

    这时，我听到一道声音在旁边耳语。

    ──寻找并取得毁灭的力量吧。

    那道声音要我去寻找半身。

    也就是另一半的自己。

    ──『魔王半身（Juliet）』。

第一卷 第一幕 选择她还是世界？这是值得深思的问题

    半圆形的大教室一分为二。

    面向黑板的右侧是阿布索流德帝国的学生，左侧则坐著布雷兹共和国的学生──不，他们全都站起来了。

    两边都有三十人左右，纷纷抽出武器、准备发动魔法攻击。

    现场陷入了一触即发的紧张状态。

    这时，一名布雷兹的学生──有著鲜艳红发的男子率先开口挑衅。

    「怎么啦，帝国的公主殿下？你们这些贵族平常总是自命不凡，其实也没什么了不起嘛。要不是有我们在，搞不好连北方魔族（Tempest）都挡不住呢。」

    男子一脸不屑、眼神锐利，看起来十分好战。

    那身品味不凡的制服穿在他身上，显得格外邋遢。

    他就是布雷兹共和国的首席魔术师──哈特&#8226;新藤。只见他双手插在裤子口袋里、扬起下巴，以轻蔑的目光瞪著对方。

    他的视线前方站著一名外貌出众的美少女。

    ──伊莉丝&#8226;希尔贝努。

    她是阿布索流德帝国的第一皇女、未来的储君，意即名符其实的公主殿下。

    光彩夺目的银发搭配水蓝色的瞳孔，令人联想到冷艳的寒冰妖精。粉红色的樱唇微启，流露出银铃般悦耳的声响。

    「贵族本来就拥有优秀的血统。智力也好、魔力也罢，贵族于各方面都优于常人。有能力的人带领没能力的人，这不是天经地义的事吗？」

    「哼，你可真敢说，自吹自擂也该有个限度吧？」

    「配合能力高低，每个人都有各自的使命。你们布雷兹共和国就是太强调公平性，才会造成无能之徒窃居高位的悲剧。这等于是拉全体人民一起陪葬的愚蠢行径。」

    「你们也没好到哪去吧？所谓的贵族，就只是在世袭制度的庇护下不事生产的米虫，大部分的家伙都没什么本事嘛。」

    阿布索流德的其他学生听到这句话后，顿时变了脸色。

    「你说什么！？你们这些平民不要太放肆了！」

    「要不是北方魔族虎视眈眈，区区布雷兹早就被纳入帝国的疆域了！」

    「下贱的低等民族！立刻给我滚出学院！！」

    面对这些人的叫嚣与谩骂，哈特不屑地讪笑几声。

    「你们这群成天拍马屁的贵族大人们，根本就是只会打嘴炮的胆小鬼嘛。有种就立刻杀了我，别在那边装模作样了！」

    「这可是你说的！我们现在就宰了你这个一脸可恨的家伙！！」

    阿布索流德的学生同时拔剑出鞘。

    然而，哈特依旧不改那张挑衅的嘴脸，双手仍是插在口袋里。

    他们好歹是就读于这所学院的魔术师，在剑术及魔法上的实力都受到母国肯定，哈特的态度似乎过于托大了。

    这时，一名学生走上前，用剑尖直指哈特的鼻头。

    「为什么不拔剑！？你怕了吗！？」

    即使如此，哈特依然神色自若。

    他对自己的实力有绝对的自信，不会因为这种程度的威胁就退缩。而这股强大的自信也震慑住对方的气势。

    「废话少说，快点动手吧。但可别忘了，你的对手可是布雷兹的首席魔术师喔。失手的话，是会没命的。」

    「唔……可恶的平民！」

    那名阿布索流德学生放话的同时，身体却不断后退。

    站在哈特身后的布雷兹学生们见状，不由得放声大笑。

    「喂喂喂，怎么退缩啦？」

    「娇生惯养的大少爷就是这样啦！哇哈哈哈哈！」

    「我看乾脆直接攻克阿布索流德帝国，再趁势讨伐北方魔族算了！」

    双方你来我往的期间，这堂课的讲师──爱力克&#8226;艾蓝教授独自站在黑板前，一脸困惑地看著学生们。

    「各位同学，现在可是上课时间啊……」

    然而，没有人把他的话当一回事。

    有著一头金发、散发清爽气质的帅气教授，额上默默流下汗水。

    「呃……目前世界正面临灭亡危机，这就不用我多说了吧？来自北方的大批魔族──也就是北方魔族大举入侵。相信大家都知道，很久以前也发生过相同的事情。」

    学生依旧毫无反应，爱力克教授坚强地继续说了下去。

    「──那正是魔王复活的前兆。」

    伊莉丝和哈特的脸颊微微抽动了一下。

    「如今边境一带已有很多人惨遭魔族杀害，就连内陆地区都经常出现大量魔族，这正是魔王即将复活的迹象。所以现在不是人类自相残杀的时候，大家也应该清楚，这正是古拉玛基亚魔法魔术学院设立的宗旨吧？」

    教授说得没错。

    古拉玛基亚学院就是基于这个理由，才于今年正式成立。目的在于培育对抗魔族的魔术师。

    连年交战的阿布索流德帝国与布雷兹共和国签订停战协议，统治大陆的四个国家建立起携手合作的体制，最后终于在今年春天迎来第一届学生──也就是哈特等人。

    然而，布雷兹与阿布索流德是有著血海深仇的敌对国家。

    如今待在同一个屋檐下，自然不可能相安无事。

    更何况，贵为帝国皇女的伊莉丝当面受到侮辱，阿布索流德的学生当然不肯善罢甘休。

    「你下去吧。」

    伊莉丝看向退缩的那名学生，示意他退下之后自己走上前。

    布雷兹的学生顿时安静下来。

    大家都对伊莉丝的丰功伟业有所耳闻。

    她曾独自歼灭编制百人起跳的布雷兹骑士团、于一小时内夺回被北方魔族占据的要塞──伊莉丝的英勇事迹已经成为一种传奇了。

    唯独哈特仍是展现出大胆无畏的笑容。

    「怎么？公主殿下打算亲自对付我吗？真是令人受宠若惊呢。」

    教室的气温陡然下降，伊莉丝的身边浮现出亮晶晶的闪光。

    她释放出的寒气冻结了大气中的水分。

    「别太目中无人了，哈特&#8226;新藤。阿布索流德的王位就等同实力的证明，只有强者才能站上顶端。我可是阿布索流德的首席魔术师，你真以为自己是我的对手？」

    「……哼。」

    哈特从口袋中抽出双手。

    他的右手握著剑柄，当他缓缓抬起手时，赤红色的剑身慢慢自口袋中抽出。

    火焰造型的长剑──其铭为『火凤凰』。

    这把具有火焰魔法的魔剑是哈特的爱刀，也是他最佳的战友。

    照理而言，这么长的剑不可能塞进长裤口袋里，然而学院制服内建了魔术式，将不可能化为可能。

    伊莉丝也从上衣的口袋中拔出了理应塞不进去的长剑。

    蓝色的剑身与哈特的长剑形成对比。

    宛如冰晶的华丽魔剑──其铭为『斑鸠』。

    轻薄通透的剑身上，镶著闪闪发亮的金色魔术文字，大幅强化了伊莉丝释放而出的寒气。

    为了抗衡大气中闪耀著光芒的冰晶，哈特周身冒出阵阵火花。在布雷兹的炎系魔术影响下，空气中窜过火焰。

    「接招吧！你这个帝国的公主殿下！！」

    「放马过来！平民！！」

    （插图007）

    两人之间的距离瞬间缩短。

    就在这个时候──

    「适可而止吧！『Restrain』！！」

    爱力克教授发动了束缚魔法『Restrain』。

    「唔！？」

    「啊！？」

    凭空出现的绳索缠上两人的手臂。

    「冷静一点，这里是教室！快点分开──」

    教室里面的人都以为两人会被隔开。

    结果情况刚好相反。

    「唔哇哇哇！？」

    「呀啊！？」

    绳索反而拉近了两人之间的距离。

    「唔咕……！？」

    不仅如此，哈特的脸恰好紧贴著伊莉丝的胸口，位置相当尴尬。

    换句话说，他整张脸埋进了伊莉丝丰满的双峰之间。

    紧接著，浮现魔术文字的绳索彷佛将两人视为一件货物，绑在一起。

    哈特的手被固定在伊莉丝的臀部下，完全无法动弹。

    「呀！？」

    一股酥麻感窜过背脊，伊莉丝不禁娇呼一声。

    而且伊莉丝的大腿正抵著哈特的胯下，清楚感受到某种未知物体的存在。那是她所没有的器官。

    「这、这是……呀！？」

    两人拚命挣扎，结果以男下女上的姿势摔倒在地。在伊莉丝体重的加成下，哈特感到包覆脸部的压迫感变得更为强烈。

    好、好软！？而且好香……

    这足以令所有男人竖白旗投降的安全气囊，几乎让哈特忘记自身的处境。

    但是这样子根本无法呼吸。

    哈特移动双手，试图扯断绳索，却变成是在揉捏伊莉丝的臀部。

    「啊……不、不行……」

    伊莉丝轻声呻吟，似乎也要失去理智了。

    ──讨、讨厌……大家都在看……可、可是真的好舒服……&#9825;啊……不管了……&#9825;

    伊莉丝的意识眼看著就要坠入情欲深渊之际，一名女学生大声怒斥，将两人拉回了现实。

    「爱力克教授，你这是在做什么啊！！」

    说话的学生不知为何穿著一身侍女服。

    她的名字叫芙兰赛特&#8226;巴拉德尔，为伊莉丝身边的侍女兼眼线，同时担任阿布索流德的副官。

    她自幼就是伊莉丝的侍女，对主人格外忠诚，如今正杀气腾腾地瞪著爱力克教授，彷佛与他有著不共戴天之仇。

    「外表看似爽朗，没想到骨子里竟是个变态教师！！之前还自称是勇者公会的成员，想必这也是欺瞒世人的谎言吧！？」

    「芙、芙兰赛特同学，你在胡说什么啊！？这是天大的误会！我真的是勇者公会的成员，这点校长可以帮我作证！我绝对不是什么变态！」

    「废话少说，还不快点解除魔法！！」

    「差、差点忘了！！」

    爱力克教授连忙咏唱解除的咒语，原本牢牢绑住两人的绳索终于凭空消失。

    「您不要紧吧！？公主大人！」

    芙兰赛特强行将伊莉丝从哈特身上抱起来后，从头到脚打量一遍确认她的伤势。除了双颊微微泛红之外，伊莉丝似乎没有其他变化。

    「看起来是没什么问题……公主大人，您现在觉得如何？」

    「嗯、嗯。不要紧，我没事。」

    伊莉丝又恢复成宛如寒冰的神情。

    「真的吗？有没有不舒服的地方？会不会头晕？」

    「真的不要紧。你太大惊小怪了啦，芙兰赛特。」

    伊莉丝站起身，嘴角漾起一抹笑意。

    「可是公主大人向来对异性毫无抵抗力，方才不但丰满的胸部与男人的脸紧贴，臀部还被恣意地揉捏，芙兰赛特担心您的心灵受到巨大创伤。」

    「就、就跟你说没事了……拜托别再让我回想起刚刚发生的事，芙兰赛特。」

    伊莉丝的脸蛋暂时消退的红晕又再度浮现。

    「可是公主大人饱满的胸部被挤压成哈特&#8226;新藤那张可恨的嘴脸，大家还亲眼目睹了软绵绵的半球扭曲变形的瞬间，这教我怎么放心呢？」

    「够、够了，芙兰赛特，你不要再说了。」

    不知是否是错觉，芙兰赛特的呼吸变得急促、眼神为之一变。

    「而且男人的十指深陷进臀肉中，彷佛在展现公主大人的臀部到底有多么柔软！挡不住的诱惑令人无法自拔地尽情揉捏！可恨的哈特&#8226;新藤一定很享受指尖传来的弹力，以及软绵绵的触感！公主大人的身体就这么被变态染指──」

    「芙兰赛特，拜托不要再说了！！你现在更像个变态！！」

    伊莉丝面红耳赤，终于按捺不住、大声训斥芙兰赛特。

    爱力克教授见状，无奈地搔搔后脑，开口道歉。

    「真的很抱歉，我没想到会演变成那样……」

    「没什么……我相信教授也不是故意的，这件事就算了吧。」

    爱力克教授闻言，这才松了口气。

    「不，真的很对不起。不过说来真奇怪……我至今对魔族施展过好几百次这个束缚魔法，从来没有失败过……」

    「这也难怪……」

    「咦？」

    伊莉丝伸出手指轻压嘴唇，彷佛方才说溜了嘴。

    「啊，不是的……那个……不是有句谚语说『巫师念咒文，也会咬舌头』吗？就算是经验丰富的魔术师，也会有失手的时候嘛……」

    「非常感谢你的体谅。哈特同学，教授也要跟你道歉──」

    回头一看，只见哈特已经被布雷兹的学生们团团围住了。

    「我们的首席魔术师竟然是个做事不知轻重的冒失鬼，真是伤脑筋啊。」

    顶著一头柔顺飘逸的褐发、脸上戴著半框眼镜的斯文男子露出亲切的微笑。

    「给我闭嘴，克洛德。你不是看见了吗？那只是意外。」

    「这点我当然知道，但可以请你更谨慎一点吗？毕竟可能有人会将整件事去头掐尾，只留下你跟帝国公主肉体交缠的部分，将消息流传出去。」

    说话的男学生穿著一身笔挺的制服，连第一颗扣子都确实扣好，与外表邋遢的哈特截然不同。不仅如此，他举手投足间都散发著知性气息，虽是来自布雷兹的学生，却颇有贵族风范。

    他的名字是克洛德&#8226;近卫──担任布雷兹的副官兼参谋。

    克洛德不仅是哈特最信任的朋友，也是重要的心腹。

    「克洛德，你想说什么？」

    「我的意思是──倘若你跟阿布索流德公主正在谈恋爱的风声传出去，事情就麻烦了。这可是一大丑闻喔。」

    「──！」

    哈特的脸色瞬间一沉。

    「……不要危言耸听。再说替我收拾善后不正是你的工作吗？给我好好堵住这些家伙的嘴巴。」

    哈特这么说后，环视围绕在自己身边的布雷兹学生。其中一人连忙开口：

    「不不不，我们不会乱说话的啦。比起这个……我想问清楚另一件事情。」

    「什么事？」

    哈特皱起眉头，神情有些不悦。

    「……皇家的胸部触感如何？」

    「唔！？」

    以此为开端，其他男学生们纷纷开始逼问哈特。

    「没错！是软的还是硬的！？到底是什么感觉！？」

    「公主的胸部应该是软绵绵的吧！？」

    「我比较想知道屁股摸起来感觉如何！」

    「你、你们几个别闹了！居然问我触感怎样──」

    哈特凝视著自己的手，似乎回想起当时的感觉──

    「那当然……是……唔！？」

    这时，他赫然发现面红耳赤的伊莉丝，正以杀气腾腾的眼神瞪著自己。

    哈特连忙双手环胸，将手掌隐藏起来。

    「我、我哪知道啊！我又不是故意去摸的！！」

    相较于一脸贼笑的男学生，布雷兹的女学生们纷纷对伊莉丝露出明显的敌意。

    「那女的是想怎样啊？」

    「打算色诱我们家的哈特吗？」

    「阿布索流德的冷血女竟然还敢对哈特眉来眼去……简直不可饶恕！」

    芙兰赛特立刻不甘示弱地还以颜色。

    「真是失礼！明明是你们那边的男生对我们家公主抱持著不切实际的幻想！？公主大人可是艺术的结晶，不是你们那种乾瘪的肉体所能相比的！现在男人猥亵的情欲不就被激发出来了吗！？」

    「我就知道，那个女的果然是在色诱哈特！！还有乾瘪的肉体是什么意思啊！？」

    双方的论点毫无交集，只是互相叫嚣著，根本不知道自己在争论什么，唯一的目的就是要痛骂对方。

    「够了！！给我收敛一点！！」

    哈特大声制止。

    「我怎么可能迷上那种货色？我完全没兴趣，根本兴奋不起来啦！」

    伊莉丝的神情依然冷若冰霜，只是眼神微微变得更加锐利。

    「我也不是善心人士，不会看上这种野猴子的。」

    「你说什么？」

    哈特再度往前踏出一步，瞪著眼前的伊莉丝。

    伊莉丝也不甘示弱地反瞪回去。

    「既然你们不打算对付北方魔族，我们帝国就只好占领布雷兹，迫使你们听命行事了。」

    「这话还真有意思。就凭你，做得到吗？」

    两人视线相交，激发出阵阵火花。

    爱力克教授双手抱头，无奈地喃喃自语。

    「真是够了……我根本管不住这些学生啊……」

    学生之间再度弥漫著浓厚的杀气。

    伊莉丝抬起水蓝色的眼眸，直盯著哈特。

    「你已经做好跟北方魔族一战的准备了吗？哈特&#8226;新藤。」

    哈特闻言，忽然惊觉不妙，连忙回头看向布雷兹的学生。

    「大家小心！北方魔族要来了！！」

    事出突然，布雷兹的学生全都一脸茫然地望著哈特。

    「啊？你说什么啊？这里可是中央区喔？位于大陆正中央、邻接四国的中立地带，可不是北方国境耶？」

    这时，地面传来低沉的声响，教室的地板随之微微震动。

    「可恶！已经来了啊！？」

    哈特警戒地环视四周之际，走廊那侧的墙壁突然炸裂。

    ──！？

    「呀啊啊啊啊！？」

    「唔喔！？」

    遭到波及的学生纷纷倒地，惨叫声此起彼落。

    当他们目睹穿越墙壁、进入教室的物体后，再次发出凄厉的哀鸣。

    「北……北方魔族！？」

    它们乍看之下形似人类，却有著一身青绿色的皮肤、没有黑眼珠，血盆大口中露出如同肉食猛兽的獠牙，头上则长著尖刺般的兽角。其体型比人类巨大，全身的肌肉异常发达。

    ──是危险度5的食人魔。

    靠近北方的森林里，时常会看到被食人魔啃食的人类残骸。

    众人从小就被教导，食人魔具备初阶智能，是危险的北方魔族。如今在场学生的脑海中，都浮现出那些被啃得七零八落的尸骨。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    女学生高声尖叫，教室顿时陷入一片混乱。

    他们固然都是成绩优异的学生，却缺乏实战经验，因此目睹北方魔族突然现身，自然无法保持冷静。

    「它、它们是从哪冒出来的！？怎么会闯入学院教室里！？」

    就连爱力克教授都因这起突发事件慌了手脚，不知该如何是好，只发出了尖声惊呼。

    更糟糕的是，闯入的食人魔不只一只。

    在那之后又有两只食人魔破门而入。

    走廊已被食人魔堵住，众人无路可逃，眼下唯一的办法就是从另一侧的窗户跳下去。

    然而，这间教室位于四楼，对于不会使用物质移动魔法『Movement』的学生，只能做好难逃一死的觉悟了。

    不是被食人魔吃掉，就是活活摔死──两难的选择令在场学生都跌入了绝望的深渊。

    尽管如此──

    被死亡气息所笼罩的教室中，有两名学生依然保持冷静。

    「……原来是食人魔啊。」

    只见哈特一脸扫兴地低语，将长剑扛在肩上，毫无防备地走向食人魔。

    到了这个时候，爱力克教授总算恢复了冷静。

    「不行！让我来对付食人魔，大家快点退──」

    就在爱力克教授准备施展束缚魔法的同时，食人魔袭向哈特。其凭藉著人类难以企及的脚力，迅速地跳至哈特面前。

    「『Flame』！」

    火光一闪。

    哈特看似随意地一挥。

    长剑于半空中划出一道火焰。

    下一秒，食人魔的身体便被砍成两半。

    尸体被上半空中，瞬间烧成了灰烬。

    只剩下炭化的骨头滚落在地、粉碎殆尽。

    就在这时，剩下两只的其中一只袭向了哈特。

    红色的剑光一闪，火焰猛然升起。

    ──『Flame』。

    那是一记火焰魔法。

    为布雷兹最擅长的炎系魔法。

    尽管威力不强，但因无须咏唱冗长的咒文而便于发动。只要事先将魔法注入长剑，就可以在挥剑的同时发动魔法攻击。

    只见哈特举起长剑轻轻一挥，划出了比先前更加猛烈的火焰轨迹。

    食人魔也意识到了哈特是个强敌。

    它并没有直接扑上去，而是先做出假动作后才猛力一蹬，速度比先前那只食人魔还快，一双利爪眼看著就要将哈特大卸八块。

    不过哈特轻松地躲过了食人魔的攻击，挥下手中长剑。

    飞扑而来的食人魔还来不及落地，身体就被一分为二。

    从腰部被分成上下两截。

    接著，一分为二的身体遭火焰吞噬、滚落在地。

    甚至连临死前的惨叫都发不出来。食人魔的尸体很快就化成焦炭，连骨头都没留下。

    还剩一只。

    仅存的食人魔是三只中体型最庞大也最壮硕的，而它选择攻击的对象是伊莉丝。

    伊莉丝以指尖轻抵剑身。

    「『Frost』。」

    这招就如同冰属性的『Flame』。

    伊莉丝手中的魔剑『斑鸠』绽放出水蓝色的光芒，于四周的空间凝结出白色的冰晶。

    阿布索流德的人擅长冰系魔法。极度低温的剑身降低了空气的温度，产生白色的寒气以及闪闪发光的冰粒。

    面对袭来的食人魔，伊莉丝以宛如跳舞的优雅动作轻巧地闪避。

    就在众人以为她准备还击之时──食人魔已经中剑了。

    只见食人魔的身体逐渐冻结。从双腿开始，延伸到腰部、胸部、手臂以及头部，最后不再挣扎、停止了呼吸。

    伊莉丝静静地靠近食人魔冰雕，以剑尖轻刺。

    化成冰雕的食人魔顿时分崩离析。现场只留下堆积如山的碎冰，完全看不出原形。

    在场学生全都屏气凝神，观看著事态的发展。

    几秒钟之后。

    寂静无声的教室响起如雷的掌声与欢呼。

    「哈特，你真是太厉害了！！不愧是布雷兹的首席魔术师！！超强的啦！！」

    「伊莉丝大人──！真不愧是寒冰妖精！实在太精彩了！！」

    学生们激动得大吼大叫，几乎听不出他们到底在说什么了。

    「哈特同学、伊莉丝同学！你们没事吧！？」

    这时，爱力克教授跑了过来，忧心忡忡地查看两人的身体。

    「教授是指什么？」

    哈特将长剑收入口袋的同时如此反问。爱力克教授先是一愣，然后垂头丧气地缩起肩膀。

    「算了，当我没问……真的很抱歉，应该由我来对付它们才对。」

    伊莉丝收起长剑，摇了摇头。

    「事发突然，会吓到也无可厚非。」

    「嗯……不过两位都很冷静，十分了不起。肩负国家命运的首席魔术师，果然就是不一样。而且目睹两位默契十足的表现，令人更加确信成立这间学院是正确的了。」

    「你说什么？」

    哈特瞪了教授一眼。

    「两位方才不是默契十足地抗敌吗？简直配合得天衣无缝！」

    「啥！？哪里默契十足了？完全没这回事好吗？还有，我这个首席魔术师才跟她不一样！她只是靠著家世才成为首席魔术师的！我可是以实力取得这项称号啊！！」

    伊莉丝脸色一沉，看起来不太高兴。

    「教授，请不要说这种令人不快的话。被拿来跟布雷兹的人相提并论，对我们来说只是一种侮辱。」

    「呃……这个……」

    爱力克教授流下冷汗、退后几步，接著换哈特与伊莉丝互相瞪视。

    「居然在教室内施展火焰，你是纵火犯吗？一点都不懂得瞻前顾后。这样子非但无法保护人民，反而还会波及无辜的人啊。」

    「啥？你是输不起吗？我打倒两只食人魔，你只打倒一只，这就代表我比你强多了吧？」

    「我打倒的是最大的一只，辛苦你特地为我清除小喽了。就这层意义而言，你还算有点利用价值呢。怎样，高兴吗？」

    「你……你这个家伙────！！」

    哈特再度握住剑柄，伊莉丝也准备抽出长剑。

    「冷静、冷静！不管怎样，多亏了两位保护这间学院，我在此代表所有老师向你们致谢！」

    爱力克教授露出僵硬的笑容，连忙将两人隔开。

    「现在最重要的是，找出食人魔为什么出现在这里的原因！好了，大家都到走廊上！马上就要开始调查了！」

    伊莉丝轻触别在头上的发饰，指尖缠绕一圈发尾后随意地松开。

    「哈特&#8226;新藤，即使连续二十一次把你踢下钟楼，我也一点都不会厌倦。如果这辈子再也不必见到你的嘴脸，不知道该有多好呢。」

    「……有意思，我偏偏就是要让你不高兴。往后我还是会继续出现在你面前，自己看著办吧！」

    「别再吵架了好吗！？算我拜托你们了！！」

    爱力克教授苦苦哀求下，两人这才别过头去、各自离开教室。

    在那之后──众人针对校舍周边进行搜索，发现地面有被挖掘的痕迹，因此断定食人魔应该就是从这里现身的。

    过去确实发生过食人魔或半兽人从土壤中现身的案例。

    不过出现在学院中倒是头一遭。

    这代表北方魔族来袭与魔王复活一事成为贴近自身的现实，学校的师生都深切感受到问题的严重性。

    ○　○　○

    古拉玛基亚魔法魔术学院采取全员住校的制度。

    宿舍不只一栋，依照国籍来区分。这么做是为了避免学生之间发生无谓的争执。

    晚餐结束到熄灯这段时间，学生们能够自由活动。

    如今布雷兹共和国的全体学生集合在宿舍大厅中。话虽如此，其实一共只有三十人而已。毕竟今年入学的学生是第一届，没有其他高年级或低年级的学生。

    「唉～今天忽然出现食人魔，真的吓死我了。」

    「对啊，幸好被哈特打倒了。」

    哈特远离围成一圈的人群，独自横躺在墙边的三人座沙发上。

    「可是总不能一直依赖哈特吧？我们必须提升自身实力，向大家证明布雷兹才是最强的才行。」

    这种情况下，通常都是由副官克洛德做出总结。

    只见克洛德镜片之下温和的目光逐一扫过所有同学。

    「这间学院是布雷兹共和国、阿布索流德帝国、路米那斯教国以及霍莱辛王国缔结同盟的试金石，学院内部的势力分布可说是与四国联军的势力平衡息息相关。」

    「真的假的……那我们不就责任重大吗？」

    「没错，所以我们必须压制其他国家──尤其是阿布索流德的气焰。事实上，我们确实有这个实力。对吧？哈特。」

    见话锋转移到自己身上，哈特懒洋洋地起身，走到大家面前。

    「那还用说。当初得知竟然要跟其他国家的学生就读同一所学院，我还以为只是个玩笑呢。不过，这不失为一个好机会。」

    哈特环视众人，露出自信的笑容。

    「大家听好了！布雷兹才是最强的！阿布索流德、路米那斯还有霍莱辛算什么？让那些家伙见识谁才是大陆的霸主吧！」

    哈特的发言点燃了众人的斗志。

    「唔喔喔喔喔喔！！我决定拚啦！」

    「我也会努力的！首席！！」

    「过往的仇恨都要加倍奉还！」

    看著全体学生慷慨激昂的模样，克洛德再度确定了一件事。

    哈特果然是天生的领袖。

    带领布雷兹的学生成为四国中最强的团队固然重要，但还有比这更重要的事。

    那就是身为布雷兹首席魔术师的哈特，成为这所学院最强的学生。

    首席魔术师是代表国家的招牌。

    布雷兹最强者可不能被其他国家的首席魔术师比下去，尤其不能输给阿布索流德帝国。

    ──我一定要协助哈特赢得胜利。

    就在克洛德暗自下定决心的同时，哈特转过身子、准备离开大厅。

    「哈特，你要去哪？」

    「──我有点困了，打算洗澡后就去睡觉。你们几个可别跑来吵我啊。」

    「这么早就要睡啦？」

    「一定是因为今天大展身手，才特别疲倦吧。晚安，哈特。」

    于是哈特在同学们的目送下走出大厅。

    他沿著昏暗的楼梯走向自己的房间。

    一片漆黑下，哈特的双眸绽放出异样的光芒。

    「……抱歉了，克洛德。」

    他的口中如此喃喃自语。

    ○　○　○

    一轮满月高挂夜空。

    月光照亮湖面，投射出水都──古兰提亚的倒影。

    水都的正中央就是古拉玛基亚魔法魔术学院。

    古兰提亚原本只是宽广湖面上的一座小岛，数百年前于此兴建大型教堂后，周围逐渐发展成热闹的城镇。

    这里正好是唯一一处与四个国家都接壤的地区。

    位于交通及贸易要冲的小岛吸引了大量人潮，原本的土地很快就不敷使用。于是人们在湖中树立木桩、兴建人工陆地，扩张城镇的规模。

    如今已经发展成全大陆屈指可数的大型城镇，规模比原本的小岛大上好几倍。

    至于当年促使水都发展的教堂，目前作为古拉玛基亚魔法魔术学院来使用。广大的校地上，装饰精致的校舍一字排开，颇有老教堂的风格。

    其中最引人注目的即为可说是当地象徵的钟楼。

    这座钟楼是古兰提亚最高的建筑物，四面镶嵌著巨型时钟，不管从岛上何处眺望，都能清楚辨识时间。

    如今时钟的短针指著二十一时的位置。

    理应在宿舍就寝的哈特──竟出现在钟楼的最高层。

    他双手环胸、倚靠在墙上，望著窗外的景色。

    哈特所在的房间位于时钟内侧，四周的墙面镶著发出微光的巨大钟面。钟面以特殊矿石制成，本身就会发光，因此即使房内没有照明设备，里面也不至于漆黑一片。

    微光之中，巨大的齿轮以固定节奏缓缓转动，房间里塞满了驱动时钟的机械设备。

    正上方有一个大型铜钟，可以从钟响的次数来判断目前的时刻。

    只不过，从宿舍的门限时间──二十时到早上的这段期间，铜钟都不会发出声响。

    如今早已过了门限时间。

    因此这里没有其他学生，也不会有人闯进来。

    理论上应该是这样才对。

    然而──

    「哈特&#8226;新藤，是你吗？」

    一名少女出现了。

    「嗯。」

    「原本以为这里不会有人，刚好适合沉思……真是倒楣。」

    「没错，这里没有其他人。」

    哈特离开墙壁，缓步走向伊莉丝。眼神也好、双手也罢，全身上下都弥漫著紧张的气息。

    「……真的吗？……真的只有我们？」

    「我已经确认过，没有人隐去身形或是躲在暗处，房间里也没有窃听的魔法或是魔术道具。」

    「……这样啊。」

    伊莉丝踏出一步。

    接著，她的脚步愈来愈快。

    加速过后，她瞬间冲向哈特──

    「哈特&#9825;」

    扑向恋人的怀中。

    「喂喂喂，伊莉丝！」

    哈特俯视著依偎在自己胸前的伊莉丝，不知道该不该轻抚她的后背，手臂就这样僵在半空中。

    伊莉丝大胆的行为，令哈特感到有点吃不消。

    「你有确实注意到我的暗号……真是太好了。」

    白天在教室的时候，伊莉丝于临别之际做出了一个小动作。

    ──轻触别在头上的发饰，指尖缠绕一圈发尾后随意地松开。

    这就是暗号。

    在那之后，她还明确指定了见面的地点与时间。

    『哈特&#8226;新藤，即使连续二十一次把你踢下钟楼，我也一点都不会厌倦。如果这辈子再也不必见到你的嘴脸，不知道该有多好呢。』

    数字代表时间，钟楼则是见面地点。

    至于哈特当时的回应则是──

    『……有意思，我偏偏就是要让你不高兴。往后我还是会继续出现在你的面前，自己看著办吧！』

    这句话代表「没问题，我会去见你」的意思。

    因此哈特带著忐忑不安的心情，在这里等候心爱的人到来。

    内心交织著马上就能见面的期待、对方或许临时有事而不克赴约的不安、会不会被人发现的恐惧，以及两人独处一室的紧张感。

    如今跨越了重重障碍，两人终于得以单独见面，内心的喜悦简直无法言喻。

    哈特伸手轻轻环住伊莉丝的腰。

    怀中的恋人，身体是如此纤细且柔弱。光是拥抱著她，就让哈特感到无上喜悦。

    可是──

    哈特一只手搂著伊莉丝，另一只手从口袋抽出长剑。

    两人是对立的宿敌。

    伊莉丝&#8226;希尔贝努为大陆霸主──阿布索流德帝国的公主兼首席魔术师。

    哈特&#8226;新藤为雄踞一方的布雷兹共和国的首席魔术师。

    理应水火不容的两人竟然是一对恋人，任谁都难以置信。

    这个消息一旦传出去，势必会成为极具杀伤力的丑闻。

    两人的前途也将毁于一旦。

    因此这段关系不能让任何人知晓。

    哈特举起长剑，冷冷地往下一挥。

    于伊莉丝后方逼近两人的大型蝙蝠霎时一分为二。

    等级2的红守黑湖──其体型为正常蝙蝠的三到五倍大，是专门攻击人类及动物的肉食性北方魔族。

    哈特在夜晚跟伊莉丝见面时，经常碰到这种北方魔族。只见那只红守黑湖发出凄厉的惨叫声，旋即化成灰烬。

    伊莉丝发现哈特消灭红守黑湖后，这才回过神来。

    「啊……！？我居然这么不小心……！」

    她双颊羞红，连忙挣脱哈特的怀抱。

    「对不起……我真没用。」

    伊莉丝以几不可闻的声音低语，双手指尖相触。如今这副忸怩的姿态，看起来也很可爱。

    「没、没这回事啦，这点小事不必放在心上。」

    哈特有些害臊，不小心以生硬的口吻回应。

    伊莉丝看向哈特以长剑劈成两半的红守黑湖，露出不安的神色。

    「……我们这段恋情果然很艰难呢。」

    她双目低垂，神情显得有些哀戚。

    「等……等一下！」

    哈特伸手想抱住伊莉丝，却被她以优雅的动作轻巧闪过。

    「我是阿布索流德的人，你是布雷兹的人……光是如此，就注定了我们不能在一起。」

    「是啊，而且你还贵为帝国的公主。相较之下，我只是一介学生。」

    不同于由贵族统治人民的阿布索流德帝国，布雷兹共和国并没有这类阶级制度。

    布雷兹过去是阿布索流德帝国的属地，因此对阿布索流德的贵族而言，布雷兹只是平民居住的地区。

    如今布雷兹早已正式独立，阿布索流德却不愿正视这个事实，所以两国之间总是纷争不断。

    「你才不是普通的学生，而是布雷兹的首席魔术师喔。」

    「我只不过是剑术和魔法比较厉害罢了。光凭这样，还是无法让其他人接受我们的关系。」

    「说得也是……而且还有更棘手的问题。」

    「……」

    两人身处敌对国家。

    彼此都是本国的首席魔术师。

    一方是将会继承王位的公主，一方是普通的平民。

    仅仅是这样，就对双方的恋情造成莫大的阻碍了。

    然而，事情没有那么简单。

    更为棘手的问题正挡在两人──不，全世界面前。

    哈特握住伊莉丝的手。

    「不行的……哈特。这么做的话──」

    两人的周边浮现出一颗光球。

    光魔物──地狱鬼火。

    其危险度为1，虽然构不成威胁，但由于是光属性，会出现在任何地方。

    哈特下意识地挥动长剑。

    橘红色的光球还来不及发出惨叫，就一分为二并消失无踪了。

    「……我们果然受到了诅咒。」

    伊莉丝的手轻放上去，将哈特抓住自己手臂的手掌拨开。

    「……伊莉丝。」

    「北方魔族感受到魔王复活的徵兆……都在为之雀跃。」

    她注视著飘落一地的灰烬，神情十分凝重。

    「为了潜伏于我们体内──名为『魔王半身（Juliet）』的诅咒成功进行转生婚礼（Necromance）而喜悦。」

    「……」

    这是不可否认的事实，哈特无法反驳。

    这即是两人必须面对的现实。

    哈特和伊莉丝的体内各自潜伏著魔王的半身。

    换言之，两人体内存在著古老魔导书中所记载、名为『茱丽叶』的魔王的二分之一。

    魔王将自己一分为二，潜伏于人类之中。

    然后静待复活的时刻到来。

    至于复活的方法为何？

    那就是分成两半的身体合而为一。

    也就是说──

    「无论相爱多久，我跟你都──」

    「没错……都无法做到最后……」

    伊莉丝不胜唏嘘地叹了口气。

    「……」

    哈特听到这番露骨的发言，不禁陷入沉默。光是从超级美少女的口中听到如此惊人的字眼，就足以让他兴奋得头昏脑胀了。

    另一方面，伊莉丝很快就察觉到哈特为什么会突然沉默。

    「咦！？我、我不是那个意思！」

    面红耳赤的伊莉丝慌了手脚。

    「讨厌……真是丢脸……抱歉。」

    见伊莉丝著脸、低下头去，哈特连忙替她解围。

    「没、没事啦，我才抱歉。」

    「而且这也要考虑你的感觉才对，说不定我的身体根本没什么魅力……」

    「怎么可能！」

    伊莉丝惊讶地抬起头，水汪汪的眼睛直盯著哈特。

    「……好高兴。」

    接著，她以细若蚊鸣的声音轻声呢喃。

    伊莉丝实在太惹人怜爱了。哈特彷佛后脑受到重击，整个人迷得晕头转向。

    好想紧紧拥抱她。

    现在就要。

    然而，哈特强行压抑住内心的冲动。

    千万不能贸然行事。

    因为──

    ──世界毁灭与否，取决于两人是否做到最后。

    魔王复活。

    意味著人类灭亡。

    葛罗布石碑被视为神话时代的遗迹，上面的碑文写著：

    ──请务必尽一切的努力，不惜任何代价，阻止魔王再度复活。

    在那之后的时代所遗留的古书中，也反覆出现类似的记载。

    ──不能让魔王复活。

    ──一旦魔王复活，所有生物将化作尸骸，世界将彻底毁灭。

    从此就看得出人类于过去几千年的历史中，都为了阻止魔王复活而战。

    不确定是正史抑或传说，据说魔王曾经一度复活。当时人们赶在其完全觉醒前打倒了魔王。

    然而，依然留下了半数以上的人类死于非命的骇人描述。

    古文书上还如此记载：

    ──魔王复活之前，魔族必定会大量出现。

    事实上，每当哈特与伊莉丝相拥、准备做到最后一步时，魔族就会现身。

    它们或许是将哈特与伊莉丝的肢体接触视为魔王复活的前兆，为此感到欢欣鼓舞。

    「要拯救世界，还是放任世界灭亡──听起来好像很伟大，但说穿了只是我们要不要做到最后而已……」

    问题的严重性和实际情况之间，落差实在太大了。

    「就、就是说啊……没想到我们两个交往，居然跟世界的命运息息相关……若非如此，现在我们早就──」

    「嗯？」

    「唔！？没、没事！我什么都没说！」

    伊莉丝害臊地别开视线。

    「总、总之……我们不能太过亲热，否则就危险了。」

    「是啊，毕竟我们在一起，就意味著世界朝向灭亡的命运前进一步。」

    话虽如此，「什么时候和女友做到最后？」这类问题居然牵涉到世界命运，实在是太荒唐了。

    但残酷的事实确实摆在两人眼前。自从哈特和伊莉丝入学后，来自北方魔族的侵略就日益激烈，它们显然感受到了魔王即将复活。

    因此哈特心知肚明，自己绝对不能跟伊莉丝亲热。可是──

    「虽然知道不能这么做，但我们体内的魔王半身会彼此吸引。这就像是生物的本能，实在很难抗拒啊。」

    「正是因为这样，我们才不能跟普通情侣一样整天黏在一起！只要我们一亲热，世界就会毁灭──」

    「既然如此，你刚刚为什么主动飞扑过来啊……」

    「唔！那、那是因为……」

    伊莉丝不禁词穷。

    「我一见到你就非常高兴……结果一时忍不住……等到恢复冷静时，才发现自己已经扑进你怀里了……」

    「……唔！！」

    听到自己喜欢的人这么说，当然会感到很开心。这次轮到哈特跟想要拥抱伊莉丝的冲动抗战了。

    「其实……我也一样。但这就是『魔王半身』的诅咒──转生婚礼的陷阱。」

    ──转生婚礼。

    这正是魔王的诅咒。

    魔王半身会从内侧刺激哈特和伊莉丝这两名宿主，让他们想要跟对方做那件事。

    诅咒的威力非常强大，有时甚至会让两人陷入催淫状态。

    就像是突然发情的动物。

    更惊人的是，转生婚礼还会干涉物理现象。

    有时候会引发近乎奇迹的偶然事件，让色色的意外降临于两人身上。

    今天就是一例──

    「爱力克教授的束缚魔法之所以失败……应该也是受到转生婚礼的影响吧。」

    「……很有可能。毕竟转生婚礼会制造出不合理的偶然。」

    「若真是如此……我们还是别再见面了──」

    伊莉丝话还没说完，就被哈特打断。

    「为什么？」

    「咦？当然是为了逃离转生婚礼的诅咒、藉此拯救世界，只能选择分手呀……」

    伊莉丝的眼角浮现泪光。

    「凭什么！！」

    哈特突然大吼一声，伊莉丝的身体顿时为之一震。

    「凭什么要我们为了这个世界而牺牲！」

    「可、可是……」

    「我至今面对所有事情，从未放弃、也从未逃避！我绝对不会向这种莫名其妙的命运低头！」

    「……那我们该怎么做？」

    「我要永远跟你在一起！我不会让世界灭亡的！谁都不能破坏属于你跟我的这个世界！」

    「……那要怎么做？」

    「一定有办法的！！」

    「真的……办得到吗？」

    伊莉丝如此询问，双眸中流露出一抹希望。

    哈特露出无所畏惧的笑容。

    「我们会轻松获胜的。」

    「呵呵……」

    「怎么了？有什么好笑的？」

    「没什么。虽然你说的话毫无道理……但听你这么说，总觉得真的有办法改变这个宿命呢。」

    说到这里，伊莉丝以指尖拭泪。

    「真是的。都怪你说话太有趣，害我笑得眼泪都流出来了。」

    伊莉丝的脸上漾起灿烂的笑容。

    这是平常在学院时绝对看不到的笑脸。

    总是冷若冰霜的脸庞，竟然有如此纯真的面貌。

    这也是哈特会爱上伊莉丝的原因之一。

    两人对彼此都是一见钟情。

    起初他们都因此感到不知所措、无法接受。

    之后两人一同面对敌人时，知晓了魔王半身分别存在于彼此的体内。

    自那时候开始。

    两人敞开心胸交谈，对彼此都有了更深一层的认识。

    因为如此，哈特陆续发现了伊莉丝不为人知的一面。

    她贵为一国公主，却不会以身分评断他人。

    极度厌恶欺瞒与谎言。

    每当士兵战死沙场，就会躲在暗处独自伤心流泪。

    于学院展开住宿生活，是她第一次长期离开城堡的珍贵体验，前一天晚上还因此兴奋得睡不著觉。

    特别喜爱甜食。

    一直很想试著自己挑选衣物。

    想跟普通女孩子一样外出购物。

    总是一脸冷若冰霜只是表面的形象，实际上是个感情丰富的人。

    为了保持威严才装出冷酷无情的模样，私底下其实是善良的女孩。

    伊莉丝吸引他的地方太多了。

    话虽如此，哈特自己也搞不清楚，他会对伊莉丝一见钟情，到底是因为发自内心的喜欢，还是只是受到转生婚礼的影响。

    然而，这些如今都不重要了。

    现在哈特是真心喜欢伊莉丝。

    「哈特……我们差不多该回去了。」

    伊莉丝抬头望向墙上的时钟，语气有些落寞地低喃。

    从里面往外看去，钟面呈现左右颠倒的样子，但能清楚看到时针即将指向二十二时的位置。

    巡逻的人就快来了。

    一旦被人发现，想必会引起轩然大波。两人短暂的幽会，即将于此划下句点。

    「……也是。」

    于是哈特走向窗边，准备将窗户关上。

    就在他的右手要摸上握把之际，一阵风突然刮起。

    「呀……！」

    「伊莉丝？」

    伊莉丝惊呼一声，哈特连忙回过头。

    「！？」

    结果看到伊莉丝的裙o高高地扬起。

    「不、不行！不要看……」

    伊莉丝连忙弯腰，双手压住裙子。

    这么一来，就变成了臀部往后高高翘起的姿势。

    她的身后是驱动时钟的齿轮。

    包裹著伊莉丝臀部的高级内裤，就这样被卷入齿轮之中。齿轮没有伤到她细嫩的肌肤，只是将那一层薄薄的内裤卷了进去，真的是一大奇迹。

    「呀！？」

    伊莉丝的下半身被拖了过去。

    「喂！？」

    哈特连忙飞奔到伊莉丝身边，抓住她的双手。

    「我这就把你拉出来！」

    「等、等一下！」

    伊莉丝以焦急的眼神注视著哈特。

    「怎么了！？」

    齿轮的力道十分强劲，眼看著就要将伊莉丝拖进去。

    「会、会被脱掉的……」

    「现在不是担心这个的时候吧！！」

    哈特抓住伊莉丝的手臂，然后奋力一拉。

    纯白的布滑过伊莉丝的大腿，从脚尖褪去。

    「唔哇！？」

    伊莉丝的身体陡然一轻，来不及收力的哈特整个人往后一倒。

    「呀啊啊！？」

    结果伊莉丝刚好以骑乘的姿势，跨坐到了哈特的胸口上。

    「什……！？唔！！」

    伊莉丝的下半身就在哈特的眼前，两者仅距离十几公分。

    裙子下一片光裸。

    小巧的肚脐及雪白的小腹皆映入眼帘。

    （插图008）

    然后──

    哈特的视线还来不及往下移动，轻飘飘的裙o就落了下来，遮住秘密的舞台。

    「哈……哈特……」

    伊莉丝双颊飞红，连耳朵都一片通红，全身微微颤抖。

    ──啊啊，世界又朝向毁灭的终点接近一步了。

    哈特的脑中瞬间浮现出这样的念头。

    这种近乎奇迹的偶发事件──也就是所谓的幸运色狼意外，正是魔王半身所造成的。

    典型的转生婚礼。

    此时此刻，肯定有强大的魔族于世界的某个角落觉醒了吧。

    ──但这又不是我的错。

    哈特如此心想。

    因为这全是『魔王半身』的诅咒──转生婚礼的错。

    「什么！？你、你们在做什么呀！？」

    现场突然传来稚嫩少女的惊呼声。

    可恶！！被发现了吗！？

    手持金色锡杖的少女正低头打量著两人。

    她的身形异常娇小，与学院的其他学生相去甚远。

    金色的头发上别著类似兔耳的黄色缎带。

    身上穿著宛如白色连身洋装的制服。

    少女正是路米那斯教国的首席魔术师──库&#8226;修德拉尔。

    她今年才十二岁，也难怪身形格外娇小。

    学院的入学资格为十五岁，但库拥有过人的实力，因而破例录取。

    哈特不禁在内心暗叫不妙。

    没想到今晚是她负责巡逻，这下子麻烦了……

    「你、你们是布雷兹的哈特同学和阿布索流德的伊莉丝同学！？都已经这么晚了……你们居然在这里做如此淫秽的事情！？难、难道不怕遭天谴吗！？」

    库别过头，一副不敢正视眼前画面的样子，胡乱挥舞著手中的十字形锡杖，彷佛在驱离恶灵。

    「你、你误会了，库！我们正在决斗！！」

    哈特和伊莉丝连忙抽出长剑，抵住对方的颈部。

    「咦……？」

    库战战兢兢地将头转回来，望向两人。

    「是哦，原来如此！那就没问题──」

    下一秒，灿笑的脸庞再度转为为难的神情。

    「没问题才怪！！立刻收起武器、站起来！」

    于是伊莉丝按著裙o、小心翼翼地起身，哈特也刻意回避伊莉丝的裙下风光，站了起来。

    两人起身之后，就变成俯视著库了。

    然而库依旧怒气冲冲地双手K腰，气呼呼地说道：

    「已经快到熄灯时间了，不准在这种时候决斗！」

    按照平常的惯例，哈特应该在库面前上演一下跟伊莉丝恶言相向的戏码才对，然而现在有个更为迫切的问题。

    那就是伊莉丝的下半身光溜溜的。

    因此哈特认为，这时乖乖听话才是明智之举。

    「好吧。看在库的份上，今天就这样算了。」

    「哼……差一点就刺中要害了……」

    伊莉丝冷酷地这么说，双手却紧紧抓著自己的裙子。

    似乎深怕突如其来的强风又从窗外吹进来。

    「总之我们回去了。」

    「等一下。两位入夜后还在外游荡的问题学生，必须接受路米那斯教典的洗礼。」

    库抱著锡杖、双手合十，脸上露出天使般的微笑。

    「不、不用了……下次再说吧。」

    「唔……我也是。」

    「别这么说，就过来听听看嘛。一定会感觉心灵受到净化，往后不再与他人起争执。明天就由我带你们前往学院的教堂吧。」

    库不仅是路米那斯教国的首席魔术师，还被称颂为圣人与光明天使。她的身心都奉献给路米那斯教，就连教皇都对她另眼相看。

    因此只要一逮到机会，她就会向人传教。

    「不……所以说──」

    「后天就办理入教手续好了。」

    库平常是个疗愈系的可爱少女，但传教时总是莫名地特别强势。

    「现在让我们一起祷告吧……路克斯。」

    路克斯为路米那斯教的祈祷词，代表『光明』的意思。

    库的传教攻势让哈特感到十分不耐烦，而且对如今的伊莉丝而言，简直是将她逼到了绝境。

    毕竟她的下半身仍是一丝不挂。

    什么都没穿。

    再加上学院制服偏偏是迷你裙。

    只要风一吹，当场就会被宣判死刑。

    「反、反正我先走一步了。」

    「啊，请等一下！」

    伊莉丝无视身后的声音，准备打开通往楼梯的门。然而，就在她的右手即将碰到握把之际，门突然被人打开了。

    「锵锵──！亚德莉娜是不会让你逃走的！」

    「什么！？」

    门一打开，一名声音高亢的少女就冲了进来。

    粉红色的双马尾、灿烂的笑容。

    以及一对巨乳。

    少女的上衣衣领敞开，令人不禁怀疑那件衣服能否好好遮掩她丰满的胸部。

    她正是霍莱辛的首席魔术师──亚德莉娜&#8226;阿斯兰德。

    哈特不禁暗自仰头望天。

    可恶！又冒出一个麻烦人物！！

    这下子，四国的首席魔术师都到齐了。

    古拉玛基亚魔法魔术学院由四国共同创建，如今足以代表国家的四人不知为何于三更半夜在此齐聚一堂，确实是相当怪异的事情。

    「亚德莉娜，你来这里做什么？」

    「哈特同学，你听我说～人家刚刚在下面捡到这个呢～」

    亚德莉娜说话的同时，展示出手中的东西。

    「……唔！？」

    「……！！」

    她手中居然拿著伊莉丝的内裤。

    「人家捡到的时候还带著体温呢～所以对方一定是刚脱下来不久～」

    亚德莉娜一边说著，一边当著众人的面将伊莉丝的内裤撑开，彷佛在玩花绳般。

    伊莉丝紧咬下唇，肩膀微微颤抖。

    ──为什么！？

    为什么我要受到这种屈辱！？

    「咦？伊莉丝同学，你还好吧？身体不舒服吗～？」

    「不、不是……只、只是因为目睹其他人的内裤，感觉不是很好……」

    ──没、没错。

    不要紧的。

    只要别被她们发现那件内裤是我的就好！

    另一方面，满脸通红的库正凝视著被亚德莉娜撑开的内裤。

    「刚、刚脱下来不久……怎、怎么会有这种东西……」

    「呵、呵、呵！根据人家的推测，因为内裤掉下去而苦恼的人，肯定就在这座钟楼里！」

    「太、太夸张了！真是不知羞耻！一定会遭到天谴的！！」

    库面红耳赤，显得相当激动。

    「绝对是不纯的异性交往！正在做色色的事！会生小孩的那种！太龌龊了！」

    「库、库？」

    库眼睛骨碌碌地转动、激动得胡言乱语，哈特完全被她的气势震慑。

    「肯定是那样没错！绝对有特殊的癖好！在外人面前不穿内裤就特别兴奋的变态！」

    你不是圣女吗！？怎么会知道这种事情！？

    哈特忍住了想要吐槽的心情。

    至于伊莉丝，已经被库方才的批判刺得遍体鳞伤了。

    「怎么啦～伊莉丝同学？你为什么哭了呀～？」

    「我……我没事！」

    「真的吗～？身体不舒服、需要帮助的话，尽管跟人家说吧！看是要感冒药还是零食，人家全都带在身上喔！」

    亚德莉娜说话的同时，还真的从上衣口袋中接连掏出药罐及盒装饼乾。

    看来伊莉丝的怪异举动并未引起她的怀疑，哈特不禁暗自松了口气。

    「不管怎样，这都是变态的行为！会让神圣的学院为之蒙羞的！」

    亚德莉娜笑嘻嘻地看向库。

    「啊哈哈哈！你冷静点，库。事实可能刚好相反喔～」

    「这教我怎么冷静！不行，我要立刻进行驱魔仪式！」

    「不是的，库。人家觉得你恐怕想太多～这或许只是单纯的意外！」

    「咦……你这是什么意思？」

    库不禁一愣，亚德莉娜则是得意洋洋地挺起胸膛，丰满的胸部顿时上下摇晃。

    「对方一定是内裤被钟楼的齿轮夹住，逼不得已之下才脱掉的！这就是名侦探亚德莉娜的推理！」

    你白痴啊？

    哈特想要这么吐槽，但真相确实如她所言，只好选择沉默。

    库双眼一亮。

    「果然是名侦探！」

    她大力赞赏了亚德莉娜的推理。

    这时，哈特的脑中浮现无数问号。

    他们几个就是各自代表古拉玛基亚魔法魔术学院创校四国的首席魔术师吗？

    根本只是一群白痴，是白痴集团。

    哈特不由得抱头苦恼。

    但是这么白痴的推理居然正中红心，这让哈特更加烦恼。

    「所以……我们来检查内裤吧！！」

    「「「啥！？」」」

    「来吧，秀出你们的内裤！」

    「……唔！居然一副理所当然的口气！！你这家伙在想什么啊！！」

    亚德莉娜闻言，竖起食指并在自己面前左右摇晃。

    「内裤的主人一定就在现场～所以只要检查一下，就知道谁没穿内裤了！！」

    「唔……」

    伊莉丝的脸色瞬间发白。

    「可、可是……那个……」

    库也一脸困扰地紧抓著制服。

    哈特看到库的反应后感到有些狐疑，但很快就转念了。

    毕竟人称光明天使的圣女大人要被迫在大家面前露出内裤，内心当然会抗拒。话说回来，亚德莉娜会不会被路米那斯的信徒追杀啊？

    「好，就从小哈特开始吧！」

    「──什么？从我开始！？」

    「当然～？天晓得你有没有那方面的癖好～」

    「你这家伙！！脑子是不是有问题啊！？」

    ──就算不是路米那斯的信徒，我也想宰了这个家伙！！

    还有「小哈特」是怎么回事！？连吐槽都懒了！！

    「接著是伊莉丝，再来是库唷～？拒绝的话，就视为没穿内裤～」

    伊莉丝和库的身体都微微一震。

    不妙。

    一定要想办法阻止她！！

    「慢、慢著，亚德莉娜！你这是在强迫她们在男生面前露出内裤哦！？」

    「没什么好怕的吧～？人家会很温柔的喔！」

    「这是什么话啊！？」

    就在这时──

    「！？」

    外面传来爆炸的巨响。

    哈特立刻跑到窗边，探头一看。

    「那是……！？」

    只见校舍环绕的中庭高高隆起，形成一座小山。

    土堆愈来愈高、逐渐形成巨大的人型，高度甚至超过十公尺。

    「……魔像？」

    魔像是由土块所形成的怪物。

    危险等级为9。虽说魔像是由泥土构成，但威胁性不容小觑。据说魔像份量十足的庞大身躯所进行的物理攻击，光是一拳就足以粉碎民家及城墙，人类的肉身根本无法抵挡。

    而现实就是─

    魔像高举手臂往下一挥，校舍就如同模型般支离破碎。其粗壮的手臂压垮屋顶、摧毁了三楼，甚至连二楼都无法幸免。

    接著，它的手臂打横一扫，校舍顿时犹如爆炸般化为碎片。

    「唔哇～！真是不得了！！那种怪物怎么会出现在学院啊！？」

    「不、不好了！发生了比变态还严重的问题！！」

    两人会慌了手脚也无可厚非。

    魔像的身体是由宛如岩石坚硬的土块所构成，不畏刀枪弓箭，甚至连魔法都难以对其产生效果。尽管魔像在抗魔能力上不强，坚硬的躯体却也能有效抵抗魔法。而且更为棘手的问题是魔像的再生能力，即使受到破坏，它们也能立刻自行修复。

    魔像彷佛是一道不怕魔法的城墙，逐渐逼近众人。

    根本就是一座移动要塞。

    眼下情况紧急，但伊莉丝因方才的转生婚礼……总之必须考虑到刚刚发生的事。

    这时，哈特灵光一闪。

    这不正是绝处逢生的大好机会吗？

    于是哈特立刻抽出长剑，对亚德莉娜及库大喊道：

    「我来对付魔像！你们去保护其他学生！！」

    接著，他对伊莉丝使了个眼色。

    心领神会的伊莉丝立刻冲到窗边，双手不忘压著裙o。

    「魔像是我的！」

    只见她朝著夜空纵身一跃。

    「别想抢功劳！」

    哈特也紧接著从窗户跳了出去。

    两人在夜空中滑行，朝向北方魔族挺进。

    往前一看，伊莉丝浑圆白皙的臀部在随风飘扬的裙o下若隐若现。

    接下来，他必须一边保护伊莉丝的裙下风光，一边设法打倒等级9的强敌。

    一想到这里，哈特就感到头痛不已。

第一卷 幕间～时间回溯至哈特与伊莉丝邂逅之时～

    那是入学之后过没多久发生的事。

    哈特与伊莉丝于地下迷宫上实习课程。

    从古拉玛基亚乘船横渡霍莱辛，再转乘马车移动三十分钟后，就会抵达这座废弃的矿山。

    当初是以抽签的方式决定进入地下迷宫的组别……结果身处敌对国家的两名学生──而且还是代表本国的首席魔术师──居然被分在同一组。

    如今回想起来，这应该也是转生婚礼的杰作，但他们当时对此毫不知情。

    地下迷宫是一片漆黑的钟乳石洞穴，两人只能以魔法的光源照亮四周。一般的钟乳石洞穴为乳白色，这里却呈现蓝色的样貌，而且石壁十分透明，彷佛由蓝宝石形成的迷宫。在魔法的光源照耀下，这座蓝色的洞窟显得格外美丽。

    「……可别拖累我啊，公主殿下。」

    「你才是，请不要妨碍我，平民。」

    伊莉丝态度冰冷，胸口其实一阵心跳加速。

    这、这是怎么回事？这里既阴暗又狭窄……两人在如此浪漫的空间独处……

    ──没错，她对哈特一见钟情了。

    伊莉丝总是对他冷言冷语、不假辞色，但早在入学典礼时，一颗心就被眼前的男人所占据。

    冷静思考后，她也明白两人无法发展成恋爱关系，然而感情还是战胜了理智，她的眼睛总是不由自主地跟随著哈特的身影。

    这样不行，伊莉丝。这只是一时的鬼迷心窍，对方可是布雷兹的首席魔术师，一逮到机会肯定会置自己于死地。醒醒啊，振作一点！

    伊莉丝常常这样提醒自己。

    至于哈特──

    可恶，到底是怎样！近距离一看，长得也太漂亮了吧！她真的跟我们一样同为人类吗……未免太可爱了！

    ──没错，他同样对伊莉丝一见钟情了。

    开学的时候，哈特原本打算给她一点颜色瞧瞧。在不闹出人命的情况下，让阿布索流德传说中的首席魔术师知道谁才是老大。

    结果却做不到。

    他见到伊莉丝的瞬间，一颗心就被夺走了。

    然而，对方不但是阿布索流德的皇族，还是一国的首席魔术师，理应是他最憎恨的对象。

    不要被美色蒙蔽了，他们从不把我们当成人来看待。在他们眼中，我们只是被豢养的家畜、被榨取的资源罢了！

    每当脑中浮现出伊莉丝的倩影时，哈特总是如此对自己耳提面命。

    「呀……！？」

    「怎么回事！？」

    哈特回头一看，只见伊莉丝脚下的地面突然崩塌。眼看著身后的地面逐渐坠落至无底深渊，哈特连忙伸出手抓住伊莉丝的手臂。就在这个时候──

    「！！」

    断裂的钟乳石从洞顶坠落。锋利的岩石宛如大型长枪，一旦贯穿身体，铁定当场毙命。

    「啧！」

    哈特一把搂过伊莉丝，接著整个人覆在她的身上，一同倒卧在地。

    「唔……！？」

    钟乳石掠过哈特的手背坠落地面，飞散的碎片落在他的背上。

    ──我这是在做什么啊？

    哈特因自己的窝囊叹了口气，旋即闭上双眼。

    他居然被女色诱惑，满脑子不切实际的妄想，结果落得这步田地。

    忘了这个女人吧，哈特。她是帝国的公主，根本不可能看上自己。

    「那个……」

    「搞什么啊！？就是因为你不知道在发什么呆才──」

    哈特睁开双眼，发现伊莉丝的脸近在咫尺。

    她的双颊微微泛红，湿润的眼中眸光摇曳。

    「……对不起。」

    「啊、不……这没什么。」

    ──慢著！！我干嘛这么客气！

    可是她的身体……真的好软。

    哈特将伊莉丝压在身下。第一次接触到她的身体，令哈特初次深切地感受到她的存在。伊莉丝的身躯异常纤细，彷佛不小心就会被弄坏似的。

    而且抱起来相当舒服。

    这种感觉就像一种魔力，让他几乎忘却除了伊莉丝之外的所有事情。

    另一方面，伊莉丝同样如此。

    第一次被男人抱在怀中，令她宛如置身云端。

    任凭对方结实强壮的肉体拥抱自己，令她感觉格外舒服。

    女性的欲望涌现，下半身感到愈来愈热。

    就在情欲的开关打开的瞬间──

    潜伏于体内深处的魔王半身开始蠢蠢欲动。

    不过她只沉沦了片刻。

    伊莉丝很快就恢复冷静。

    「那、那个……我已经没事了……」

    伊莉丝双手微微施力，试图推开哈特的胸膛。

    「……啊！」

    哈特这时才意识到自己还压在伊莉丝身上。

    「唔哇！？」

    他瞬间弹起身后，以不悦的神情掩饰内心的害羞。

    「抱歉，我……我没有那个意思。」

    「别、别这么说……当时我在想事情，所以才会疏于戒备。谢谢你救了我。」

    伊莉丝正式道谢后，不忘低头致意。

    「……你这是在做什么？」

    「怎么了？」

    「你不是贵为帝国公主吗？既然如此，为什么要对我这个布雷兹的人──对你所看不起的平民低头？」

    「你救了我一命，我本来就应该向你表示谢意。这点跟敌对与否无关，跟身分更是扯不上关系吧？」

    伊莉丝一脸理所当然地回应。

    那双清澈的瞳孔令哈特为之退缩。

    彷佛自己才是歧视他人的人。

    「倒是你为什么要救我？甚至甘愿冒著危险护住我……就这样让我掉下去的话，对于布雷兹而言不是一件好事吗？」

    的确如此。

    哈特也不明白自己刚才为什么要对伊莉丝伸出援手。

    不，其实他很清楚。

    只是不愿承认罢了。

    「是身体擅自行动了，如此而已。」

    「所以就算遇到危险的人是处于敌对的我，你也会出手搭救的意思吗？」

    「……」

    哈特闻言，内心如此询问自己──正是因为遇到危险的人是伊莉丝，才会这么拚命去救对方吧？

    见哈特突然不说话后，伊莉丝一双眼睛直盯著他，这才注意到他的右手流血了。

    「你受伤了吗！？」

    哈特瞥了一眼正在流血的右手，「啧」了一声。

    「可恶，这下子糗大了……」

    「现在不是讲究面子的时候吧！？让我看看！」

    伊莉丝从口袋中掏出手帕，压住哈特的手背。白色的手帕很快就被染红，伊莉丝看著这幕，心中不禁浮现出一个疑问。

    ──这个人为什么要对我舍身相救呢？

    在阿布索流德人的认知中，布雷兹人都是十恶不赦的分离主义者，欲除之而后快的奸佞。如果遇到女人，就百般凌辱后再一刀毙命，如果遇到小孩，就收为奴隶。

    伊莉丝至今都是被如此教导的。

    难道是这个人跟其他布雷兹人不同？

    还是说……她被灌输的认知有误？

    「这条手帕应该很贵吧？我可赔不起啊。」

    「不必赔了。」

    「……你不恨布雷兹人吗？」

    伊莉丝的双手依旧按压著哈特的手背，听到这句话后身体顿时僵住。

    「……布雷兹这个国家从我们手中夺走许多资源……所以我对你们没有好感。」

    「既然如此，你为什么还替我疗伤？你已经道谢过，没必要做到这种程度吧？」

    伊莉丝以手帕替哈特包扎。

    「是身体擅自行动，与我的意志无关。」

    「什么跟什么嘛！」

    哈特不禁笑了出来。

    清爽的笑容看得伊莉丝心跳加速。

    「……我第一次看到你的笑容呢。」

    「我倒是还没见过你笑起来的模样耶。」

    哈特的揶揄令伊莉丝略感不悦。只见她眉头轻蹙，双唇紧闭。

    不过这也是他从未见过的神情。

    哈特感觉对方生气的时候也很可爱，心中一热。

    「关于刚刚的问题。」

    「嗯？」

    「我或许……只是想救你也说不定。」

    「但我是阿布索流德的贵族──你最讨厌的那种人喔？」

    「我也搞不清楚啦……大概是你比较特别吧。」

    ──比较特别？

    「毕竟我是阿布索流德帝国的公主，又是首席魔术师呢。」

    伊莉丝喃喃自语，语气听起来有些厌烦。

    「我才不在乎那些啦。」

    「……咦？」

    「不如说你没有那些头衔更好。」

    伊莉丝的心跳逐渐加速。

    过去从来没人跟她说过这种话，伊莉丝总以为自己的价值是建立在身分及财产之上。

    「既不是公主，又不是首席魔术师的话，我还有什么价值呢？」

    「听起来你就像是不知道该怎么花钱的大富豪耶。」

    伊莉丝以为哈特在用她公主的身分嘲讽自己，脸色不禁为之一沉。

    「你长得那么漂亮、身材又好，声音好听、剑术和魔法都十分出众，再加上天资聪颖、个性平易近人，根本就是完美到犯规了吧。甚至让人感觉，到底要将几项参数点到封顶才满意？到这种程度，身分、头衔什么的根本只是锦上添花而已。」

    哈特一鼓作气把话说完。

    伊莉丝听完这番话，双颊早已泛起红晕。

    ──我……我还是第一次听到如此直截了当、毫不附庸风雅、完全不做作的赞美！真是太让人害臊了！！

    尴尬之余，伊莉丝不由得双目低垂。

    这才发现自己一直握著哈特的手。

    「──呀！？」

    伊莉丝连忙抽身退开，将手藏在背后。

    她慌乱地环视四周，脸上的表情不断变化。

    ──糟糕，未免太可爱了吧！

    哈特看到这样的伊莉丝，不禁如此暗自心想。

    他的确是第一眼就喜欢上伊莉丝。

    可是之前只是迷恋伊莉丝的美貌而已。

    所以他才能嘲讽伊莉丝不过就是个阿布索流德的贵族、不过就是个大小姐。

    如今──

    伊莉丝轻咳数声后强装镇定，只不过双颊依然微微泛红。

    「我、我身为阿布索流德的公主，有理应承担的责任，这跟有没有头衔加持毫无关系。不过听到你的赞美……我还满开心的……应、应该说并不讨厌啦……」

    意识到自己又险些偏离重点后，伊莉丝顿时慌了手脚。

    「不对！呃……我的使命是建立一个富裕强盛的国家，让所有国民都能在此安居乐业。首席魔术师的实力不只是用来保护国家，更是为了守护人民……唔！你在那边偷笑什么呀！？」

    经过这番交谈，哈特愈来愈t解伊莉丝的内心世界，喜欢她的感觉随之变得强烈。

    「你一出生就是帝国公主，所以才无法想像不是公主的自己会是怎样的人吗？」

    「……并不是这样的。」

    「什么？」

    伊莉丝凝视远方。

    「如果没有公主的头衔，也不必背负希尔贝努这个姓氏……」

    伊莉丝的瞳孔中映照出哈特的身影。

    「若是能不必顾虑世人眼光，大声说出自己喜欢什么……像这样自由自在地活著，那该有多好……」

    哈特也凝视著伊莉丝的双眼。

    两人的脸不知不觉地靠近。

    互相吸引。

    为了抗拒双方之间的吸引力，哈特抓住了伊莉丝的上臂。

    伊莉丝的手掌则抵著哈特的胸口。

    然而，他们非但没有推开对方，反而紧紧地拥抱在一起。

    这种感觉，就像是犯下了什么滔天大罪。

    不能这么做。

    一旦被人发现，就酿成大事了。

    警报声在脑中响起，但又旋即消失。

    理智告诉伊莉丝不能这么做，但她根本压抑不住内心的冲动。

    而且跟这个人在一起的话──

    不就可以贯彻这所学院的理念，促成阿布索流德与布雷兹之间的友好关系吗？

    说不定总有一天，自己真的可以跟这个人并肩而行。

    可以光明正大地向对方表白。

    至于此时此刻的哈特──

    其实也想著同样的事情。

    现在或许没办法，但有朝一日他说不定可以光明正大地牵起伊莉丝的手。

    不必在他人面前跟伊莉丝针锋相对。

    哈特真心觉得这个梦想能够实现。

    然而，就在下一瞬间──

    哈特感觉到体内深处的某个开关突然启动了。

    潜伏于体内的魔力喷涌而出。

    他恍然想起小时候的那段往事。

    ──亲手替死于非命的父母报仇之时。

    以及火焰自体内喷发而出时所听到的声音。

    潜藏体内的神秘物体──

    ──魔王半身似乎就要显现出来了。

    「喂，你……」

    不会吧？

    「伊莉丝&#8226;希尔贝努……难道你也是──」

    这时，地鸣突然从远处接近。

    「──！？」

    两人还来不及反应，洞穴就从深处开始逐渐崩塌。

    「什么！？」

    幸好崩塌的部分仅止于两人面前，瓦砾堆的另一侧形成一个巨大的空间。

    飞扬的尘土中，隐隐浮现出庞大的黑影。

    不像飞禽、又不似走兽的生物浑身包裹著火焰，现身于洞穴之中。

    它有著蝙蝠的翅膀、猛兽的身体，然而上半身进化成人类的模样，是头手臂异常粗壮、以双足步行的怪物。

    「那是……巴洛克！？」

    等级11的北方魔族──巴洛克。

    其巨大的头角彷佛在夸示它强大的实力，细小的双眼燃烧著火焰，见者无不受其气势震慑。它一张开背上的火焰翅膀，周遭就陷入一片火海；宛如长鞭的尾巴轻轻一扫，附近的钟乳石就被一分为二。

    两人立刻拔出长剑。

    「这座地下迷宫不是初学者专用的吗！？怎么会出现这种强敌！？」

    巴洛克不是光靠一、两个人就可以打倒的魔族，至少也要五、六位经验丰富的魔术师组成队伍才能与之对抗，而且还没有必胜的把握。

    过去已经不知道有多少挑战地下迷宫的勇者，死在巴洛克的手上了。

    巴洛克平常栖息于地下迷宫，然而一旦来到地面上攻击人类城镇，当地居民就必须做好家园被夷为平地的心理准备。

    其身上的火焰会焚毁一切，所到之处寸草不留。

    如今巴洛克张开了血盆大口，发出震撼的咆哮。

    这是恐怖的杀人预告。

    只见巴洛克张开翅膀，朝著两人直扑而来。

    他们还是第一次遭遇如此强大的敌人。

    想要打倒巴洛克，只能施展高阶魔法。

    但是这类魔法难度极高，并且需要一段准备时间。即使两人都是首席魔术师，也无法轻易发动高阶魔法。

    偏偏眼前的巴洛克根本不会停下来等他们。

    哈特只好右手持剑，往前踏出一步。

    ──我会在这里被吃掉吗？

    好不容易成为首席魔术师，一切都只是刚起步而已。

    没错，说什么都不能死在这里。

    我要打倒帝国。

    我就是为此活到现在的。

    可是……现在比起这种事──

    哈特凝视著身旁紧握长剑的伊莉丝。

    若是我被吃了，接下来就轮到她了。

    ……

    不行。

    绝对不能让这种事发生！！

    哈特挺身挡在伊莉丝面前，掌心贴著剑刃，开始组成魔法式。

    「我来牵制那个家伙！你趁机逃离这里！！」

    「……我知道了。」

    伊莉丝简短地回应后，哈特瞪视著眼前的巴洛克。

    「这下子总算可以放手一搏了──」

    然而，哈特身后的气息迟迟没有消失。

    转头一看，只见伊莉丝架起剑，同样准备发动魔法。

    「你这是在做什么！还不快点离开这里！！」

    「请你替我争取发动高阶魔法的时间。」

    「你、你这家伙……！？」

    「身为布雷兹的首席魔术师，这点小事应该难不倒你吧？」

    伊莉丝这么说后微微一笑。

    ──这是哈特第一次看到她的笑容。

    哈特只好咂舌一声，再度面对巴洛克。

    接著他举起了长剑。

    「轻而易举！！」

    哈特的全身冒出火焰。

    火焰四处乱窜，红光照亮了整座洞穴。

    魔力的红光环绕其全身，魔法阵浮现于剑尖前方。

    「『Vulcan』！！」

    哈特仗剑一挥，火焰随即划出一条弧线，朝著巴洛克飞去。

    火焰弹命中巴洛克的前额。它痛苦得低哼一声，上半身微微一缩。

    中阶魔法『Vulcan』能够进行远距离攻击，只要蓄劲后挥动长剑，就可以发动强大的火焰攻势。虽然只要挥剑就能发射火焰，但每次攻击的威力不大，主要作用在于可以连续攻击。

    如今哈特就是利用这种能连续攻击的特性，穿梭于空间有限的洞穴之中。

    火焰弹接连命中巴洛克的侧面，哈特还故意攻击附近的岩石，藉此吸引其注意力。洞穴中充斥著巨大的声响与飞散的碎片，四周烟雾弥漫。

    然后巴洛克终于被强行转移了目标，不再关注伊莉丝。

    一切如哈特的预料，巴洛克转身背对伊莉丝。

    「！！」

    下一秒，巴洛克以惊人的速度跃至哈特面前。它挥落粗壮的臂膀，试图将哈特劈成两截。

    哈特闪过了这波攻击，巴洛克的铁尾又绕到其身后发动突袭。哈特回身以长剑弹开巴洛克的尾巴后，立刻往后一跳与之拉开距离。

    巴洛克很快追了上去，哈特再度以长剑抵御敌方扫来的钢臂与铁尾。

    「『Flame』！」

    哈特发动了初阶魔法。这种魔法恐怕只能对其造成轻微的损伤。

    毕竟巴洛克为防御力和耐力特别高的炎系魔族，对于炎系魔法具有防御上的优势，理论上哈特的强项完全无从发挥。

    可是──

    这发『Flame』的效果却出奇得好。

    哈特原本以为巴洛克会不以为意地继续发动攻击，它却露出了忌惮的神情。

    魔法的威力──似乎比平常提升了许多？

    换言之……

    哈特内心的猜测逐渐转变为确信。

    只见周遭出现白色的冷空气，形成一道漩涡。

    大气中的水分子冻结，伴随著亮晶晶的闪光落下。

    「──雪精灵、冰之女王，呼应我的召唤吧！」

    银铃般的咒文传入耳中。

    「──将一切封入玉洁残酷的白、清廉惨烈的青！」

    伊莉丝的魔力渐渐膨胀。

    巴洛克也意识到了伊莉丝的存在。

    它终于明白谁才是必须特别提防的敌人。

    于是巴洛克大吼一声，转头面向伊莉丝。

    只可惜为时已晚。

    蓝色的魔法阵自巴洛克的脚下浮现。

    伊莉丝的双眸绽放出青光，她以美丽的嗓音向敌人宣告了判处死刑。

    「『Ice Explosion』！！」

    巴洛克的身体爆炸四散。

    惊人的爆炸声伴随著强大的冲击，扩散于洞穴之中。

    然而，没有燃起火焰。

    寒冰取代烈焰，白雾取代黑烟，冰晶取代飞溅的火苗。

    这就是所谓的冰爆。

    于巴洛克体内扩张的寒冰将它炸成碎片，现场只留下宛如烟雾和火焰的结晶，乍看之下就犹如冰雕艺术。

    哈特与伊莉丝互望一眼。

    相较于化解危机的喜悦，两人的表情显得既惊讶又困惑。

    伊莉丝的脸颊流下冷汗。

    成功发动高阶魔法的速度未免太快了。

    而且破坏力是至今所无法比拟的。

    再加上她与哈特身体接触时的感觉。

    体内深处的门扉突然开启，不属于自己的存在伴随著强大的魔力，试图一涌而出。

    眼前的哈特同样惊讶得皱起眉头，表情十分凝重。

    「我就知道……伊莉丝，原来你也是……」

    ──果然不出所料。

    现实总是意外地残酷。

    伊莉丝水蓝色的瞳孔浮现泪光。

    这是她第一次在布雷兹找到可以跟自己相知相惜的人。

    也是第一个让她心跳加速的对象。

    更是她的初恋。

    可是为什么──

    「为什么……另一个『魔王半身』……是你？」

第一卷 第二幕 参与讨伐竞技大赛，还是跟她幽会？这是值得深思的问题

    魔像攻击学院之后的第二天。

    全体学生列队集合于半毁的校舍前方，最前面站著一名老者。

    「相信大家都已经知晓，北方魔族于昨晚突然现身，致使校内的部分建筑损毁。所幸大家都平安无事，没人因此受伤，这真是不幸中的大幸。」

    老人留著长长的白发与胡须，他的身形l高、披著连身长袍，手中还握著长长的魔杖，完全符合魔法使给人的印象。

    他正是古拉玛基亚魔法魔术学院的校长──亚涅斯特&#8226;格林伍德。

    不仅如此，他也是这所学院的发起人。

    「这次的伤害能降至最低，布雷兹的哈特及阿布索流德的伊莉丝这两位首席魔术师功不可没。他们率先赶到现场，联手打倒了魔像。请容老夫代表学院，向两位致上最高的谢意。」

    在场学生也对两人报以热烈的掌声。

    「这没什么啦。」

    「这是应该的。」

    ──两人谦虚地说道，心里却想著不同的事。

    毕竟那个北方魔族正是两人召唤出来的。更准确地说，真正的起因还是由于转生婚礼所引发的色色意外。

    坦白而言，当著众人的面受到表扬，他们实在于心有愧。

    然而，其他学生们对此毫不知情，反而因哈特和伊莉丝的谦逊而赞誉有佳。

    「真了不起……立下大功还能如此谦逊。」

    「换作是我，早就到处炫耀了……他们超酷的啦！」

    每当听到这些溢美之词，两人的内心就涌起一股罪恶感。

    「由于损毁的校舍必须整修，今天的课程就改成校外教学。老夫想趁著这个机会，举行讨伐竞技大赛！」

    「讨伐……竞技大赛？」

    哈特皱起眉头，站在他身后的克洛德附耳说道：

    「讨伐竞技大赛就是于有限时间内，依序击倒指定区域内的魔族，最后再以数量决胜负的一种比赛。当然，我们布雷兹可不能被阿布索流德比下去。」

    「……这样啊。」

    于是学生们开始移动。学院旁边有条运河，岸边设有一座码头。所有学生依照国籍分别搭乘不同的船只，航行于大运河──卡纳尔&#8226;古兰提的河面上。

    位于湖中心的古兰提亚向来是水路交通兴盛的城镇，卡纳尔&#8226;古兰提的河面上总是挤满了载运货物及乘客的船只。

    沿著大运河进入宽阔的湖面后，船只的数量顿时减少许多。对岸是布雷兹的领地，宽广的草原及森林就是这次竞技大赛的指定区域。

    学生们从码头登陆后，于草原上移动。

    之前距离尚远，看不太出来，如今他们才发现脚下铺著石板。

    「咦？以前有人住在这里吗？」

    一名布雷兹的女学生有些意外地低语。

    「嗯，是十一年前的事了。」

    哈特答腔。

    「是哦？你怎么知道呀？」

    「因为我曾经住在这里。」

    「咦？难道……」

    女学生一脸愧疚，不再开口说话。

    大家都知道哈特的父母死于阿布索流德的攻击行动中，只是没想到哈特的故乡就在这里。

    「哈特……」

    克洛德叫了哈特一声，似乎有些担心。

    「没事，我没放在心上。你们听好了！！这次的讨伐竞技大赛一定要赢！让阿布索流德知道我们的厉害！！」

    在哈特的激励下，布雷兹的学生们发出「喔喔！！」的振奋声。

    「哼，少在那边以被害者自居了。」

    这时，一名阿布索流德的女学生冷笑著说道。她正是这群学生中，唯一穿著侍女服的芙兰赛特。

    芙兰赛特显然是听到了布雷兹阵营方才的对话。

    「当初布雷兹试图侵略帝国，我们只是防患于未然罢了。况且我们的部队也全军覆没了，不知道是哪位人士做的好事呢。」

    哈特始终保持沉默，假装什么都没听到，然而布雷兹的其他学生当然不会就此罢休。

    「那明明是你们捏造的藉口！你这个贱女人！！」

    「哼！解决魔族之前，我看还是先解决你吧？」

    「芙兰赛特，够了。」

    伊莉丝平静的声音响起，出面制止道。

    芙兰赛特正准备从侍女服的口袋中抽出长剑，闻言只好乖乖听命。

    「事情都过去了。经过如此漫长的时间，每个人认知的真相都不一样。与其在这里逞口舌之快，不如想想该如何在这次的竞技大赛中获胜吧。」

    伊莉丝说完这番话后，悄悄地瞄了一眼被布雷兹学生们簇拥的哈特。

    她很想对哈特表达内心的歉意。

    但是这个念头不能表现在脸上。于是伊莉丝对哈特投以冰冷的视线，哈特也以同样的眼神看向伊莉丝。

    这时，走在前面的亚德莉娜突然大叫一声。

    「咦～！？真奇怪，已经有人先到了耶～！？」

    如她所说，只见一名身穿黑衣的女子正站在前方的草原中。

    黑发女子有著一身褐色肌肤，穿戴著会令人联想到咒术的饰品，散发有如占卜师的神秘气息。她的穿著相当暴露，就像是在奇怪店内工作的女舞者。

    衣服的设计使其胸口一带大面积裸露在外，不仅是乳沟，甚至能看到曲线圆滑的北半球。下半身的长裙采用开高衩的设计，除了大腿之外，还能窥见腰身一带的褐色肌肤。

    女子看起来与学院的人格格不入，校长却举起手杖，向她打了声招呼。

    「法蒂玛教授，已经准备好了吗？」

    「这个人居然是教授！？」在场学生全都大吃一惊。

    所有学生都到齐并整队过后，亚涅斯特校长、爱力克教授，以及那位被称为法蒂玛教授的陌生美女，站在了众人面前。

    「你们想必都很惊讶吧？这位就是新来的法蒂玛&#8226;奈菲尔教授，专长是暗魔法。」

    ──暗魔法！？

    在场学生同时抽出武器。

    「慢著、慢著！大家冷静！她是勇者公会的成员，绝对不是什么可疑人物！」

    勇者公会是为了抵抗北方魔族的侵略，以及阻止魔王复活而成立的组织。旗下成员皆为忧心世界危机的有志之士。尽管人数不多，但各个都是魔术师菁英。勇者公会不隶属于任何国家，是超然独立的存在。

    古拉玛基亚魔法魔术学院就是勇者公会所成立，教师也是选自公会的成员。

    克洛德调整眼镜位置的同时，主动提问道：

    「勇者公会为什么有暗系魔法使？」

    「布雷兹的克洛德啊，正如俗话所言，『知己知彼，百战百胜』。想要赢得胜利，就必须先t解敌人。话虽如此，暗魔法是魔王眷属使用的邪恶法术，并非我们一般人类能涉足的领域。然而这么一来，人类就很难在实战中获胜。爱力克教授，你说是吧？」

    爱力克教授点了点头，脸上露出清爽的招牌笑容。

    「正如校长所言。在对敌人一无所知的情况下贸然挑战，只会造成更大的伤亡。我可不想眼睁睁地看著可爱的学生们白白牺牲。」

    「没错。所以我们勇者公会才会自行研究暗魔法，而法蒂玛教授正是这个领域的佼佼者。因此──」

    亚涅斯特校长双眉之间的皱纹加深，神情变得凝重。

    「我们跟北方魔族及暗魔术协会都毫无交集。」

    ──暗魔术协会？

    哈特对克洛德投以探询的视线。

    克洛德却只是耸了耸肩，表示他也不知情。

    「喂，那个暗魔术──」

    就在哈特提问的时候──

    「原来如此。」

    出身路米那斯的库转身面向法蒂玛教授，祈祷似地十指交握，闭上双眼说道：

    「感谢教授为我们做出这番考量。」

    但是法蒂玛教授依旧不发一语，只是直盯著眼前的库。

    果然是位神秘──说难听一点，应该是令人毛骨悚然的人物。

    看著眼前异常妖艳的女子，不禁让人升起这个念头。

    ○　○　○

    讨伐竞技大赛正式展开。

    指定区域约是一公里见方的范围，其中涵盖了草原、森林及河川。地形变化丰富，可能潜藏著各式各样的魔族。

    话虽如此，那些魔族都不是真的。

    而是法蒂玛教授以暗魔法制造的产物。

    ──召唤魔法。

    这是能够召唤魔族并加以驱使的魔法，哈特也是第一次见识到。

    史莱姆、地狱鬼火、哥布林等魔族，依序从法蒂玛教授设置的黑色魔法阵中现身，在场学生全都惊叹连连。

    只不过这些魔族都不是真实存在的个体。

    简而言之，这种召唤魔法接近所谓的幻术。即使外貌、习性及战斗模式都跟真实的魔族相同，受到其攻击而造成的伤害却取决于术者之手。

    可说是相对安全的训练方式。

    当然，前提是法蒂玛教授真的调降了魔族的伤害值。

    哈特一边思考著这些事情，一边下意识地攻击眼前的哥布林。

    法蒂玛教授如今只召唤出等级3以下的魔族，对哈特而言，要斩杀它们根本轻而易举。然而，当他环视四周后──

    「可恶！明明只是哥布林，居然这么强！？」

    「呀啊啊！虽然知道史莱姆很弱，可是它黏黏的身体好恶心，人家才不要跟它战斗呀！拜托谁来帮帮我！！」

    只见布雷兹的学生们哀鸿遍野。

    克洛德看著这幕，露出了相当头痛的神情。

    「看来我们的人还不习惯对抗魔族啊。」

    「是啊。不过这些家伙好歹是万中选一的菁英，习惯之后很快就能上场战斗了。我想其他国家的学生应该也是一样的状况吧？」

    「……希望如此。但是──」

    克洛德指向不远处的小山丘。

    金碧辉煌的光墙耸立于山丘之上。

    路米那斯的学生们十指合拢，于环绕四面的光墙中排出整齐的队形。

    「那是……路米那斯的防御魔法？」

    就算再怎么强化防御，还是无法打倒敌人。难道路米那斯的学生只是一群胆小鬼？

    队形正中央的人物，正是路米那斯的首席魔术师──库&#8226;修德拉尔。

    「各位同学，让我们一起齐声咏唱，引导迷途的羔羊前往路米那斯的光明圣堂──路克斯。」

    「「路克斯。」」

    高声祝祷之后，路米那斯的学生们开始合唱。悠扬庄严的曲调就像是动人的赞颂曲，传遍这片指定区域。

    魔族响应歌声的呼唤，纷纷改变方向、朝著光明圣堂前进。

    可是──

    抵达光明圣堂的魔族发出凄厉的惨叫，逐渐被消灭。

    库露出慈爱的微笑。

    「歌声的诱惑是无法抗拒的。只要踏进光明圣堂，邪恶的存在便难逃灰飞烟灭的命运。拯救邪恶的灵魂并将其送往来世，正是我们的使命。」

    路米那斯的学生们站在原地不动，设下陷阱吸引敌人上钩，然后再断送其生命。

    「表面上说得好听，手法却格外卑劣嘛……」

    哈特不屑地低语，克洛德镜片下的双眼却绽放出异样的光彩。

    「但是这么一来就能轻松赚取分数了。哈特，虽然这样对你很抱歉，可是──」

    「要我去赚外快是吧？」

    「我们果然心有灵犀呢。」

    「哼……其他人就交给你了。」

    于是哈特一口气冲上山丘，跳进前往圣堂的魔族群中。

    「啊啊！？哈特同学，你这是在做什么！？」

    眼看著哈特接连砍倒往己方聚集的魔族，库连忙扬声喊道。

    「谢啦，库！替我省了不少功夫呢！！」

    「可恶！你太卑鄙了！！」

    尽管库一脸气愤，但长相可爱的她根本毫无威吓力。

    转眼间，哈特就葬送了数十只魔族。

    然而，由于歌声停止，魔族不再朝著同一个方向聚集。

    哈特抬头一看，只见库闹起别扭，扭头不理眼前的事。

    看样子只要哈特在场，她就不打算继续咏唱了。

    照这样下去，恐怕会输给阿布索流德及霍莱辛的人。于是哈特打定主意，冲下山丘后进入森林之中。

    就在这时，他的心中涌起一股不祥的预感。

    他方才不假思索就冲进森林中，如今却担心起会不会是转生婚礼将自己和伊莉丝吸引过来。不过除了担忧之外，他的内心还有点期待。

    若是两人能在幽暗的森林中相会……

    「嗨嗨～哈特同学～&#9834;」

    「哇喔喔喔喔！？」

    突然有人出声向自己搭话，吓得哈特跳了起来。

    「这种慵懒的语气……难道是亚德莉娜！？你人在哪里！？」

    「人家在这里喔～」

    哈特一抬头，就看到亚德莉娜正站在树上。从这个角度望过去，亚德莉娜的荷叶边粉色内裤完全一览无遗，但本人似乎浑然不觉。

    这时，原本缠绕于树干的藤蔓突然伸长，环过亚德莉娜的身子后，缓缓地将她送回地面上。

    ──这是霍莱辛的土属性魔法？

    就如同每个国家都有不同的文化，四国的魔法特徵同样各具特色。

    布雷兹共和国擅长炎属性。

    阿布索流德帝国擅长冰属性。

    路米那斯教国擅长光属性。

    霍莱辛王国则擅长土属性。

    土属性魔法主要是利用大地及自然界的植物，因此不管走到哪里都可以使用。乍看之下不怎么起眼，威力却深不可测。

    然而，霍莱辛存在著另一个问题。

    「亚德莉娜，你躲在这里偷懒没问题吗？」

    「哎呀～大家都随意地各自行动了，人家也没办法嘛～大概有一半左右的人现在都在某个地方喝下午茶吧～？」

    霍莱辛为距离北方最远的热带南国。或许是因为气候炎热的关系，性格慵懒的人特别多。说好听点是崇尚自由，不客气的说法就是散漫了。

    「不过嘛～霍莱辛王国本来就没有要当老大的意思。毕竟我们是靠贸易起家的，理应帮助大家嘛！」

    亚德莉娜不知为何得意地挺起胸膛，丰满的胸部随之上下摇晃。

    「这、这样啊，不过我现在没什么需要帮忙的地方。」

    「是吗～？你真的不需要亚德莉娜的协助吗～？」

    亚德莉娜凑近哈特，语气娇媚地说道。

    「就跟你说不需要了。」

    「人家可以安排你跟伊莉丝同学独处喔～？」

    「……！？」

    亚德莉娜的脸上浮现出不怀好意的奸笑。

    这家伙……她到底知道多少！？

    「我不明白你的意思。」

    「咦～可是你们昨晚不是单独约出来见面吗～？」

    「才不是，我们只是巧遇罢了。」

    「在那种地方巧遇～？两位真有默契呢～」

    哈特的戒心愈来愈强烈。

    他原本以为亚德莉娜只是个少根筋的天兵，没想到是个狡绘的策士。

    难道她一直以来都是刻意戴上人畜无害的假面具，暗中刺探别人的弱点？

    「别这么凶嘛～人家跟哈特同学站在同一阵线喔～」

    「不管别人怎么说，昨晚那件事真的只是偶然。伊莉丝是我的仇敌，而我的目标是打倒阿布索流德帝国，现在只是为了共同对抗北方魔族才暂时休兵罢了。」

    亚德莉娜双手环胸、眉毛倒成八字，困惑地说：

    「嗯？是这样吗～？难道是人家误会了～？」

    「这个误会可大了。」

    「也罢～不过人家真的跟小哈特站在同一阵线喔！需要帮忙的话，欢迎随时跟人家说一声！」

    亚德莉娜表情一变，脸上露出花朵般的灿笑，同时拍了拍自己的胸脯。丰满的胸部受到冲击，又开始左右摇晃。

    「拜啦！」

    亚德莉娜举手示意后，藤蔓再度缠绕住她的身体，将她送回树上。接著，她像是接连荡秋千般，从一棵树晃到下一棵树，身影逐渐远去。

    ──亚德莉娜，这家伙到底是什么人？

    哈特一边往森林深处前进，一边分析起这位霍莱辛的首席魔术师。

    加入强者的阵营，让自己立于不败之地，这点的确很像是霍莱辛的作风。如果她真的愿意协助自己跟伊莉丝发展出更进一步的关系，那自然再好不过。

    可是不知道她什么时候会背叛自己，所以还是继续保守秘密吧。

    就在哈特做出结论的时候，前方传来阵阵低吼。

    那是哥布林的声音。

    而且听起来不只一只，恐怕是一大群哥布林。

    于是哈特架起赤红色的长剑，冲了出去。

    眼前横亘著比人还高的草丛，敌人就在草丛的另一侧。

    「『Flame』！」

    哈特爱用的赤红长剑──『火凤凰』冒出熊熊烈火，他紧接著一口气冲进草丛。

    尽管草丛比人还高，看不到另一侧的景象，但这点不成问题。就算敌人在他穿过草丛时瞬间发动袭击，他也有办法应对。

    就在哈特突破草丛之际，锋利的长剑迎面而来。

    「！？」

    红色与蓝色的轨迹互相撞击，火花与冰晶飞溅四散。

    「咦！？哈、哈特！？」

    伊莉丝连忙收剑。

    结果她在往后退开的瞬间，脚步不慎一个踉跄，眼看著就要跌坐在地。

    哈特不假思索地伸手要扶住伊莉丝，然而伊莉丝方才那一剑的威力太大，导致他的身体顿时失去平衡。最后两个人撞在一起，同时摔倒在地。

    ──真是好险！

    哈特直冒冷汗。

    当时反应若是慢了半拍，他恐怕已经被伊莉丝的长剑贯穿身体了。

    相较之下，跌一跤根本不算什么……？

    哈特发现自己的头部被夹在软绵绵的大腿之间。

    率先映入眼帘的是高高掀起的裙子，以及白云悠悠的蓝天。紧接著，他看到两座肉色的山峰，以及被夹在山谷之间、质料看起来相当高级的白色薄绢。

    换言之，呈现于哈特眼前的画面正是伊莉丝的臀部，以及被夹在臀沟之间的内裤。

    「！？」

    哈特心中一惊，连忙抬起头来，结果脸直接压向伊莉丝的股间。

    「啊嗯～&#9825;」

    伊莉丝诱人的呻吟于哈特的股间响起。

    怎么会摔成这种姿势！？

    哈特实在无力吐槽，只能在与伊莉丝的股间处于极近距离下向她问道：

    「爬、爬得起来吗？伊莉丝。」

    哈特清楚感受到伊莉丝的身体微微一震。

    「啊&#9825;……对、对不起！！」

    伊莉丝连忙跳了起来。哈特为了掩饰内心的尴尬，板著一张脸，跟著起身。

    「哈、哈特，你没受伤吧？」

    「……你才是，不要紧吧？」

    哈特打量四周，发现大约十具的哥布林尸体横陈在地。看来被她抢先一步杀掉了。

    「我没事，谢谢关心。」

    伊莉丝轻胸口，双颊微微泛红，似乎很开心哈特担心自己。

    「刚刚的意外是因为转生婚礼吧？」

    「否则不会跌得那么刚好啊。」

    「……说得也是。」

    伊莉丝露出僵硬的笑容。

    「啊……不过多亏如此，我们才能在这么宽阔的地方巧遇呢。」

    「呵呵，这就要好好感谢转生婚礼了。」

    两人不再说话，竖起耳朵仔细倾听。传入耳中的只有草木被风吹动的声响；周围也探查不到其他生物的气息。

    「好不容易有独处的机会……」

    伊莉丝悄悄靠了过来，揪住哈特手肘处的衣袖。

    尽管她害羞得低下头去，哈特还是清楚看见她的耳根涨得一片通红。

    他不禁在内心暗叫「糟糕，真是太可爱了」。

    两人身后是比人还高的草丛，但前方完全没有遮蔽物。这处空旷之地，就像是于森林中突然冒出来般。

    「这里没有可以藏身的地方，我们还是走到前面一点的森林吧。」

    伊莉丝默默地点了点头。

    于是她就这么抓著哈特的衣袖，准备一同走进森林。

    「──什么！？」

    「……唔！？这是──！？」

    两人明明是踏入森林，却莫名其妙地置身于废弃的教堂之中。

    「这里是……什么地方？」

    教堂里没有供信徒坐下的长椅，墙壁和天花板都破了好几个洞。最里面的祭坛上挂著类似太阳光辉的雕刻──那是代表路米那斯教的图腾，然而如今也已碎成两半。

    「这里是路米那斯的教堂吗？」

    两人之前确实于森林中行走，结果一眨眼就被移动到这个地方。

    他们俯视脚下，依稀可见逐渐消失的魔法阵。

    「转移魔法……怎么会有这种东西？」

    「意外突发时紧急避难用的吧？」

    「……实在搞不懂。」

    最令人无法理解的地方，就是祭坛的正前方。

    哈特和伊莉丝走了过去。

    「……这是床吧？」

    看起来就是一张崭新的床。

    化为废墟的教堂中放著一张新床，著实显得格格不入。

    「好像没有设置魔法机关……」

    伊莉丝以双手按压床垫，确认床铺的触感。

    「嗯……而且品质不错。可是为什么会放在这里？」

    「天晓得。可能是借住在此的流浪汉从哪边偷来的，或者是筹备竞技大赛的某个教授偷偷跑来这里睡觉吧。」

    这种说法就连哈特自己都无法接受。

    「难道说，这也是转生婚礼的杰作？」

    哈特与伊莉丝一起坐在床上。

    「很有可能。」

    「我想也是……不，就是这样没错，肯定错不了。」

    「伊莉丝？」

    「若非如此……我怎么会变得这么想要……」

    伊莉丝将头倚靠在哈特的肩上，整个人贴了上来。

    沉甸甸的重量令人感到心情舒畅。

    哈特想告诉伊莉丝「我也是」，也想以实际行动做出回应。

    可是不行。

    因为这么做的代价就是让世界毁灭。

    「伊莉丝……我们差不多该回去了。虽然不知道这里是什么地方，但距离讨伐竞技大赛的指定区域应该不远才对。毕竟那种转移魔法的魔法阵只能进行近距离移──」

    这时，伊莉丝突然扑了上来。

    「什……！？」

    只见她将哈特压倒在床，跨骑于他身上。

    「伊莉丝，你怎么了！？」

    「对不起……其实之前跌在你身上的时候，我就已经……」

    伊莉丝口中低语著向哈特道歉，瞳孔却浮现出娇媚的爱心图案。

    ──这是转生婚礼的催淫效果！？

    「伊莉丝，你清醒一点！」

    「我一直在忍耐……已经、忍不住了&#9825;」

    她松开衣领，将衬衫的扣子一一解开。

    哈特随即从中窥见她白皙的肌肤及纯白的内衣。

    目睹此景，哈特只感到一阵晕眩，体内的情欲逐渐攀升。

    「哈特……不要再忍耐了……跟人家结合吧&#9825;」

    ──可恶！保持冷静啊！！要是连我都失去理智，还有谁能够保护伊莉丝！？

    哈特这么想著，试图推开伊莉丝。可是──

    「唔！？动不了……！」

    他的后背紧贴床铺，完全无法动弹。

    ──这是……魔法的力量将我压在床上了！？

    难道是伊莉丝做的？

    不，看起来不像。

    而且就算真的是伊莉丝施展魔法，也并非出自她的本意。

    这纯粹是转生婚礼的效果，伊莉丝体内的『魔王半身』干的好事。

    自从知道『魔王半身』各自潜伏于彼此体内后，两人就翻遍了所有古文书及古代魔导书。

    而他们找到的古代文献资料中，是这么描述转生婚礼的。

    『魔王半身会互相吸引。藉由干扰自然法则达到催淫效果，让两名宿主合而为一，属于暗魔法中的性魔术。两人的肉体成功合而为一时所产生的性魔术之力，将促使「魔王」复活。』

    「伊莉丝！我们就这样结合的话，世界真的会灭亡啊！？」

    然而，伊莉丝只是浮现出淫荡的笑容。有别于她平常冷若冰霜的表情，以及两人独处时楚楚可怜的模样，那张妖艳的笑容看得哈特毛骨悚然。

    「唔……」

    哈特从口袋中抽出长剑。

    他的后背被钉在床上，但双手还是可以移动。

    再不想办法，他迟早也会失去理智，到时候世界就真的会灭亡了。

    不能让那种事情发生。

    哈特凝视著伊莉丝，然后看向右手握著的红色长剑──『火凤凰』。

    「『Vulcan』！！」

    哈特举起长剑往前一刺。

    剑尖浮现出红色魔法阵，发射出火焰弹。

    火焰弹飞往位于教堂最深处的祭坛。

    命中站在祭坛前的人影后，化作熊熊燃烧的火柱。

    哈特的后背于同一时间获得解放。

    「伊莉丝！！」

    哈特抓著伊莉丝的肩膀前后摇晃。

    「啊……哈、哈特……」

    伊莉丝眨了眨双眼，似乎终于恢复理智，整张脸随即涨红。

    「我、我刚刚……刚刚……」

    「这不重要！等一下再说！！」

    哈特将伊莉丝护在身后，凝视著燃烧的祭坛。

    「看来那种程度对他而言不痛不痒啊。」

    火焰之中隐约浮现一道人影。

    「……了不起。」

    戴著诡异面具的人影如此喃喃自语。

    面具的左半边是笑脸，右半边则是愤怒的表情。

    造型十分华丽，彷佛是嘉年华舞会使用的道具。眼睛的地方镶嵌著黑色玻璃，完全看不出长相。

    头上戴著连身斗篷的软帽，无法分辨发色。一身黑的装扮就像是参加葬礼用的丧服。

    面具人的胸前还挂著从未见过的诡异坠饰，上下颠倒的五芒星正中间有一颗眼睛。

    他夸张地张开手臂，一副极为感动的样子。

    「真是太棒了！！这才是真正的转生婚礼！『魔王』复活的时刻终于来临了！！」

    「「！？」」

    伊莉丝也抽出了她爱用的长剑『斑鸠』，与哈特并肩而立。

    「那个男人居然知道我们的秘密……」

    「是啊……看来不是普通的小丑呢……」

    面具男感受到哈特与伊莉丝的杀气，却依旧沉醉于感动之中。

    「可喜可贺！啊啊，真是太棒了！新世界终于即将降临！！」

    其饱含喜悦之情的声音，听起来莫名地不自然。那显然并非面具男真正的声音，而是经过魔法转变的嗓音。

    「喂，你这个走错棚的小丑！」

    「呵呵，谢谢你替我取了如此特别的绰号，布雷兹的首席魔术师。」

    「看来你知道不少啊，这就代表你是冲著我们来的吧？……我们会被转移到这个地方，想必也是出自你的安排了。」

    「正是如此，在这里放床、将你钉在床上都是我做的。不过发情倒是与我无关，要怪就怪潜伏在你们体内的那个东西吧。」

    「……你到底是什么人！」

    「哎呀，真是抱歉，我还没自我介绍呢！我的名字是沙萨克，设籍于暗魔术协会『普洛斯贝罗』的传道师，往后还请多多指教。」

    「暗魔术……协会？」

    「哈特，那不就是校长之前提到的……」

    哈特想起亚涅斯特校长当时凝重的神情，看来暗魔术协会与勇者公会之间关系并不好。

    「那么，普洛斯贝罗的沙萨克，你找上我们究竟有何事？」

    （插图009）

    「哈哈哈，当然是前来协助你们的爱情开花结果！」

    「……唔！」

    刚冷静下来的伊莉丝再度羞红双颊。

    「你这家伙……是在开什么玩笑？」

    「……嗯？」

    沙萨克的脑袋微微一偏。

    「你说什么？」

    「……我说你这家伙是在开什么玩笑啊──」

    「蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？才不是开玩笑呢！！这是认真的！我可是非常认真啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    沙萨克突然大叫。

    「开玩笑的人应该是你们这两个臭小鬼吧！！没有比你们更愚蠢的家伙了！！告诉你们好了！我可是拚上了性命！！不惜一切代价啊！明白了吗──！？」

    见沙萨克态度丕变、神情疯狂，两人不由得心中一寒、往后退了几步。

    「这家伙是怎样……疯了吗？」

    哈特愕然地这么说后，沙萨克又忽然冷静下来。

    「──……抱歉，失态了。」

    他将偏向一侧的头摆正后，恭敬地行了一礼。

    「那么，趁现在冷静下来了……事不宜迟，可以开始做爱了吗？」

    「「……什么！？」」

    听到对方如此荒唐的要求，两人顿时愣住。

    紧接著，伊莉丝和哈特羞得满脸通红。

    ──这……这家伙到底在说什么胡话啊！？

    「咦？你们还不明白吗？就是那个啦──性交，或者称之为啪啪，必须做到最后的行为。简而言之，就是为了生小孩要做的那档事。」

    「我们才没问你这种事！！凭什么我们要听你的话做那种事情！！」

    「哎呀，你们该不会是误会了吧？我不会做什么的，要做的是相爱的两位喔。没错，这是爱的仪式，这么做就能诞生爱的结晶了。」

    哈特傻眼地心想：这家伙该不会真的脑袋有问题吧？就在这时──

    「诞生出爱的结晶……也就是『魔王』。」

    「！！」

    沙萨克双手交互绕圈，同时发动了两个魔法阵。

    「你们放心，只要再稍微亲热一下，转生婚礼就会让两位发情的。到时候你们满脑子就只会想著跟对方结合，很棒吧。」

    下一秒，宛如触手的长鞭自黑色的魔法阵延伸而出。

    「啧！」

    哈特躲过长鞭，双脚一蹬冲上前去。他已于同一时间完成了发动魔法的准备工作，指尖划过剑身后，哈特大喊了一声。

    「『Flame』！」

    剑身顿时缠绕熊熊烈火。

    「喝啊！！」

    伴随著一声怒吼，哈特高举长剑劈向眼前的沙萨克。

    刺耳的金属撞击声响起、火花四散。

    沙萨克不知何时也抽出了长剑，手中握著一柄武器。

    「剑术也颇有造诣呢，真不愧是『魔王』钦点的宿主。」

    「哼！」

    哈特弹开沙萨克的剑，往后退了一步。

    沙萨克持续逼近、打算乘胜追击之际，伊莉丝越过哈特、跳上半空中。

    「『Frost』！！」

    伊莉丝的长剑释放出寒气，蓝色的剑身上结了一层薄霜。

    只见她于半空中变换方向，顺势祭出剑招。

    长剑划出一道美丽的白色弧线。

    沙萨克的正上方传来一声闷响，两柄长剑互相碰撞。

    伊莉丝这记杀招迫使沙萨克停下动作。

    「『Vulcan』！！」

    哈特看准这个空档，举起长剑奋力一挥，发射出火焰弹。

    沙萨克以巧劲弹开伊莉丝的长剑后，旋即发动能够进行物质移动的魔法，将自己的身体传送至后方。

    然而，这早在哈特的意料之中。

    他连续发动『Vulcan』，攻击沙萨克降落的地点。

    炎弹引发爆炸，现场顿时升起火柱。

    哈特凝视著眼前的烈焰，露出无所畏惧的笑容。

    「看不出来那个小丑还挺有一手的嘛。」

    这时，沙萨克自火焰中现身。

    挡在前面的正是黑色的魔法阵。

    「……暗属性的防御魔法吗？」

    「是的，我们普洛斯贝罗自伟大的领导者手中获得了这股力量……也就是魔王的灵魂。」

    「什么？」

    ──魔王的灵魂？

    魔王不是已经一分为二，分别存在于他跟伊莉丝的体内了吗？

    「……看来有很多事必须向你问个清楚啊。」

    火焰消散后，暗属性的防御魔法也随之消失。沙萨克再度于胸前转动手臂。

    新的魔法阵浮现于半空中，转眼间便扩大开来，几乎涵盖了整座教堂。

    ──好大！

    「现身吧！尼禄&#8226;贝西摩斯！！」

    下一秒，身形魁梧的北方魔族自大型魔法阵中现身。

    其高度至少有五公尺，体长更是长达十公尺以上，外表就像是一头肌肉异常发达的肉食巨牛。

    它的头部特别巨大，口中排列著一百根以上的锐利獠牙。其额头的左右两侧各有一根往前延伸的巨大尖角，看起来能轻松击碎坚硬的岩石。

    漆黑的身体布满了宛如岩石的强健肌肉，蕴藏于体内的破坏力自然不难想像。

    眼前的巨兽危险等级为12，在贝西摩斯之中属于特别凶暴的种类。

    「相当高明的召唤魔法，只可惜幻影是无法打倒我的。」

    「呵呵呵，真正的召唤魔法可不是幻影喔。」

    只见贝西摩斯冲了过来。

    其巨大身躯踏在地面的脚步声，宛如引起地震般震得教堂微微摇晃，就像是真实存在一样──！？

    「伊莉丝！快点离开教堂！」

    哈特和伊莉丝立刻背对尼禄&#8226;贝西摩斯，朝著出口飞奔而去。

    两人踹破大门后，逃到了教堂外面。

    映入眼帘的是一大片草原，远方的森林及山脉依稀可见。

    从四周的景色来判断，这里应该离讨伐竞技大赛的指定区域不远。

    但是他们现在也没时间仔细求证了。

    身后教堂的正面像是被炸开般轰飞出去。

    尘土飞扬之中，只见尼禄&#8226;贝西摩斯迅速逼近。

    双方的距离愈来愈短──

    「哈特！」

    「嗯！『Movement』！！」

    直到尼禄&#8226;贝西摩斯近在咫尺之际，两人才一左一右分头闪避。

    他们利用移动魔法往旁边移动，速度比跑步快上许多。

    尼禄&#8226;贝西摩斯以天摇地动之势，自哈特与伊莉丝之间通过。那种震撼感就跟地震没两样。

    往前跑了一段距离之后，尼禄&#8226;贝西摩斯才改变方向，接著以惊人的咆哮恫吓两人。

    其所经之处的地面，杂草尽数拦腰折断、出现了好几处凹陷，留下清晰的脚印。

    「哈特……它是实体……」

    这时，远方传来一阵笑声。

    「哈哈哈！这正是暗魔法的精髓！！暗魔法才是真正的奇迹！」

    沙萨克站在崩塌后化为瓦砾堆的教堂之上，侃侃而谈道：

    「这是真正的召唤魔法！不是勇者公会那种骗小孩的玩意所能相比的！只有魔王灵魂才能造就出魔王的奇迹，你们就好好体会吧！」

    「听不懂你在说什么！魔王灵魂到底是什么鬼东西！？」

    沙萨克刻意地轻著自己的嘴巴。

    「哎呀，我好像不小心说太多了呢。你们两个似乎挺好动的，为了方便运送，我看还是先让尼禄&#8226;贝西摩斯吃掉你们两、三条手臂，再把你们带走好了。」

    沙萨克手指一弹，尼禄&#8226;贝西摩斯再度袭向两人。

    「哈特，我们现在要怎么办？如果只是要逃走，应该很容易……」

    「不，我要逮住那个叫做沙萨克的家伙，逼他回答几个问题。尼禄&#8226;贝西摩斯就交给我来处理。」

    「那我来牵制它的行动。」

    伊莉丝的剑尖直指尼禄&#8226;贝西摩斯。

    「伊莉丝，你一定要小心。万一你遇上危险，可是会让我分心的啊。」

    「──我就这么不能信任吗？」

    「我不是那个意思，只是不希望你受伤而已。」

    「……」

    这下子轮到伊莉丝无法集中精神了。

    ──哈特也真是的……居然挑这种时候说出这种话&#9825;

    感受到哈特对自己的爱护，伊莉丝顿时双颊泛红、心跳加速。

    她连忙住脸颊，试图替自己降温。

    一定要集中精神，否则难以完美创造魔法式。毕竟魔法式是藉由脑中的思考所形成的产物。

    体内产生的魔力就像燃料，魔法式则是以燃料为动力运作的机械。以精神力描绘出设计图──也就是魔法式后，顺著其规则注入魔力，就可以发动魔法。

    至于产生魔力的方法则是各有不同。

    可以跟被称为魔神的存在缔结契约，或是信仰光明神，利用神迹来产生魔力。

    伊莉丝的魔力来自冰精灵，以及潜伏于体内的『魔王半身』。

    这可说是史上最强的魔力供应源了。

    由于方才跟哈特亲热的关系，如今封存于伊莉丝体内的魔王半身已经悄悄开了个门缝，流泄出强大的魔力。

    「『Freezing』！！」

    只见其剑尖浮现出魔法阵，阵阵白烟冒起，发射出强力的冷气弹。

    刺耳的金属撞击声响起，喷发而出的白烟将地面的杂草冻成冰块。

    与此同时，冷气弹使尼禄&#8226;贝西摩斯的身体迅速降温，其身上的体毛覆盖上一层薄薄的白霜。

    伊莉丝朝著行动变得迟缓的尼禄&#8226;贝西摩斯冲了过去。

    「『Frost』」

    她一剑砍在尼禄&#8226;贝西摩斯粗壮的大腿上。由于其惊人的防御能力，这一击造成的伤害有限，然而剑身所附带的寒气将尼禄&#8226;贝西摩斯的脚牢牢地冻结于地面上。

    而哈特早已利用这段时间，咏唱完炎系高阶魔法的咒文。

    「──炎精灵、火焰魔神，我在此请求。」

    热气于哈特的周身形成漩涡，现场刮起狂乱的强风。

    「──爆炎、烈焰、灼热、业火！将有形之物化作灰烬、无形之物化作尘埃！」

    熊熊燃烧的火红魔法阵出现于尼禄&#8226;贝西摩斯的脚下。

    那正是烈焰地狱的入口。

    「『Meltdown』！！」

    赤色的闪光直冲天际。

    既像火山爆发，又好似高热滚烫的熔炉喷发而出的火焰。

    尼禄&#8226;贝西摩斯临死的惨叫响彻云霄。

    即使是可以抵御魔法的表皮、即使是能反弹任何攻击的强韧肉体，如今也抵挡不了这波攻势。

    火焰及高热化作绝对的暴力，毫不留情地吞噬巨兽的身躯。

    『Meltdown』的火柱逐渐收束，最后化成一条直线、消失无踪。

    现场不留一丝痕迹。

    尼禄&#8226;贝西摩斯被烧得尸骨无存。

    就在这时，格格不入而显得慵懒的拍掌声响起。

    「了不起，真是太精彩了！我已经好久没看到炎系的高阶魔法，而且威力如此强大的魔法更是前所未见呢！居然一举消灭了尼禄&#8226;贝西摩斯！魔王半身的宿主果然不同凡响啊！！」

    沙萨克兴奋得大声鼓掌，哈特则是狠狠地瞪视著他。

    「接下来轮到你了。」

    「不不不，好东西应该留到最后享受唷。不过请别误会了，我是两位的友军，可不是敌人啊。」

    「开什么玩笑！明明是你攻击我们在先，还说什么友军！」

    「玩笑……？」

    沙萨克的脑袋往旁边一偏。

    「啊啊啊啊！？谁跟你开玩笑！！有没有搞错啊──！！啊啊啊啊！？为什么你们就是不为我著想！？……抱歉，我失态了，在此向你道歉。」

    哈特皱起眉头，打量著眼前的沙萨克。

    「那个家伙……他的话到底能相信多少啊？」

    沙萨克将自己的脑袋移回原位，接著说道：

    「哈哈哈，当然可以相信，百分之百可信。我等衷心期盼两位的恋情能够开花结果，得到真正的幸福。」

    伊莉丝双眼一眯，目光锐利地看向沙萨克。

    「……真正的、幸福？」

    「往后若有机会，再向两位详细解释吧。那么，在此先预祝两位顺利结合！！」

    沙萨克脚下的魔法阵发出光芒。

    「唔！！」

    哈特迅速出的长剑直接插入地面。

    沙萨克早已消失无踪。

    「转移魔法吗……那家伙准备得真是周到。」

    哈特在沙萨克消失的地方仔细搜寻，结果找到一颗发出黑光的石头。

    黑色石头犹如宝石般美丽，表面却出现一道裂痕，看起来随时就会碎裂。

    伊莉丝也来到哈特身旁，打量起这颗石头。

    「魔法石……看来预先注入了转移的魔法式。」

    「是啊，所以魔法才会在毫无徵兆的情况下突然发动。我们之所以会被传送到这里，应该也是同样的原因。」

    哈特拔出插在地上的长剑，魔法石刚好同时碎裂消失了。

    「哈特……那男的到底是什么人？」

    「天晓得……不过他显然知道了我们的秘密，而且还知晓许多我们不知情的事。」

    「既然如此……哈特。」

    「嗯，我会抓到他的。况且他方才不小心说溜嘴的那个『魔王灵魂』，也让人很在意啊。」

    「可是我们要怎么找到他……」

    「这个问题之后再思考吧。」

    伊莉丝的嘴角浮现一抹苦笑。

    「希望可以想到好办法。」

    「轻而易举。」

    ──就在这个时候。

    一道熟悉的声音传入耳中。

    「咦？那不是哈特同学和伊莉丝同学吗？」

    声音十分熟悉。

    只见一道人影穿越草原、出现在两人眼前。正是手持路米那斯锡杖的稚嫩少女。

    「库！？你怎么会在这里？」

    「我听说这里有一座路米那斯的老教堂……我想说既然难得来到布雷兹领地，还是过来参观一下再回去好了。」

    「回去……？讨伐竞技大赛呢？」

    「嗯？早就结束。路米那斯得了第一名，布雷兹和阿布索流德并列第二。」

    「……」

    不妙。

    两人一想到之后不知道该如何替自己开脱，就默默地流下冷汗。

    「对了，两位又怎么会在这里呀？」

    「呃……」

    「这、这个嘛……」

    库双手一拍。

    「我知道了！」

    哈特和伊莉丝的心脏猛地一跳──

    「两位对古老的教堂也很有兴趣，对不对！？」

    ──然后无力地放下心。

    「嗯、是啊……算是吧。」

    哈特随便附和几句后，库的双眼顿时一亮。

    「没错！没错！位于布雷兹境内的路米那斯老式建筑，可是相当罕见的珍贵资产！难怪两位也想过来开开眼界！！」

    于是库以充满期待的眼神环视四周。

    「应该就在这附近才对，怎么都没看到？」

    其实附近的那堆瓦砾就是库要找的老教堂，然而两人无论如何都说不出口。

第一卷 幕间

    此处名为黑暗神殿。

    然而信徒崇拜的对象并非天神，而是魔王。

    伏魔殿──暗魔术协会&#8226;普洛斯贝罗的根据地。

    如今有七人匍匐于地。

    他们为暗而生、为暗而死，集改革者、破坏者──及杀戮者之名于一身。

    伏魔殿的深处，供奉主神的位置燃烧著紫色的火焰。

    一名男子立于火焰之前，开口说道：

    「弱者，汝之名为──人类。」

    悠扬的声线中夹带著些许哀愁。

    「听见人类的悲叹了吗？那些被拱上名为世界的愚蠢舞台、可怜的演员们发自内心的悲叹。」

    「──法托斯。」

    七人以庄严的语调回应。这是普洛斯贝罗的祈祷语，意味著『命运』。

    面向紫色火焰的男子，是一名俊美的少年。

    外表大约十五岁，有著一头及肩的白发和紫色的双眸。

    他以略带忧愁的语气缓缓开口：

    「该欲其生，抑或欲其死？」

    「──我等谨尊预言家罗伦斯大师的指示。」

    七人如此回应。

    「那就请问我等的同志兼弟兄──沙萨克。」

    「……是。」

    匍匐在地的七人之一──沙萨克抬起戴著面具的脸庞。

    「报告罗伦斯大师，在下沙萨克已经掌握『魔王半身』的线索了。」

    其他六人闻言，脸色顿时为之一变。其中一人甚至严加训斥。

    「沙萨克，休得胡言！」

    「连罗伦斯大师都不知道『魔王半身』的下落，就凭你怎么可能知道？」

    现场弥漫著浓厚的杀气。

    「这并非正式的报告，如今还在调查阶段……然而在下遇到了强大的阻力，光凭一己之力恐难以深入调查，所以──」

    面具之下的双眼闪过一道锐利的光芒。

    「请赐予在下更多的魔王之力！神圣的魔王火焰！！」

    六人之中的其中一人低声说道：

    「没那个必要。交给我来处理吧，沙萨克弟兄。」

    「不，目前局势尚未明朗。万一连半个鼠辈都没抓到，岂不是害你脸上无光？伯克索尔弟兄。」

    两人之间散发著浓浓的敌意。

    魔力逐渐聚集，于双方中间建构出魔法式。

    「──可以，沙萨克。」

    罗伦斯大师的一句话，瞬间让两人的敌意烟消雾散。

    「过来吧。」

    沙萨克站起身，诚惶诚恐地屈身上前。

    罗伦斯大师张开手掌。

    只见其掌心浮现出紫色的火焰。

    摇曳的火光既美丽又妖艳──令人为之神魂颠倒。

    罗伦斯大师将掌心贴上沙萨克的胸膛。

    紫色的火焰被沙萨克的身体吸收进去，消失得无影无踪。

    下一瞬间──

    「唔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    沙萨克的喉咙发出既狂喜又似绝望的嘶吼，面具下的双眼圆睁，全身浮现出青筋。

    罗伦斯大师面无表情地目睹这一幕后，将手收了回来。

    「期待你的好消息。」

    沙萨克感到力量涌现、充满其全身。

    体内的魔力增强许多。

    彷佛他化身为更高人一等的生物。

    「……遵命。」

    沙萨克以手抚著前胸，紫色火焰正于此摇曳。

    「──谨以『魔王灵魂（Romeo）』的火焰起誓。」

第一卷 第三幕 选择念书，还是跟她一起洗澡？这是值得深思的问题

    古拉玛基亚魔法魔术学院一年共分成前后两个学期，每个学期都各有一次期中考与期末考。期中考的科目仅限学科，术科则是等到期末考的时候一并实施。

    如今前期的期中考就快要到了。

    这是众人入学后的第一次考试，校内弥漫著紧张的气氛，学生们都坐立难安、心神不宁的样子。

    在这种情况下，教师上课时也格外地用心。

    如今爱力克教授正在针对组队战斗的细节进行授课。

    古拉玛基亚的教学是采用传统的讲座方式，每个学生都必须修完规定的学分，因此教室中混杂著布雷兹、阿布索流德、路米那斯及霍莱辛的学生们。

    「好，第一个问题是：组成冒险队伍时应该注意什么？」

    这时，一名黑色头发的美少女举起手。她的名字是奇莉耶&#8226;樱木，来自布雷兹共和国。

    「不要跟阿布索流德的人组成一队。」

    「不对，重点不是这个……呃，那么如果要从四国当中各自选出一人，组成一支四人队伍的话──」

    这次是一名阿布索流德的学生──名叫达尼尔&#8226;葛雷森的男子举起了右手。达尼尔顶著一头金色鬈发，五官精致深邃，一看就知道是个贵族。

    「必须让布雷兹的人担任前锋。毕竟他们若是待在队伍后方，不晓得何时会被他们偷袭得逞。」

    爱力克教授抓了抓头发，似乎相当苦恼。

    「不是这样、不是这样啦……」

    「啊，让布雷兹的人担任前锋，不但无须担心会遭到偷袭，还能把他们当成肉盾对吧？」

    「喂！！你这是在说什么啊！？」

    此话一出，布雷兹的学生们都站了起来。

    阿布索流德的学生也不甘示弱地从座位上起身，亮出制服口袋中的剑柄。

    路米那斯的学生们看到这幕，纷纷皱起眉头。

    「真是愚蠢……」

    「看来我们必须将他们导向正途才行……」

    路米那斯的首席魔术师──库&#8226;修德拉尔双手交握地说道：

    「啊啊，光明神……请宽恕他们的罪孽吧，请惩罚我这个无力阻止他们引起争执的弱者……」

    她祈求著光明神的原谅。

    路米那斯的学生见状，纷纷匍匐于库脚下。

    「啊啊，库大人！这不是您应该背负的原罪！」

    「他们是一群没有信仰的罪人！不值得库大人为他们祈祷！」

    「他们非但没有信仰，搞不好还是异教徒呢！不能让邪神卑劣低下的灵魂玷污了神圣的库大人！」

    然而，库只是露出温柔的笑容。

    「不管是无信仰者，还是异教徒，都只是迷途的羔羊。我等身为光明使徒，理应拯救众生。」

    「库大人……」

    路米那斯的学生们纷纷眼角含泪地凝视著库。她的姿态实在太圣洁了，身后彷佛有著耀眼的光环。

    于是路米那斯全体学生双手交握，口中咏唱出神圣的祈祷词。

    「「「路克斯。」」」

    至于霍莱辛的学生们则是待在一旁看戏。

    「路米那斯剧场又开演了耶～」

    「真是玩不腻～不过挺有趣的就是了～」

    霍莱辛的学生们窝在教室后排，各自闲聊、偷吃或打牌，一副提不起干劲上课的样子。

    这时，一名正在涂指甲油的女学生似乎想到什么，突然转头说道：

    「首席～布雷兹和阿布索流德又开打了耶～来开赌盘吧、开赌盘～」

    「哦～这个点子不错嘛！」

    霍莱辛的首席魔术师──亚德莉娜&#8226;阿斯兰德顿时笑颜逐开。

    「那么～布雷兹和阿布索流德，究竟哪方能取得胜利呢！？就以双方首席的对决当作赌注！！到时候就拨出一成赌金，充当周末派对的费用吧，请大家踊跃下注！」

    爱力克教授已经深陷令人绝望的苦恼之中。

    难怪勇者公会派来的前任教授只授课一个月，就得了忧郁症。

    （插图010）

    ──啊啊，只恨我没能拿出教师的威严，卯起来训斥他们一顿……

    爱力克教授噙著泪水、自怨自艾之时，突然发现一件事。

    总是率先抽出武器对峙的哈特与伊莉丝，今天居然仍旧安分地待在位子上。

    这两人就如同布雷兹与阿布索流德互相对立的缩影，如今却将桌子靠在一起、共同看著一本教科书。

    事实上，今天这门学科是第一堂课，座位以抽签来决定，结果两人竟然抽到紧临的座位。

    不巧的是，爱力克教授在发教科书时，走到哈特和伊莉丝面前才发现少了一本，于是只好请他们共同看一本书。

    两人不出所料地抱怨连连，但开始上课后就变得异常安静。

    不仅如此，他们还认真地抄笔记。

    即使是现在，两人也依然振笔疾书著。

    「……？」

    现在教室乱成一团，到底有什么笔记好抄的？

    爱力克教授的怀疑确实有道理。

    ──因为两人其实根本没在上课。

    哈特在笔记本的角落写下文字，方便伊莉丝偷看。

    『那个叫做沙萨克的家伙企图让魔王复活，代表他很清楚魔王半身及转生婚礼是怎么回事。』

    伊莉丝的视线落在自己的笔记本上，但是悄悄利用了眼角余光读取哈特的讯息，然后她在靠近哈特的页面快速写下自己的回应。

    『你的意思是，他持有我们所不知道的情报？』

    『八九不离十。看来得好好调查暗魔术协会&#8226;普洛斯贝罗才行。』

    『也是……放学之后，我去请教亚涅斯特校长好了。』

    身为校长的亚涅斯特&#8226;格林伍德曾经提到暗魔术协会，想必知道些什么。

    『好，我去向法蒂玛教授打听消息。教授是暗魔法使，说不定有什么线索。』

    『……法蒂玛教授那边还是让我去好了。』

    『为什么？』

    『因为……教授的穿著那么暴露……我怕你会……』

    「你这个……」

    哈特差点脱口而出。

    『你这个傻瓜，想太多了啦！』

    『是吗？其实你只是想欣赏教授色色的模样而已吧！？所以还是我去──』

    『你真的想太多了！沙萨克会使用暗魔法当中的召唤魔法，而学院中同样会使用召唤魔法的人就只有法蒂玛教授而已，所以教授也相当可疑，我怎么可能放心让你一个人去？』

    伊莉丝写字的手顿时停下。

    ──原来哈特……是在担心人家呀&#9825;

    伊莉丝的心神一阵荡漾，冷若冰霜的表情顿时融化。

    哈特对她的爱惜之意点燃了伊莉丝胸中的欲火，让她险些把持不住。

    『今晚来交换彼此的情报吧，记得打开阳台的窗户。』

    『咦！？你要来找我吗？』

    『嗯，等到熄灯之后。就约在午夜零时好了。』

    『旧的一天过去，新的一天即将到来……原本无缘相见的两个时间短暂交错的午夜零时。』

    ──伊莉丝？

    『我们就像是黑夜与白昼，只能享受x那的欢愉。

    编织绮梦的午后时光。

    啊啊，可恨的太阳。灿烂的太阳高挂天际，这教夜幕如何降临？

    快啊，再快一点。太阳啊，快点飞过这片蓝天。

    带来黑夜的支配者。

    好让他可以乘著夜色而来。

    可是漆黑的夜晚未免太过无趣。

    就让满天星斗、夜空中的银河，随著明月降临。』

    哈特的脸颊流下一道冷汗。

    ──伊莉丝不太对劲。

    他战战兢兢地窥视伊莉丝的模样。

    伊莉丝正凝视著他。

    她的双颊绯红、欲语还羞，彷佛恋爱中的少女。

    瞳孔更是浮现出爱心形状的光环。

    ──她被转生婚礼迷惑了！？

    不会吧，竟然在这种时候！？

    而且还是在这种地方！！

    惨了、不妙、完蛋了！！

    「呃……哈特同学、伊莉丝同学？」

    这时，爱力克教授的声音自正上方传来。

    「『Flame』！！」

    眼前射出一颗火球。

    哈特下意识地发动了魔法。

    目标是桌上的笔记本。

    于是哈特与伊莉丝的笔记本瞬间化为灰烬──教科书当然也无法幸免，连带整张桌子爆炸了。

    「唔哇啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊！？」

    突如其来的爆炸，将两人前后左右的学生及爱力克教授都炸飞了出去。

    「怎、怎么回事！？」

    本来互相对峙的布雷兹及阿布索流德学生，都惊慌失措地看向火光。

    教室内突然发生爆炸，令所有学生都愣住了。

    唯独亚德莉娜拍手叫好。

    「喔喔～！先下手为强是吧，哈特同学！！」

    亚德莉娜此话一出，才让全体学生意识到爆炸就是发生在哈特及伊莉丝的座位。

    「哈特！？」

    克洛德脸色大变地喊道。

    「公主大人！？」

    芙兰赛特也朝著黑烟大声呼唤。

    烟雾散去之后，倒在地上的学生及化为焦炭的课桌椅映入众人眼帘。

    然后──

    「唔！？」

    「啊啊……」

    芙兰赛特瞪大双眼，克洛德则是仰头望天。

    只见哈特将伊莉丝压倒在地。

    他的下半身撑开了伊莉丝的双腿，左手支撑在其头部附近的地面上。

    右手则是压著伊莉丝的左胸。

    而且还是一把抓住。

    「哈……哈特……」

    伊莉丝又羞又惊地僵在原地，无法动弹。

    看来刚才的爆炸让伊莉丝恢复了理智，哈特不禁松了口气。

    「太好了……你总算──」

    才怪！！一点都不好啊！？

    哈特忍不住自我吐槽。就在这时，芙兰赛特悄悄现身于哈特身后。

    侍女集怨念、杀气及负能量于一身，彷佛来自于深渊地狱。

    「你……你竟敢对公主的皇家胸部……做出如此不敬的行为！」

    「慢、慢著！这是意外！」

    「睁眼说瞎话！！你明明就卯起来用力地揉捏！而且这种生小孩的姿势是怎么回事！？」

    「你、你误会了，芙兰赛特！这只是──啊嗯&#9825;」

    （插图011）

    哈特的右手下意识地加强力道，伊莉丝敏感的胸部顿时感到一阵酥麻。

    「抱、抱歉……」

    「够……够了，快点放手！」

    「我、我知道啦！这真的纯属意外！谁想摸你这家伙的胸部啊──」

    就在这时，哈特支撑身体的左手突然一滑。

    「噗哇！？」

    结果脸部直接贴上了伊莉丝的右乳。

    「呀啊啊啊啊！？啊嗯&#9825;」

    哈特的脸被最高级的软垫托住，顿时沉浸于幸福之中。

    克洛德无奈地搔了搔后脑勺。

    「哈特……这下子就百口莫辩了啊。」

    「岂、岂有此理！不能就这样算了！！哈特&#8226;新藤！！我要代替皇家及全体国民来惩罚你！！就连身为侍女的我，都只能每个星期揉上一次，你实在太可恶了！！」

    眼见理智断线的芙兰赛特准备制裁哈特，霍莱辛的女学生询问亚德莉娜。

    「所以今天的赌盘结果如何呀～？」

    亚德莉娜双手环胸，沉吟半晌后说道：

    「埋胸！小哈特获得色色胜利！！」

    然后做出了相当低级的判定。

    ○　○　○

    结果，由于哈特的脸埋进伊莉丝的胸部，引来了北方魔族，教室因此陷入一片混乱，最后总算在下课前尘埃落定。

    在那之后，伊莉丝按照先前跟哈特用笔记本交谈的结论，前去拜访校长。

    「哦哦，真是稀奇，居然有事找老夫商量──伊莉丝&#8226;希尔贝努。」

    校长亚涅斯特请伊莉丝进来。他是个白发白胡的老者，看起来颇具魔法使的模样。

    「是……打扰了。」

    伊莉丝还是第一次来校长室，她的目光马上被排满整面墙的藏书吸引，另一面墙则陈列著许多魔术道具。尽管乍看之下只是普通的木棒或盒子，但一定有什么特殊用途。除此之外，窗台还有一整排的魔法石标本。

    全部的魔法石大概有好几百种，在光线反射下呈现出五颜六色的美丽光泽。

    其中不乏伊莉丝看过的魔法石。

    黑得发亮的圆形宝石，正是沙萨克发动转移魔法的道具。

    「那颗石头是黑玛瑙。由于容易注入暗魔法式，深受暗魔法使的喜爱。」

    「……我想也是。」

    「黑玛瑙让你想起了什么吗？」

    「没、没这回事……不过我确实想深入t解暗魔法。」

    亚涅斯特校长挑起一边的眉毛。

    「这又是为什么？」

    「校长不是说过吗？『知己知彼，百战百胜』。尤其是您提过的暗魔术协会，我对这个组织完全不t解……可以请校长告诉我吗？」

    校长闻言，走到办公桌的前面后，慢慢地坐到皮椅上。

    「暗魔术协会……」

    他轻抚著下颚的白胡须，眉头微微一皱。

    「老夫也不清楚详细的情形，只知道他们的目的是让魔王再度复活。」

    伊莉丝心头一惊。

    魔王的复活……果然不出所料。

    「他们是一群狂热信徒，认为世界应该由魔族来统治，因此企图破坏现有秩序，打造一个全新的世界。为了达到这个目的，他们不惜破坏任何事物并进行杀戮。」

    「到底是怎样的人……会希望魔族成为世界的统治者？」

    「据说暗魔术协会已有一千多年的历史，但真面目一直笼罩于薄纱之下。这么多年以来，从未逮到任何一个协会成员。」

    一千多年的漫长岁月，居然连一个人都没逮到？

    伊莉丝不禁开始怀疑这个组织是否真的存在了。

    「老夫可不是胡言乱语喔？事实上，我等勇者公会的成员也多次怀疑暗魔术协会的真实性，然而这个组织确实存在。尽管目前只找到蛛丝马迹，但我们一旦主动接近魔王深渊，那些家伙就会伸出魔手。」

    「……校长的意思是？」

    「勇者公会已经出现牺牲者了。」

    「什么……」

    勇者公会的成员都是万中选一的菁英。他们是一群超越国家之间的恩怨、高举理想大旗、具备高贵情操及伟大胸怀的勇士。

    「勇者公会的成员……也不是他们的对手吗？」

    「他们使用的是暗魔法，以人类的憎恶、怨恨、嫉妒等负面情感为粮食。这种力量非常强大，若单就威力而言，恐怕任何魔法都比不上。然而，暗魔法无法替任何人带来幸福，只会让世界及人心笼罩于阴霾之中，除了破坏还是破坏，甚至连魔法使本人都无法幸免。」

    看似不存在的存在。

    让世界及人类心存怨念。

    简直就跟怨灵没什么两样。

    伊莉丝突然产生暗魔术协会的人就站在身后的错觉，不禁打了个冷颤。

    「他们已经融入我们的社会，若无其事地暗中进行破坏。没有人知道他们是谁，又潜伏于哪个国家，完全是个神秘的组织。」

    不以任何国家为后盾的跨国秘密协会。

    和勇者公会完全形成对比。

    「不过，我们已经知晓那个秘密组织的名字了。」

    「那个名字……是什么？」

    「普洛斯贝罗──企图将世界导向毁灭、协助魔族统治人类的帮凶，意即我等的敌人。」

    ○　○　○

    伊莉丝于校长室谈话之时──

    哈特也来到了法蒂玛教授的办公室。

    「……」

    「……」

    拜访的理由是请教这次考试的课业问题，然而哈特敲了好几次门，都没有得到回应。于是他乾脆地直接开门，没想到教授就待在里面。

    哈特不知道法蒂玛教授为什么要假装不在办公室，可能是不想跟他说话吧。

    或者是心虚的关系……？

    于是哈特主动向面无表情的法蒂玛教授开口：

    「教授，我想针对暗魔法请教您一些问题。」

    「……」

    教授凝视著哈特，一句话也不说。

    哈特仔细观察著坐在椅子上的法蒂玛教授，丝毫不敢大意。

    天晓得对方什么时候会对自己动手。

    哈特保持著高度警戒，但法蒂玛教授的穿著打扮实在很让人分心。

    可恶……未免太性感了吧！这算哪门子的老师！？

    乳沟几乎完全暴露在外，只差一点就能看到乳头。不仅能窥见其平坦的小腹及细长型的肚脐，曲线优美的长腿互相交叠下，就连大腿根部都清晰可见。

    肚脐附近及脚踝的装饰品，更是为眼前的女子增添了一抹冶艳的韵味。

    「我就开门见山地问了，你跟暗魔术协会有关系吗？」

    为了与法蒂玛教授的美色正面对抗，哈特主动发难。

    「……嗯……」

    教授似乎说了些什么，但哈特听不太清楚。

    于是他凑上前去，近距离直视著法蒂玛教授的眼睛。

    「你说什么？给我说清楚！」

    「啊……啊……」

    法蒂玛教授脸色一变，额头渗出些许汗珠。

    「这间学院只有你会使用暗魔法，你到底有什么企图！？」

    「咿！」

    法蒂玛教授发出类似小动物的惊呼，打算逃离现场。

    只见她站了起来，准备从哈特的身边溜走，却被哈特轻而易举地扣住了手腕。

    哈特顺势将法蒂玛教授压制在墙上。

    「啊唔！？」

    「认命吧！为什么要逃走！？」

    哈特伸出另一只手──抵在法蒂玛教授头部旁的墙面。

    他近距离地注视著教授紫色的瞳孔。

    法蒂玛教授颤抖著双唇缓缓开口，似乎已经放弃抵抗。

    「……我以为你想非礼我。」

    她双颊泛红，声音细若蚊鸣。

    「非礼……？」

    哈特闻言，顿时大吃一惊。

    「有、有没有搞错！？我才不是那种人！！」

    「唔……你毕竟是血气方刚的年轻人，多少有那方面的需求……不过老师已经做好心理准备了。」

    法蒂玛教授害羞地别过头，但眼睛仍是看向哈特。

    「老师也是……第一次……请温柔一点……」

    此话一出，轮到哈特涨红了一张脸。

    「就、就跟你说不是那样了！我、我只是──」

    「不过……你会负责吧？万一怀孕的话，你会承认──」

    哈特急得满头大汗。

    ──不会吧……？

    难道这是一个巧妙的陷阱！？

    我已经被法蒂玛教授诱进万劫不复的地狱了！？

    哈特连忙松手。

    「谢谢教授！我先告辞了────────────！！」

    他大叫一声后，旋即逃之夭夭。

    结果──哈特今天毫无斩获。

    同时再度体认到女人果然是恐怖的生物。

    ○　○　○

    当天晚上。

    布雷兹的学生正在宿舍进行考前的恶补。

    所有人集中在大厅，由个别科目的佼佼者负责指导成绩不理想的同学。

    「再过三天就要考试了。这次考试就视同作战，大家请务必抱著必死的决心，奋斗到最后一刻！」

    在克洛德的激励下，众人纷纷高声呼应。

    可是──

    「没事举行什么考前恶补啦！」

    唯独哈特抱怨连连。

    「这也是没办法的事，毕竟还是有人成绩欠佳，眼看著就要被当掉了。事关布雷兹的尊严，不能容许任何一人的成绩出现红字。」

    「啊──？所以那颗老鼠屎到底是谁啦？」

    「「「就是你！哈特！！」」」

    除了克洛德之外，在场所有人异口同声地吐槽。

    「咦？我吗？」

    哈特一脸意外，名叫奇莉耶的黑直发女生随即以不屑的眼神瞪著他道：

    「除了你，还会有谁啊？首席魔术师的成绩居然出现红字，这可是布雷兹的奇耻大辱，所以我们才不得不举行考前恶补。」

    「你们真的很容易杞人忧天耶。」

    「……真不知道你是哪来的自信，这点反而让人不可思议。」

    「放心啦，我自有办法。」

    话虽如此，哈特多少还是有点自知之明。

    他的术科没话说，学科却是一大罩门。然而，就算要打肿脸充胖子，他还是有不能参加考前恶补的理由。

    他朝著墙上的时钟瞥了一眼。

    ──二十三时。

    就快到他跟伊莉丝约定的时间了。

    「反正我的成绩不用你们担心，我自己会想办法搞定啦。」

    哈特丢下这句话后，就打算离开大厅。

    然而克洛德叫住了他。

    「不如这样好了。我出几个问题，只要你全部答对，就放你自由。」

    「哼……没办法。尽管来吧！」

    「第一题：前方有一片毒沼泽，选择绕过去的话，就无法准时抵达目的地。这种时候该怎么办？」

    哈特冷笑一声。

    「这太简单了，一点挑战性都没有。」

    「是吗？这题看似容易，解决方法却有很多。而且问题本身提供的资讯有限，必须针对不同的假设做出不同的回答才行。」

    「不需要，答案只有一个！」

    在场众人无不屏息以待。

    「那就是把沼泽烧光！！」

    大厅顿时陷入一片寂静。

    「怎么啦？我的回答太过完美，你们都感动得说不出话了吗？」

    「简直是无言以对。」

    奇莉耶打量著哈特的眼神充满了鄙夷。

    「为什么啦？」

    「因为根本不可能烧光整座沼泽吧！？一般而言不是选择解毒，就是使用恢复体力的药剂才对。而且万一沼泽非常大呢？例如范围跟校园差不多？」

    「那只要三、四发『Meltdown』就能搞定了吧？」

    「谁、谁能这样连续使用高阶魔法啦！？」

    「我就可以啊。」

    奇莉耶气得直抓头发。

    「克洛德！问他下一个问题！」

    「唔……若要以六人小队讨伐魔像，成员必须熟悉哪些属性的魔法？」

    「炎属性！而且一个人就够了！」

    「那是不可能的！！」

    「我之前就打倒了魔像。虽然当时伊莉丝也在场，但就算少了她，光靠我一个人也没问题。」

    「咕……克洛德！」

    「呃……遭遇疑似恶龙的魔族时──」

    「一把火烧死它！！」

    克洛德闻言，抱头苦恼。

    「顺便问一下，具体而言要怎么做？」

    「用终极魔法。」

    ──这家伙没救了。

    除了哈特以外，在场所有人都萌生了这个念头。

    克洛德推了一下镜框，重新打起精神。

    「哈特……这是学科考试，你自己能不能办到完全不是重点。而且就算你是首席魔术师，也驾驭不了终极魔法吧？」

    这点倒是真的。

    终极魔法──这是一百多年前根据理论推演出来的魔法。

    由于需要庞大的魔力及异常繁杂的魔法式，至今还无人真正掌握终极魔法。简而言之，这个魔法就只是纸上谈兵的理论。

    「嗯……迟早有办法啦。」

    「不管怎样，以你目前这种思考方式，期中考肯定会不及格，不能就这样放你离开。」

    「那你要我怎么做？」

    克洛德将小山般的题库交给哈特。

    「既然你坚持自己想办法拯救成绩，让你在寝室自习也不是不行。请你在明天之前搞定这些题库吧。」

    「……好啦，我写就是了。」

    哈特抱著成堆的题库走出大厅。

    他走在走廊上，独自低语道：

    「……抱歉了，各位。」

    他知道大家都是一片好意。

    然而今天晚上就是不行。

    可是──

    我这样算不算是辜负了所有人的期待？

    手中的题库相当沉重。

    这个份量就代表了大家对我的期待。

    我们必须阻止北方魔族的侵略，但也不能败给阿布索流德帝国。

    我并没有忘记s亲之仇。

    现在依旧一心想消灭帝国。

    捍卫这个属于大家的世界。

    然而，我实际上采取的行动完全不是这么回事。

    我欺骗了众人。

    最致命的背叛，就是明知魔王半身潜伏于我跟伊莉丝的体内，却依然跟她交往。

    为了阻止魔王复活，全世界的人都在对抗北方魔族。

    若真心为了世界著想，我应该彻底断绝转生婚礼发生的可能性，跟伊莉丝不相往来。如果做不到这点……其中一方也必须死去才行。

    可是，我两边都不想选。

    我并不希望看到世界遭到破坏。

    然而，我不想为了这个世界而牺牲自己。

    也不想牺牲伊莉丝，将她杀死。

    不愿见到世界毁灭，也不想失去伊莉丝，我两边都不要。

    ──既然如此，我该怎么做？

    找不到答案。

    哈特双手抱著题库，利用指尖灵巧地转动门把。

    「……可恶！」

    他一脚踢开房门，进入房间。

    接著将小山般的题库丢在桌上。

    这份量真不是开玩笑的，他根本不可能在早上之前搞定。

    「不过……里面的题目都备有答案，还不算太难。」

    偏偏他方才思索的难题是没有标准答案的。

    然而──

    「我至今……从未放弃，也从未逃避。」

    哈特过去并非没有尝过失败的滋味。

    他曾经被修理得体无完肤、痛哭流涕，或是懊悔得睡不著觉。

    即使如此，他还是坚持到底、绝不放弃。

    最后终于赢得胜利。

    所以每次回想起来，都会这么想──

    「轻而易举。」

    所以这次想必也一样，事后回想起来能以一句「轻而易举」总结──

    「嗯？」

    这时，哈特发现桌上有个没见过的盒子。

    「这是什么？」

    他不假思索地打开盒子。

    映入眼帘的是──

    黑得发亮的小圆石。

    「──！？」

    下一瞬间，哈特被吸入了魔法阵中。

    ○　○　○

    伊莉丝正在阿布索流德的宿舍，静待哈特来访。

    ──啊啊，怎么不快点来呢？

    期待的同时，她也害怕著约定时间的到来。

    一颗心跳得飞快，令伊莉丝几乎无法呼吸。

    是不是都准备好了呢？

    伊莉丝环视四周。

    宿舍房间不大，甚至比城里的衣帽间还要狭窄许多。

    不过习惯之后就会发现这样的空间刚刚好，反而是城里的房间太大了。

    小小的房间整理得井然有序，没有随意放置替换的衣物。

    桌上摆著一盆鲜花，墙上装饰用的画作也重新摆正了。

    乾净的床单没有半点皱褶，显然是出自芙兰赛特之手。

    ……床单。

    讨厌，脸颊又开始发烫了。

    或许是紧张的关系，皮肤有些黏黏的。而且刚刚整理房间的时候，也稍微出了点汗。

    ……啊！？

    哈特会不会嫌我身上有汗臭味！？

    现在是二十三时。

    没问题的，幸好还有时间可以冲掉汗水，只要别弄湿头发就好──

    于是伊莉丝走到浴室外的洗手间，迅速脱下衣物。

    她先解开斗篷，再褪去上衣。

    伊莉丝不久前还犹豫著要穿什么衣服，最后选择了制服，如今正好可以趁机重新考虑。

    她脱掉衬衫、褪下裙子，露出雪白的肌肤。

    伊莉丝毫无瑕疵、近乎完美的白皙肌理，搭配特别订制的高级内衣。彷佛为了突显肉体的美丽，内衣遮盖的面积缩减至最低限度。

    大量采用花朵造型的蕾丝以及薄如蝉翼的透光材质，在极度有限的面积中营造出高贵与冶艳共存的气质。

    对于伊莉丝而言，这已经是相当大胆的战袍。

    毕竟哈特今晚会来。

    转生婚礼说不定又会发生。不，肯定会发生什么。

    所以这套内衣很可能被哈特看见。

    她就是考虑到这点──不，应该说是为了让哈特看到后会心跳加速，才选择了这套内衣。但如今流了一身汗，只好换掉了。

    这也是无可奈何的事，而且伊莉丝总觉得这套内衣似乎太色情了。

    或许比较保守的款式反而更能赢得好感……伊莉丝将双手绕到背后，解开白色胸罩的钩子。

    失去支撑的胸部往前一弹，白皙的肌肤点缀著粉红色的乳头。伊莉丝打量著镜中的自己，不安地歪著头。

    ──不知道哈特觉得怎样……？

    哈特看过她只穿著内衣的模样，但还没看过全裸状态下的伊莉丝。

    伊莉丝以手轻轻托住自己的胸部。以她纤细的身形来看，那对胸部显得有些太过丰满。

    「整体比例果然不是很好啊……」

    若是胸部小一点，应该会比较高雅、柔美。

    但是她之前跟芙兰赛特讨论过「要不要节食」的问题，却遭到极力反对。

    芙兰赛特当时说道：

    『现在这样才是黄金比例，不如说再大一点会更好！所以就交给我吧！我会每天晚上替公主大人按摩胸部的！！』

    当然，她的提议被伊莉丝一口回绝了。

    「听说男人都喜欢丰满的胸部……这是真的吗？」

    伊莉丝摸了一下自己的胸部。

    触感确实不错。

    而且感觉满舒服的。

    这时，伊莉丝突然想起在教室时自己的胸部被哈特搓揉的感觉。

    好舒服……&#9825;

    回过神来，伊莉丝才发现自己正在搓揉胸部。

    「……啊！？」

    ──我、我这是在做什么呀！好丢脸！！

    伊莉丝顿时面红耳赤，连忙脱下内裤后丢进洗衣篮中，迅速冲进浴室。

    幸好热水还没放掉。伊莉丝踏进浴缸后，身体顿时感到一阵温暖。她整个人浸在水中，只露出了肩膀以上的部分。

    「呼……」

    就在她吁了一口气之时──

    突然传出水花四溅的声音。

    「！？」

    水花溅到伊莉丝的脸上，令她一时之间看不到任何东西。

    ──怎、怎么回事！？

    她只觉得浴缸的热水好像忽然爆炸了。

    难道是设备故障或出了什么意外？

    伊莉丝拭去脸上的水珠，睁开眼睛一看──

    只见哈特一脸惊愕地坐在浴缸中。

    「……」

    「……」

    两人默默地互相凝视。

    他们需要时间来理解眼前的情况。

    哈特的视线往下移动，对焦在伊莉丝水面之下随波荡漾的身体。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    伊莉丝双手抱胸、大腿并拢，遮住自己的身体。

    哈特则是飞快抽身后退，后脑勺撞上了浴室的墙壁。

    恢复冷静后，哈特连忙住伊莉丝的嘴巴。

    「伊、伊莉丝！小声一点！」

    伊莉丝尽管依旧惊讶得杏眼圆睁，还是轻轻地点了点头，似乎稍微冷静了下来。

    「……呀！」

    然而哈特才刚缩回手，她就发出了小声的惊呼。

    「我知道你大受惊吓，不过我也被吓得差点停止心跳啊。」

    「那、那个……你好像比预定时间提早到了呢。」

    哈特闻言，险些开口吐槽「这不是重点吧？」，但最后忍住了。

    「抱歉。我原本还待在宿舍里，突然就被传送过来……我也毫无头绪……」

    哈特说话的同时，眼睛却在伊莉丝的身上恣意游移。

    水珠轻附的粉颈、白皙浑圆的香肩，以及双臂间随著水波悬浮漂荡的丰胸。从腰身经过立起的膝盖、直到脚尖的曲线，更是美丽得不可方物。

    若隐若现的重点部位，更是增添了一丝诱惑。

    伊莉丝似乎察觉到哈特的视线，缩起了身子。

    「抱、抱歉……」

    哈特别过脸去，从浴缸中起身。

    离开浴缸、站在淋浴间后，他双手撑著墙壁长叹一声，只差没将体内的灵魂一并吐出。

    「那个……哈特？你刚刚说自己被传送过来是……？」

    「我也搞不清楚。我打开不知谁送到我房间的盒子后，发现里面有颗黑色石头……等回过神来，就出现在这里了。」

    「黑色……石头？」

    伊莉丝的脑中闪过在校长室中看到的标本。

    「那应该是黑玛瑙，校长说暗魔法使经常使用这种道具。」

    「什么？」

    哈特不小心回过头，然后又被伊莉丝责备的眼神瞪了回来。

    「……抱歉。」

    「不，我明白这不是你的错……应该是沙萨克注入转移的魔法式，将你传送过来。这么一来……」

    「他的目的就是将我传送到你的浴室，勾起我们那方面的欲望吗……话虽如此，我打开盒子的时候，你也不一定在洗澡啊──」

    啊，原来如此。

    「……转移魔法确实是沙萨克的杰作，但如此巧合的时间点则是转生婚礼造成的影响？」

    「八九不离十……」

    为了调整心情，哈特做了个深呼吸，结果只是吸满了充斥于浴室中的女性甜香。

    「──既、既然都来了，就依照原定计画交换情报吧。校长那边的情况如何？」

    「嗯，校长提供了很多资讯──」

    于是伊莉丝将亚涅斯特校长所说的话转述给哈特听。

    「原来如此，所以沙萨克是普洛斯贝罗这个神秘组织首次现身的明确线索。」

    「哈特，那你呢？法蒂玛教授说了些什么？」

    「唔……这个嘛……」

    哈特不知该如何解释自己在毫无斩获的情况下落荒而逃。

    「……打听不出什么消息。」

    「原来如此，教授的口风很紧呢。看来沙萨克的真实身分，果然很可能是法蒂玛教授。」

    沙萨克不仅戴著面具，声音也经过变声。虽然体型像男人，但搞不好只是以魔法伪装。

    「是啊。她恐怕是察觉我们不对劲，用这种方式接近我们。」

    面向墙壁的哈特一脸凝重地说。

    「她已经知道我们的关系了。万一她到处宣扬的话……情况就不妙了。」

    「嗯……不过可能性应该不高吧？」

    「怎么说？」

    「沙萨克的目的是让魔王复活。万一我们……呃、正在交往的事曝光，肯定会被学院退学，甚至被迫分离。若是校方还知道了魔王半身潜伏于我们体内……」

    「轻则禁闭终身，重则处死吗？」

    换言之，普洛斯贝罗那伙人想必比较希望哈特与伊莉丝继续就读同一所学院，这样两人才能频繁地接触。

    「所以我想沙萨克往后应该会继续促使我跟你……呃……做、做色色的事才对……」

    「看来必须提高警觉才行……」

    「……」

    「……」

    两人独处于浴室。

    伊莉丝全身赤裸。

    现在正是所谓的危险状态。

    两人终于发现情况并没有想像中那么乐观。

    只要转生婚礼引发催淫效果，或许今天就是世界末日了。

    ──说不定我和伊莉丝……

    ──说不定我和哈特……

    正面临世界即将灭亡的关键时刻啊！？

    不妙，必须尽快离开这里。

    当初怎么会选择继续待在浴室里面交谈呢？

    应该离开浴室之后再说才对啊！

    「不管怎样，我还是先出去──」

    就在哈特打算握住门把的时候──

    「伊莉丝大人呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

    外面传来了急促的敲门声。

    「「！？」」

    两人险些叫出声，幸好最后强行忍住了。

    伊莉丝低声说道：

    「芙、芙兰赛特在外面。她一定是听到刚刚的尖叫声，所以……」

    「怎么办？」

    「我来分散她的注意力，你先躲起来。」

    「好，拜托了。」

    「我要出来了，可以请你……保持这个姿势，不要回头看我吗？」

    「看一眼就可能让世界走向灭亡，我绝对不会回头的。」

    这段期间，芙兰赛特依然拚命地敲门，同时不断大呼小叫。

    「公主大人！公主大人！公主大人！公主大人！公主大人！公主大人！公主大人！」

    「好了啦！芙兰赛特，你安静一点！！这样子会吵到隔壁房间的同学啦！」

    哈特听到身后传来伊莉丝走出浴缸的声响，接著感觉伊莉丝走到自己正后方，他顿时全身僵硬。

    「那个……你这样子会感冒的，记得泡个澡暖暖身体。湿掉的制服放在门边就好，我之后再找机会帮你吹乾──」

    「公主大人！您不要紧吧！？」

    「没事，我这就出去。我刚才在泡澡，稍等一下。」

    「您正在入浴吗！？一丝不挂！？全身赤裸！？正以初到人世的原始面貌跟我说话！？」

    「给我闭嘴，芙兰赛特！！」

    于是伊莉丝快步离开浴室。

    独留哈特一人。

    隔著门扉的毛玻璃，伊莉丝包裹著浴巾的模样依稀可见。

    只听她以愤怒的语气向走廊上的芙兰赛特说道：

    「我只是吓了一跳而已！因为那种黑色昆虫又出现了嘛！」

    「什么？就算是虫子，也不可亵渎公主大人尊贵的身躯。请由我代为处置。」

    「不、不必了，早就不知道跑哪去了。」

    急促的脚步声响起后，伊莉丝的身影随即消失在毛玻璃的另一侧。

    哈特脸颊微微抽搐地心想：这是把我当成蟑螂吗？

    也罢，现在还是乖乖躲起来吧。

    这时，哈特突然打了个冷颤。

    一定是穿著湿衣服的关系，差点就打喷嚏了，真是恐怖。

    这种时候不应该继续待在伊莉丝的房间、甚至泡在浴缸里面才对……但或许照她刚刚说的做比较好。

    哈特皱起眉头，陷入挣扎。

    最后──他还是决定脱下制服。

    没办法，形势比人强。

    全身脱光后，哈特将脱下的制服放在门边的地上，然后轻手轻脚地进入浴缸。

    水差不多浸到肩膀的地方……老实说挺舒服的。

    哈特意识到自己真的受凉了。如今泡著热水，应该就不会因为打喷嚏而被芙兰赛特逮个正著了吧。

    不过，哈特这时察觉到另一件极为震撼的事实。

    那就是伊莉丝刚泡过这盆热水。

    浴缸中的热水舔过伊莉丝全身上下的每个角落，摸遍她每技》簟

    这是理所当然的。

    然而，这件本来很正常的事情，如今竟让哈特莫名地悸动。

    他感到脸颊发热、心跳加速。

    ──不会吧……难道我受到转生婚礼影响了！？

    哈特试图让自己冷静下来。

    然而身体根本不听使唤。

    ──唔……不能再泡下去了！！

    哈特悄悄走出浴缸，大剌剌地站在淋浴间。

    他的正前方有一面大镜子。

    要命的是，哈特看到镜子后，居然产生全裸的伊莉丝也曾站在这面镜子前的遐想。

    ──可恶！到底该怎么办才好……

    哈特苦恼半晌后，忽然想到一个办法。

    只要看到跟伊莉丝截然不同的画面，就不会产生绮念了。

    办法就是直盯著镜中的自己！

    哈特弯起手臂，挤出发达的肌肉。

    这样子就不会联想到伊莉丝了……嗯？

    哈特小腹用力，挤出方格状的腹肌。

    ……慢著，肌肉怎么减少了？

    难道是退化了？

    他最近确实忙得昏天暗地，没什么时间锻炼身体。

    ──不妙。

    即便是魔法使，身体依旧是重要资本。尤其布雷兹人相当重视健身，不亚于魔法的锻炼。

    毕竟在他们的观念中──紧要关头时往往得依靠强健的体魄；最终以近身肉搏决定胜负之际，更是取决于坚定的意志及强壮的肉体。

    如今哈特已经将对伊莉丝的遐想到脑后，担心起自己是不是变弱了。

    好好检查一番吧……

    于是哈特站在镜子前面，认真地摆起姿势。就在这时──

    「总算把芙兰赛特支开了……」

    浴室的门扉打开，笑脸盈盈的伊莉丝走了进来。

    结果她当场僵在原地。

    眼见全身赤裸的哈特正摆出标准的健美姿势，伊莉丝的思考回路瞬间停摆。

    这一幕实在太出乎预料了。

    应该说──伊莉丝其实完全忘了自己交代过哈特脱下制服、进入浴缸泡澡。

    因为顺利支开芙兰赛特，她高兴到将这件事忘得一乾二净。

    她一心只想著：得赶快让独留于浴室中等候的哈特离开。

    所以──

    当她开门的瞬间，目睹正在摆姿势的裸男，内心的惊骇自然不难想像。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    而在这种情况下，会发出惊声尖叫也是很正常的。

    全力冲刺的脚步声再度从走廊迅速逼近。

    「公主大人！发生了什么事！？公主大人呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

    门外传来芙兰赛特把门板当成太鼓猛力敲打的声响。

    哈特确信了一件事。

    待在这里必死无疑。

    他彷佛置身于魔王的掌心。

    当务之急是速速离去！

    于是哈特抓起地板上的衣服，勉强遮住前方的重点部位，自伊莉丝眼前飞奔而出。

    他还是第一次进入伊莉丝的房间。

    然而现在不是为此感动的时候。

    他奔向了阳台。

    窗户早已为了哈特事先开启。

    原本是用来迎接哈特的入口，如今却成了他逃命的出口。

    全身赤裸的哈特自伊莉丝房间的阳台一跃而下。

    紧接著，他发动了物质移动魔法『Movement』，让身体飘浮于半空中，然后在不被发现的情况下提升高度。

    夜风冷却了火热的身体与脑袋。

    真是多灾多难的夜晚。

    不对，灾难还没结束。

    待会回到宿舍后，他还必须处理堆积如山的题库。

    哈特刚想到这里──

    赫然发现巨大的触手正从流经古兰提亚的大运河──卡纳尔&#8226;古兰提爬了上来。

    那是附有吸盘的八只脚。

    难道是章鱼！？

    但这大小可不是闹著玩的。其触手最粗的地方，少说就有直径两公尺。

    只见它以触手攀附运河沿岸的圣堂之塔，将巨大的身躯拖上陆地。

    软黏而诡异的头部冒了出来。与一般章鱼不同，其头上长角，还有好几只骨碌碌地转动著的眼睛。

    八爪大海怪──等级14的怪物。

    一旦遭遇其袭击，一般小船根本不堪一击。即使是大型商船，也会落得沉没的下场。最麻烦的是，八爪大海怪能跑到陆地上，不少沿海地区的村落都因此覆灭。

    如今城镇商业区依旧灯火通明、人来人往。众人纷纷指著八爪大海怪，害怕得全身发抖。

    「唔哇啊啊啊！是北方魔族啊啊啊！！」

    「北方魔族怎么会出现在这里！？呀啊啊啊啊啊啊啊！救命啊啊啊啊啊！！」

    圣堂之塔就快断成两截，下方却有许多吓得动弹不得的人。

    能够与之对抗的，恐怕只有古拉玛基亚魔法魔术学院的教授们──但显然缓不济急。

    「可恶！顾不了那么多了！！」

    哈特从湿掉的制服口袋中抽出长剑，然后将抱在怀中的制服长裤卷在脸上。

    速战速决！

    万一这副模样被其他人看见，还不如一头撞死算了！！

    然而，他还是被发现了。

    在场居民纷纷指著划破夜空的肉色物体。

    「看啊！那是什么！？」

    「人？是魔法使吗！？」

    「不对……」

    众人看到以黑布蒙面、身上一丝不挂的男子后，异口同声地大喊。

    「是变态啊──────────────────────────！！」

    哈特举起长剑，迅速逼近八爪大海怪。

    「『Fire Wall』！！」

    剑尖浮现出魔法阵。

    方才跟伊莉丝一起泡在浴缸里的效果非常显著，如今哈特体内的魔力异常高涨。

    「接招吧────────────！！」

    八爪大海怪摆动犹如触手的脚，试图藉此击落哈特。

    结果却被长剑前端的魔法阵俐落地斩断。

    蓝色的血液四处飞溅，家家户户的屋顶都被染成一片蓝色。

    哈特的攻势并没有就此停止。

    他顺势撞上八爪大海怪的头部，将之直接贯穿。

    原本缠绕著高塔的八只脚脱力，八爪大海怪随之慢慢滑落，软绵绵地瘫在地上。

    哈特再度举起长剑，准备给予致命一击。

    「『Vulcan』！！」

    连续发射的火焰弹烤熟了八爪大海怪的身躯，周围弥漫起一股难以言喻的焦香味。

    众人见状，各个欢欣鼓舞。

    「哇喔喔喔喔！太好了──！」

    「感谢全裸魔法使！」

    「不对！不管是那把帅气的长剑，还是敢于直面怪物的勇气，由此看来，他应该是勇者才对！！」

    「全裸勇者！！」

    「好！今天晚上就来举行烤章鱼派对！！一同赞扬全裸勇者的义行！」

    古兰提亚的街道笼罩于欢乐的氛围中。这正是后世所歌颂的全新传说──全裸勇者诞生的瞬间。

    哈特感到一阵尴尬，连忙落荒而逃。

    当然──他依旧全身赤裸。

第一卷 第四幕 这种感觉是真是假？这是值得深思的问题

    神秘的全裸勇者消灭八爪大海怪的事迹，也在学院引起一阵讨论。

    如今全裸勇者已经成为镇上的英雄人物，甚至出现了专属的周边商品。

    然而对于学生们来说，迫在眉睫的前期期中考更加重要，因此无暇去调查全裸勇者的真实身分。

    考试周终于到来。

    历史、地理、语学、数学、各属性的基础魔法理论、魔法药学、魔法矿物学、咒文学、战略概论、战术基础、北方魔族论、暗魔法基础……等等。

    每个学生都针对各项科目奋战到考试时间前的最后一刻，然后前往应试。结束之后，再针对第二天的考试拟定策略。这段期间都日复一日地重复同样的过程。

    而明天就是期中考的最后一天了。

    这天放学之后，哈特来到了图书室。

    表面上的藉口是想要一个人专心念书。

    图书室中排列著比人还高的书架，架上摆满又重又厚的书籍。

    哈特来到两座书架之间，抽出眼前其中一本书。

    透过书本之间的缝隙，刚好可以看到隔壁的走道。

    只见对面露出了一头银发的头顶。

    「……」

    哈特从下排书架抽出另一本书，然后稍微蹲下身。

    「……考试还好吧？」

    声音小到几乎听不见。

    狭窄的缝隙浮现出伊莉丝蓝色的瞳孔。

    「……还可以。」

    其实应该是全军覆没才对，但哈特认为：不到最后关头，就不该轻易放弃希望。

    「终于可以……和你说话了。之前那件事……有点……」

    「对、对啊……」

    上次的浴室突发事件依然记忆犹新。对于两人而言，都是一辈子也忘不了的体验。

    「呃……现在是考试周，图书室人来人往的，我们还是长话短说吧。」

    「嗯……虽然有点舍不得……」

    伊莉丝的眼神稍微变得锐利。

    「根据事后调查的结果……亚涅斯特校长的矿物标本中，黑玛瑙好像不翼而飞了。」

    「什么……？」

    「看来沙萨克果真潜伏于这间学院……」

    哈特也抱持同样的看法。

    「我也这么觉得。送到我房间的盒子并非透过快递寄送，而是有人直接放在我的桌上。学院设有结界，外人应该没那么容易进入宿舍。」

    「而且沙萨克是在讨伐竞技大赛首度现身。那是临时决定的活动，外面的人不会知道才对。」

    ──所以到底是谁？

    最可疑的人就是会使用暗魔法的法蒂玛&#8226;奈菲尔教授。

    话虽如此，亚德莉娜也曾表示要撮合他跟伊莉丝单独见面，似乎有什么企图。因此这两个人都有嫌疑。

    偏偏他们没有证据。

    「期中考结束后，再来拟定作战计画好了……大家好像打算利用考试结束后的假期，到古兰提亚镇上逛街。到时我们要不要趁机偷溜出来，约在某个地方见面？」

    「！？这、这不就是──！」

    伊莉丝顿时慌了手脚。

    哈特见状，不禁心想：这有什么问题吗？难道身为皇族就不能独自外出？

    「这、这不就是……约、约会吗！？」

    「咦！？」

    伊莉丝此话一出，他顿时不知道该如何回答。

    尽管很想大方承认，但他又羞于开口。

    「和哈特一起约会……在街上……只有我们两个……难以实现的愿望竟然成真了……」

    书架另一侧的伊莉丝脚步踉跄了一下。

    这时，书本突然朝著哈特的方向滑落。

    「伊莉丝！？」

    伊莉丝似乎因为站不稳而不慎撞到书架。她将白皙的玉手伸向哈特所在的通道。

    「不、不要紧吧？」

    哈特不假思索地握住伊莉丝的手，与她十指缠绕，试图将她推回去、支撑她站好。

    ──不妙……伊莉丝的手……软绵绵的，好舒服。

    然而，他不禁心神一荡。两人交握的手微微松开，指尖相触后滑落，互相抚摸起对方的肌肤。

    伊莉丝手背的肌肤软嫩滑腻，骨骼更是异常纤细，令人赞叹。

    手心软绵绵的，跟男人的大掌截然不同。

    这种暖玉温香的触感，让哈特不禁忘我。

    伊莉丝也一样。明明只是牵手，她却彷佛全身被人爱抚，沉浸于快感之中。

    「哈特……&#9825;」

    「伊莉丝……」

    两人就快弃理智，完全失控之际──

    「『Shining』！！」

    「「！？」」

    哈特立刻松手，下意识地往旁边一跳。

    只见一道圣光贯穿自墙角浮现的地狱鬼火。

    圣光犹如一把光剑，将地狱鬼火一分为二。

    那是路米那斯的魔法！？

    「竟然有魔族于此现身，真是令人意想不到。」

    高举路米那斯锡杖现身的人，正是库&#8226;修德拉尔──路米那斯的首席魔术师，人称光明天使。

    「咦？这不是哈特同学吗？」

    「是、是啊……真巧。」

    哈特探查了一下书架另一侧的气息，结果一无所获。

    看来伊莉丝已经逃走了──哈特不禁松了口气。

    然而库脸色一沉，似乎发现了什么。

    「哈特同学！你不该这样！！」

    哈特心中一惊，但还是假装若无其事地回答：

    「什么意思……？」

    库以锡杖指向哈特脚边散落一地的书籍。

    「不可以把书弄乱！更不可以对书本不敬！书是人类的智慧结晶、知识殿堂、知性与感性的养分！」

    「啊啊……原来是指这个啊，抱歉啦。」

    于是哈特拾起书本，一一放回架上。

    「……看不出来你挺听话的嘛。」

    库一脸意外地说，但很快就换上天使般的笑容、双手交握。

    「哈特同学终于听到光明神的声音了，这真是神圣的奇迹。路米那斯神啊，感谢您……路克斯。」

    「我什么声音都没听到喔。」

    「从今以后，你也是路米那斯教的信徒了。」

    「不对，才没这回事。」

    「既然首席魔术师都入教了，就等同布雷兹全体人民都成为路米那斯的教徒了呢。」

    「你这是什么鬼逻辑！？听我说话啊！！」

    ○　○　○

    期中考顺利结束。

    紧接著是众所期待的一周长假。

    学院的学生们纷纷前往古兰提亚镇上。

    布雷兹共和国的学生也包下一间咖啡厅，举办热闹的庆功派对。

    如今所有学生都已就座，期待著派对正式开始。克洛德站在众人面前，身旁的哈特则是倚靠著吧台。

    克洛德高举酒杯，说道：

    「──现在让我们庆祝考试结束，同时祈祷奇迹降临在哈特身上吧！」

    除了哈特苦著一张脸之外，其他人都放声大笑起来。

    「哈特，请带领大家乾杯。」

    哈特一脸不耐烦地从吧台起身，高高举起装满鸡尾酒的酒杯。这种鸡尾酒是一种叫做贝里尼的桃子所打成的果汁，没有酒精成分。

    「敬我们的火焰！」

    「「「敬我们的火焰！！」」」

    大家在欢呼声中互相乾杯。

    哈特跟克洛德也轻轻互碰玻璃杯。

    「辛苦你了，哈特。」

    「真正辛苦的是你，不管是考前恶补还是今天的庆功宴都由你安排好。真抱歉，我把事情都交给你处理了。」

    「处理这些杂事本来就是我份内的工作。相对地，术科测验就要靠你了啊。」

    「没问题。」

    附近的男学生似乎听到了两人的对话，插嘴说道：

    「没错！一定要好好修理帝国那些家伙！！」

    「尤其是那个首席伊莉丝！下次一定要打倒她！」

    「我们的哈特才不会输给那种贵族大小姐呢！！」

    ──打倒伊莉丝啊……

    哈特内心五味杂陈，但丝毫没有表现在脸上。

    他只是微微一笑，举手回应众人的话，现场顿时爆出热烈的欢呼与掌声。众人心满意足后，再度跟同桌的伙伴畅聊起来。

    哈特一口气喝乾杯中的贝里尼鸡尾酒，将空杯置于柜台上，酒保又立刻送上新的饮品。

    这时，克洛德压低音量说道：

    「北方魔族的侵略行动似乎比想像中还要棘手。」

    「……这么严重？」

    「这是前往现场视察的勇者公会所流出的情报。据说帝国也预计将防卫线往南移动，可能会后撤到布雷兹领地。」

    大陆可大致分为两大区域，分别是尚未开发的极北之地，以及人类居住的区域。

    人类居住区域中，阿布索流德帝国占领北部与西部；布雷兹共和国占领东部；霍莱辛王国则占据南部。各自统治著自己的领地。

    这三个国家以河川为界，而河川的源头就位于大陆正中央──也就是古拉玛基亚魔法魔术学院所在地的湖泊。

    另外，路米那斯教国位于阿布索流德帝国境内，跟其他三国相较之下，国土面积非常狭小。

    以河川分隔之下，唯一跟这四国接壤的土地就是古兰提亚。

    目前只有阿布索流德帝国紧临北方魔族所在的极北之地。

    因为阿布索流德帝国的领地刚好挡在布雷兹上方，堵住了北方的缺口。

    若是帝国与极北之地的防卫阵线南移，便会跟布雷兹共和国的北方国境重叠。换言之，两国必须共同承受北方魔族的侵略。

    克洛德刚才提到「帝国也预计将防卫线往南移动」，正是隐含了这层意思。

    「不过这么一来，帝国的领地也会缩小，而且当地居民该如何安置？」

    「目前只是传言罢了。」

    「既然出现这种传言，就代表帝国确实感到棘手了吧。」

    「这在布雷兹也引起广泛讨论，包括重新编组军队在内，需要事前布署许多事情。而从此延伸出的关键问题──」

    「……就是我们吗？」

    「没错。正规军迟早会投入防御北方魔族的战线，然而他们在这方面经验不足，必须纳入我们的指挥之下。不过，这代表我们又朝著最终理想迈进一大步了。」

    「……打倒阿布索流德帝国，建立由布雷兹共和国统治的世界。」

    「然后由我们亲手推动布雷兹。」

    哈特将第二杯鸡尾酒一饮而尽。克洛德凝视著他，继续说下去。

    「布雷兹现在的统治者早已失去理想，一心只想保住自己的财富与地位……完全是将国家视为私人财产的卖国贼。任凭那些人继续胡作非为的话，二十年后的地图上恐怕就找不到布雷兹这个国家了。」

    「可是我们还只是学生，力量有限。」

    「至少比现在的统治者年轻时好多了。我们有你，还有在场的同学们，一定可以为布雷兹创造崭新的时代。」

    「你也太看得起我了。」

    「这是客观的评价。你是布雷兹最年轻的首席魔术师，而且深受人民爱戴。抬轿的工作就交给我们，你尽管上轿就是了。」

    克洛德微微一笑，接著说道：「那些见不得光的工作，就由我一手包办吧。」

    克洛德殷切的期许，压得哈特有些喘不过气。

    其他人的看法呢？

    就现场情况来看，他们只是一群从期中考的压力中获得解脱的醉鬼，放空脑袋、不顾形象地大闹特闹。

    「……？」

    哈特脸色一沉。

    「克洛德，贝里尼不是不含酒精的饮料吗？」

    「……理论上是这样没错。」

    然而，大家的情绪显然异常高亢，甚至已经有人喝得满脸通红了。

    「喂喂喂，你们两个臭男生在这里偷偷摸摸地做什么啊～」

    这时，双颊通红的奇莉耶缠上了哈特。

    「你喝醉了吧？」

    「人家才没喝醉！这又不是酒精饮料！」

    奇莉耶嘴上这么说，但她一脸傻笑的模样不管怎么看就是个醉鬼。

    「是谁未经同意就擅自开瓶啊……」

    「没关系啦，这是布雷兹人经营的咖啡厅，不会有事的。我请老板不要说出去就好。」

    古兰提亚是不属于任何国家的特区，因此四国人民都能于此开店营生。

    话虽如此，布雷兹人所经营的店家，主要的顾客群仍是同样来自布雷兹的人。他们多少可以利用这点便宜行事。

    于是克洛德走到咖啡厅的后场，奇莉耶则是摇摇晃晃地离去。

    哈特打量著眼前大声喧哗的学生们，不经意地想到伊莉丝那边现在恐怕也在举行庆功宴。

    阿布索流德为贵族国家，肯定是举办附庸风雅的茶会之类的吧。

    这时，一只猫跑过来磨蹭著哈特的脚。

    是一只长毛的白猫。

    「这家伙是──」

    哈特蹲下身，迅速抽出绑在其项圈上的纸条。

    他随手将纸条收入口袋后，白猫不知何时就消失不见了。

    哈特望向咖啡厅的出口，只见白猫正准备从敞开的店门走出去。于是他跟在白猫后方，朝著出口的方向移动。

    「喂，哈特！你要去哪里啊？」

    待在出口附近的学生见状，出声问道。

    「我好像喝太多了，出去透透气。」

    「这么快！？你到底是喝多猛啊～？」

    哈特无视其他同学的讪笑声，径自离开了咖啡厅。

    他一边走在石板路上，一边掏出藏于口袋中的纸条。

    上面写著送件人的姓名以及场所的名称。

    于是哈特奔驰于被湖水包围的城镇，前往指定的地点。

    ○　○　○

    横跨大运河──卡纳尔&#8226;古兰提的曼菲斯大桥上。

    桥的两侧都是由一整排小型店面所形成的商店街，街道外侧则有一条能欣赏卡纳尔&#8226;古兰提运河美景的人工步道。

    大运河于此转了个弯，两边河岸上矗立著许多美仑美奂的建筑物，河面上还有不少船只航行。

    这是古兰提亚的美景之一。

    如今替眼前的美景增色不少的绝美少女，正倚靠著栏杆眺望河面。

    「伊莉丝。」

    「……哈特！」

    银色的秀发飞扬舞动，美少女转过身来。

    这一幕简直比她身后的景色更加美丽。

    伊莉丝露出如释重负的微笑。

    「太好了……那封信有确实送到你手上呢。」

    「是啊，你的使魔出现得正是时候。不过，阿布索流德那边也正在举行庆功宴吧？」

    「嗯。与其等到宴会结束后再跟你会合，现在比较不会被其他人撞见吧，所以……」

    伊莉丝害羞得低下头，模样十分可爱。

    「……也是。路米那斯和霍莱辛他们应该也都集中在其他地方。」

    「听芙兰赛特说，他们举行庆功宴的地方就在阿布索流德所在的店附近，所以我们只要到大运河的对岸，应该就不会被人发现……」

    「好，我们过桥吧。」

    两人快步通过曼菲斯大桥后，终于松了口气。

    「现在要去哪里？」

    伊莉丝有些困扰地蹙眉。

    「要慎重地选择地点呢。」

    哈特也认同伊莉丝的话。毕竟他们待会要讨论的话题，是关于沙萨克、普洛斯贝罗及魔王半身的情报，必须避免被人听到。

    「毕竟这是值得纪念的第一次约会……也是我们第一次共同造访的地点……」

    「……」

    结果伊莉丝顾虑的问题根本不是这个。

    「说、说得也是……伊莉丝，你想去什么地方？哪里都行！」

    仔细想想，伊莉丝应该没什么机会独自出来逛街。今天难得有这个机会，就尽量顺著她的心意吧。

    「真的吗？那么……我之前听霍莱辛的女生聊天时提到，有一个我很感兴趣的店……」

    「就选在那里吧。知道怎么走吗？」

    「不知道，不过我还记得店名，好像是叫『Hell's Kitchen』。」

    ……地狱厨房？

    这名字相当邪恶啊。

    或许可以打听到有关暗魔法或是魔王半身的情报。

    看来约会只是玩笑话，伊莉丝并未忘记最要紧的正事。

    「知道店名就好，跟其他人问路应该就会知道怎么走了。」

    果不其然，两人很快就找到了那家店。

    「……是这里吗？」

    过桥之后有个广场，那家小店就开在面向广场的地方。

    店面的招牌十分梦幻，以白色与粉色为底，上面写著『Hell's Kitchen』的字样。浓郁的甜香自店面飘散而出。

    「听说是可丽饼专卖店……」

    只见菜单上面列著一长串口味，有巧克力、焦糖、香蕉、草莓等等，确实是贩卖可丽饼的店家。

    这家店彻底颠覆了哈特原本的想像。

    除此之外，店里头没有座位，只能选择外带。

    「可是……这里真的是可丽饼专卖店吗？似乎没有出入口呢。」

    「这里好像只提供外带而已，应该是买了之后到那边吃吧。」

    广场设有长椅，能看到不少女性顾客坐在那边享用可丽饼。看来这家店的生意的确不错。

    「既然都来了，不如就买来吃吃看吧。」

    「嗯，可是……」

    伊莉丝忸忸怩怩，频频望向哈特，似乎有什么难言之隐。

    「怎么了？想说什么就说吧，不用客气。」

    「……这是人家的第一次。」

    啊，原来如此。

    伊莉丝毕竟是一国公主，别说是光顾这种庶民小吃了，说不定连亲自买东西吃的经验都没有。对她而言，这种类似站食的店无疑是高难度的挑战。

    「我没有……自己买过东西……」

    「连这都没有经验吗！？」

    话虽如此，她身上至少有带钱包。只不过都是大钞，拿出来让这种贩售铜板美食的店家找零，实在有点不好意思。于是哈特从自己的钱包中掏出零钱，交给伊莉丝。

    「既然如此，不如趁这个机会自己点餐吧？」

    「好、好的！我好歹是阿布索流德帝国的首席魔术师，一定会完成使命的！」

    伊莉丝烦恼半晌后，点了添加所有配料的总汇可丽饼。

    哈特本来说「我就不用了」，但看到伊莉丝露出失望的表情后，还是和她点了同一种口味的可丽饼。

    顺利点餐并付钱后，伊莉丝以闪闪发亮的目光看向哈特。

    「哈特，我成功了！我会自己买东西了！」

    「是、是啊……很了不起喔。」

    得到哈特的称赞后，伊莉丝得意地用鼻子哼了一声。哈特看在眼里，只觉得伊莉丝实在是太可爱了。

    「哦，刚刚点的可丽饼好像做好了，去取餐吧。」

    伊莉丝从老板手中接过可丽饼后，笑容顿时转为讶异的神情。

    「这……这真的是可丽饼吗？」

    她双手捧著塞满鲜奶油和水果的可丽饼，一脸不可思议地看著。

    「要不然是什么？」

    「我所知道的可丽饼不是这样的……」

    「哪里不一样？」

    「通常都是放在盘子上，外表像是圆形薄饼，然后再摆上鲜奶油或是水果之类的……」

    「这里卖的是庶民小吃，而且做成这样才方便顾客在购物或逛街的空档轻松享用。总之你先吃吃看吧。」

    「原来如此……这样子就不必使用刀叉了。虽然有违礼节……那我就不客气了。」

    伊莉丝这么说道，但还是死盯著手中的可丽饼，迟迟没有开始享用的意思。

    「在这么多人面前做出这种举动……真的可以吗？」

    哈特无奈之下，只好自己先吃了一口。

    ──好甜！？

    哈特并不排斥甜食，但这种甜味对他来说太刺激了。

    伊莉丝见状也豁了出去，张开樱桃小口轻轻一咬。

    「唔……相当暴力的甜味呢。」

    原来连女孩子都觉得太甜啊。哈特不禁松了口气。

    可是──

    「毫无层次与细腻感的粗暴甜味，彷佛只是为了追求强烈的刺激……而且配料的味道全都混在一起……」

    尽管评价没一句好话，这位公主却一口接一口地吃。

    「这种欲罢不能的感觉……到底是怎么回事……」

    结果她很快就全部吃完了。

    哈特不禁为之咂舌，暗自心想「女生真厉害」。他加买了一杯浓缩咖啡后，才勉强将甜味如此暴力的食物吞进肚里。

    「谢谢你，哈特。多亏有你，让我今天体验到了许多新事物。」

    「我没做什么啦。」

    「或许对你来说不算什么，但我确实获益匪浅。看来其他人说的没错……我真的太不谙世事了。」

    「这个嘛……不需要的话，自然没有去t解的机会吧。」

    「哈特真是温柔。」

    「会吗？」

    「换作是其他人，大概会批评我不知民间疾苦吧。」

    若是以前，哈特恐怕也会这么认为。

    不过自从认识伊莉丝后，他的想法就稍微改变了。执政者与官员当然必须体察民意、t解人民的生活。

    但是有些人会不晓得平民生活，也无可厚非。

    这就好比贵族有其自成体系的价值观，而一般人民也不会知晓。就算知道，恐怕也无法理解对方。

    然而，要在贵族的世界生存，就必须具备这样的价值观与处世之道。随著与伊莉丝交谈愈多，哈特逐渐明白了这个道理。

    接著，伊莉丝忏悔似地喃喃低语：

    「而且……刚刚在庆功宴上发表谈话时，我还在众人的起哄下高喊出『打倒布雷兹、收复阿布索流德失土』这种话……」

    哈特也做了类似的事，不禁尴尬地搔了搔后脑。

    「这些口号只是为了激发大家的爱国意识吗？我扪心自问后，发现并不仅是如此……若说我对布雷兹共和国毫无怨恨，肯定是骗人的。而且我也从未改变想法……依旧认为由帝国统治全大陆才是最好的结果……」

    伊莉丝有些顾虑地抬头看向哈特。

    「可是这么一来，在这里跟你说话的我又算什么？难道我不是真心喜欢你吗？一想到这里，我的心情就乱成一团……」

    「你想太多了。」

    哈特试图安慰伊莉丝，但她仍是惭愧地倾吐著沉淀于内心的想法。

    「我只是想跟你当一对普通的情侣。不需要在意任何人的目光，像这样手牵著手一起约会、互相拥抱──可是每当我们这么做，世界就一步步迈向灭亡的结局……」

    「伊莉丝……」

    「这不单是背叛帝国子民的行为，我甚至背叛了全世界……我明知这样会带领世界走向灭亡，却还是想跟你在一起。这到底是为什么？每当我扪心自问，脑中就会浮现出可怕的念头。」

    「──伊莉丝，够了。」

    伊莉丝的眼角泛起泪光，水汪汪的大眼显得更加美丽动人。

    「如果这是魔王半身所引起的感觉……如果这不是我真正的感情，那么我──」

    哈特突然握住伊莉丝的手。

    「……哈特？」

    「你冷静一点，伊莉丝。」

    「可是……你这样握著我的手，北方魔族又会……」

    「我会想办法解决的。」

    伊莉丝不再抗拒。哈特的体温自掌心传来，让她的心情不可思议地平复下来。

    「其实……我也在庆功宴上高呼打倒帝国的口号。结果话才刚说完，就跑来跟你见面。追根究柢，我们会相约见面，目的是对抗北方魔族、拯救这个世界，但每次跟你见面时就会吸引北方魔族现身。坦白说，我也会为此感到矛盾、心虚。」

    「说得也是……所以我们还是──」

    「可是那又怎样？人类本来就不是能轻松切割情感的存在。」

    哈特远眺眼前的广场。

    小孩子在广场上跑来跑去，父母们则是面带微笑、不时露出担心的眼神在一旁观看。

    「我从小就失去了家人。」

    「难道是因为阿布索流德的军队……」

    伊莉丝心中一凛，哈特却摇了摇头。

    「那些士兵都被我杀死了。他们全都死在魔王半身觉醒时燃起的火焰之中，因此照理说我已经替家人报仇，一切都结束了。」

    「结果那种感情……却演变成对阿布索流德全体的憎恨是吧？」

    伊莉丝也是如此。

    自从生日派对那天遇袭开始──

    「可是我并不恨你，伊莉丝。如今回想起来，我小时候其实是被一群人养大的。但他们都是通缉犯或职业杀手，不是什么正经人士。」

    「那……想必是不堪回首的童年吧……」

    伊莉丝露出不舍的神情，哈特苦笑著回应：

    「倒也不是，其实挺快乐的。他们是一群怪咖，明明干尽各种坏事，却在一些奇怪的地方保有一颗善良的心。比如说明明是杀人不眨眼的恶棍，却会帮助有困难的小孩或是老人；走路的时候特地避开脚下的蚂蚁；在外面招摇撞骗，回到家中却是一个好父亲。」

    「……这的确有点矛盾。」

    「所以我认为人类既a脏又美丽，本身就是一种充满矛盾的生物，不可能切割得那么清楚。所以就算我憎恨帝国、想要拯救世界，喜欢上你也一点都不奇怪。」

    「哈特……」

    伊莉丝的神情逐渐开朗。

    看著她高兴的模样，哈特也感到欣喜。

    「你刚刚说……喜欢我？」

    「……！！」

    哈特在内心暗叫不妙，可惜已经太迟了。当著伊莉丝的面前吐露真心，实在太难为情了。

    他连忙松手，从长椅上站了起来。

    「我、我们差不多该走了，北方魔族可能已经现身了。」

    「嗯，我们要负起责任打倒魔族。」

    伊莉丝也站起身，脸上带著格外灿烂的笑容。

    就在这时，让孩子在广场上游玩的家长突然发出惨叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？快、快来人啊！！」

    原来是地狱鬼火从小孩子的身后缓缓接近。

    伊莉丝立刻像一阵风似地冲了出去，与小孩子擦肩而过的同时，将地狱鬼火一刀斩断。

    母亲紧抱著孩子，频频向伊莉丝致谢。

    伊莉丝回到哈特身边后，露出困扰的苦笑。

    「明明是我们害的……那位母亲却向我道谢，感觉真过意不去。」

    「这不是我们害的，一切都是魔王半身搞的鬼。」

    「你这么说也是……」

    这时，轮到建筑物的另一头传出惨叫声。

    哈特与伊莉丝互望一眼，同时冲了出去。他们绕到建筑物后面，在小巷中奔跑一段路后，弯过一个转角，发现有间面包店。只见大约五、六只头上长角的大老鼠，在店内横冲直撞。

    「原来是死亡老鼠。」

    死亡老鼠是等级1的魔族，威胁不大。然而对于受害的面包店而言，却是一场灾难。而且同时被五、六只死亡老鼠攻击，一般人很可能因此受重伤。

    一只死亡老鼠刚好撞破玻璃橱窗冲了出来，哈特和伊莉丝瞬间就将其秒杀。

    「没想到同时出现了两种北方魔族。」

    「对啊……明明只是牵手──」

    这时，尖叫声又传入两人耳中。

    而且不只一处，惨叫声此起彼落。

    形似黑犬的魔族从街道的对面飞奔而过。

    「刚刚那是……灰狼？」

    与此同时，长著翅膀的蜥蜴飞过两人的头顶。

    「蜥蜴鸟……怎么会出现这么多种……」

    「到底发生了什么事……」

    『那是我召唤出来的。』

    「！？」

    一只巨大的蝙蝠──红守黑湖从天而降。

    『我在镇上释放出一百只魔族。放任著不管的话，每十秒就会增加一只。届时城镇将陷入混乱，甚至出现牺牲者。』

    红守黑湖竟然说话了。不过，真正说话的人恐怕是──

    「你是……沙萨克？」

    『没错。若想要阻止魔族继续出现，我可以带你们前往召唤地点。』

    红守黑湖以双脚抱著黑色球体。

    ──那是黑玛瑙。

    内建其中的魔法式展开，魔法阵自地面浮现。下一瞬间，红守黑湖被吸入魔法阵中，消失不见。

    「这摆明了就是陷阱。」

    「可是……我们别无选择了。」

    眼见伊莉丝神情紧张，哈特露出无畏的笑容。

    「是啊。」

    哈特伸出右手，彷佛在邀请伊莉丝与他共舞；伊莉丝则是微微一笑，轻轻搭上了哈特的手。

    「走吧！！」

    「嗯！」

    两人一同跳进了转移魔法阵中。

    ○　○　○

    「这里是……」

    两人环视四周，确认被传送到的地点。

    他们位于建筑物内部，应该是一座教堂。

    空旷的大厅中没有半张椅子，最里面的祭坛悬挂著路米那斯的纹章。

    不过看不出来是哪里的路米那斯教堂。

    转移魔法阵的规模并不大。既然北方魔族出现在城镇中，代表这里应该位于古兰提亚的某个角落。

    「哈特，你看那个！」

    伊莉丝手指之处，地面上浮现好几座魔法阵。北方魔族自魔法阵中陆续现身，跑出教堂之外。

    「召唤魔法阵的数量也太惊人了……」

    「哈特！先想办法阻止北方魔族继续出现！！」

    「你说得对──『Vulcan』！！」

    哈特的剑尖浮现出红色魔法阵，发射出无数火焰弹。

    火焰弹接连轰炸地面上的召唤魔法阵，即将现身的北方魔族也一并被炸得消失无踪。

    「好……这样子魔族就不会再增加了。」

    就在两人松了口气之际──现场传来一阵掌声。

    「！！」

    哈特与伊莉丝瞪向声音传来的方向，同时架起手中的长剑。

    只见一名戴著嘉年华面具的男子自祭坛后方现身，堂而皇之地站在警戒的两人面前。

    「明知是陷阱，居然还是勇敢地闯了进来，年轻人就是血气方刚呢。不过，年轻与愚蠢只是一线之隔。现在问题来了，你们的选择将会造就怎样的结果呢？」

    「……沙萨克。」

    伊莉丝手持长剑，瞪视著眼前的沙萨克。

    然而无论怎么观察，都看不出对方的表情。哈特想像著对方面具下的脸孔。

    这次的地点也是路米那斯的教堂，代表库或是其他路米那斯的相关人士也相当可疑。回想起来，每次跟伊莉丝见面时，几乎都会碰到库。

    之前与沙萨克对决时，库也在战斗结束后现身。

    可是从数量如此多的召唤魔法阵来看，还是法蒂玛&#8226;奈菲尔的嫌疑比较大吗？

    对方有可能是利用魔法，伪装成男性的体型。

    哈特紧握剑柄，剑尖直指眼前的沙萨克。

    「我有很多事要问你，不过首先要打倒你，摘下那个莫名其妙的面具。」

    「莫名其妙的──面具？」

    沙萨克的脑袋往旁边一偏。

    「莫名其妙的是你们吧啊啊啊啊啊啊啊啊！？该死的小鬼！！可恨的小鬼！！够了，我要宰了你们！宰了你们！把你们放在火上慢慢烤熟！不对！我要活生生地把你们切成一厘米厚的肉片啊啊啊啊啊啊！！」

    沙萨克的肩膀剧烈地上下耸动，喘了好几口气后才将头部移正。

    「抱歉，失态了。」

    每次都突然失控，哈特不禁怀疑他是不是故意的。

    「那么言归正传。两位明知是陷阱，却依然前来此地，其实也有这个意思吧。简而言之，你们也渴望著合而为一吧。」

    「又是这种一厢情愿的说词……我绝对不允许任何人破坏这个世界！」

    「是吗？那这样如何呢？」

    沙萨克手指一弹，一座大型魔法阵随即出现于两人面前。

    「这是召唤魔法！大只的要来了！」

    「嗯！」

    哈特和伊莉丝连忙在体内架构魔法式，静待敌人出现。

    只见那个东西自魔法阵中缓缓现身。

    连一流的职人都会自叹弗如、精雕细琢的骨架。

    内建精密调整的独立弹簧、软硬适宜的床垫。

    触感细致、光滑柔顺的被单。

    以及正上方附有高级布帘的天盖。

    左看右看，分明就是一张床。

    「如何？放眼全大陆，也未必找得到如此高级的床组。」

    哈特的脸颊微微抽搐。

    「我从之前就在想……你这家伙该不会脑袋有问题吧？你以为只要搬出一张床，我们就会乖乖地──」

    话还没说完，哈特就突然受到撞击。

    「什……！？」

    他在跌倒的同时改变姿势，最后以背部躺到床垫上。他试图举起长剑，却被人一脚踢开了。

    「！！」

    长剑脱手，弹飞后滚落至地上。

    哈特正要起身，伊莉丝就骑了上来。

    「……伊莉丝？」

    「呵呵……哈特&#9825;」

    伊莉丝俯视著哈特，脸上露出小恶魔的微笑。

    转生婚礼！？居然挑在这个时候！！

    「呵呵呵，魔王的力量是无法抗拒的。来吧，这可是得偿所愿的好机会！我还特地为你们准备了最高级的床组呢！！」

    「混蛋！我怎么可能就这样让世界毁灭！？」

    哈特想要爬起来，床底下却冒出好几条绳索缠绕住他。

    「这是什么！？」

    「我记取了上次的教训，这次会好好把你绑起来的。」

    哈特转眼间就被牢牢固定在床上。

    绳索浮现出魔术文字。

    ──束缚魔法『Restrain』。

    这些绳索也有结界的作用。哈特只要在体内建构魔法式，就会受到结界干扰而无法建构完成。当然，光靠蛮力是无法挣脱绳索的。

    伊莉丝看著无法动弹的哈特，勾唇一笑。

    「真可怜……居然被绑起来了。这样子就没办法好好享受了呢？」

    「伊莉丝！你振作一点！快点清醒啊！！」

    然而，伊莉丝闻言，只是刻意挺起胸膛。

    「难得有机会可以让你尽情揉捏的说……&#9825;」

    伊莉丝的瞳孔不知何时浮现出心型光环。

    可恶！她彻底被转生婚礼控制了！

    「伊莉丝，拜托你振作一点！」

    「难道我没有魅力吗？你对我没有半点兴趣……？」

    「并不是！但现在不行！世界会灭亡啊！？」

    听到哈特的劝阻，伊莉丝不知道是置若罔闻，还是解读成另一种意思，她发出极为甜腻的笑声，说道：

    「呵呵呵……要我们为了世界而忍耐……这未免太强人所难了。我们合而为一之后转生为魔王……似乎也是不错的选择呀。」

    伊莉丝解开证明她是首席魔术师的斗篷，脱下上衣，然后将衬衫的下o从裙子抽了出来。其白皙平坦的小腹及可爱的肚脐映入眼帘，大为动摇哈特的意志。

    ──可恶，冷静一点！要是连我都失去理智，世界就没救了！

    紧接著，伊莉丝解开衬衫的钮扣，露出胸口。

    粉红色的胸罩若隐若现。

    「伊莉丝！这样子会被那家伙看到啊！！就算这样你也不在乎吗！？」

    哈特瞪著沙萨克，大声喊道。

    「放心，我可没有偷窥的癖好。」

    沙萨克弹了一下手指，天盖的绳结自动解开。下一秒，帘幕落了下来，罩住整个床组。

    「可恶的家伙！偏偏在这种奇怪的地方特别体贴！」

    伊莉丝捧著哈特的脸颊，让破口大骂的哈特转过来看著自己。

    「哈特……不会有人打扰我们了，再也没人可以阻止彼此相爱的我们……」

    伊莉丝的笑容洋溢著幸福的光辉，哈特看在眼里却感到一阵心痛。

    伊莉丝松开捧著哈特脸庞的手，主动褪下衬衫。白皙的肩膀裸露而出，精致的锁骨也清晰可见。

    脱掉衬衫之后，伊莉丝的上半身只剩下胸罩而已。

    布料透薄的粉红色胸罩上点缀著美丽的蕾丝，将伊莉丝的胸部集中托高。

    好美。

    哈特不禁暗自赞叹。

    他从未像这样近距离欣赏过伊莉丝的胸部。

    伊莉丝平常穿著制服时，就能看出她的胸部有多么丰满。如今或许是因为以仰视的角度看，感觉又更加壮观了。

    不仅如此，伊莉丝的胸型十分漂亮，线条柔和圆润。罩杯微微陷入皮肤，更是突显出十足的肉感。

    每当伊莉丝呼吸的时候，胸部也会跟著上下起伏。明明没有直接碰触，哈特却从这个律动清楚感受到伊莉丝的暖玉温香。

    白皙的肌肤飘散出一股甜香，令哈特忍不住想要埋入伊莉丝的双峰之间。

    这就是伊莉丝的肉体。

    ──好想要。

    ──好想据为己有。

    ──好想合而为一。

    哈特于内心喃喃自语，接著忽然回过神来。

    ──我刚刚……说了什么……？

    就在他愣神之际，伊莉丝将双手移到背后。

    背扣分离的轻微声响传入耳中。

    「慢著！伊莉丝！！」

    只见紧贴著胸部的罩杯微微浮起，接著双峰一晃，眼看著就要往前弹出。

    伊莉丝的内衣即将与胸部分离。

    哈特连忙转过头。

    他的呼吸急促、心跳声清晰可闻。

    ──不妙。

    看到伊莉丝……赤裸的胸部，我一定会失去理智的。

    可恶！转生婚礼也开始影响我了吗！？

    不管怎样，都是相当要命的情况。

    就客观的角度而言，只是女性上位的束缚性爱。

    然而其实潜藏著影响世界的危机。

    到底要不要看伊莉丝的胸部，将决定世界的命运。

    「真是的……为什么不看这边？人家还没给其他男人看过唷？」

    （插图012）

    伊莉丝以甜美的声音诱惑著哈特，听起来有些闹别扭。

    结果哈特还是顽强地没有转头。伊莉丝沉思片刻，接著喃喃自语道：

    「如果哈特的手可以自由移动的话就好了……」

    这时，布廉另一侧传来了沙萨克有点为难的回应。

    「嗯……只有一只手的话，应该没问题吧。」

    弹指声响起，哈特的右手瞬间重获自由。

    ──很好！！

    「『Flame』！」

    然而什么都没发生。

    「可恶……不行吗？」

    哈特试图强行发动魔法，却被『Restrain』所形成的结界阻挠。他忍不住在心中暗骂一声的同时，发现了一件怪事。

    ──这个结界的魔法式……难道是？

    「哈特，把手给我……」

    伊莉丝双手握住哈特的右手，将他的手往上一拉。

    也就是说……她现在完全没有用手遮掩胸部。

    这个念头刚闪过，哈特的脑中就浮现出伊莉丝的双峰左右摇晃的画面。

    他一时之间失去了理智。

    别、别闹了！不要自掘坟墓啊！！什么都别想！放空！放──

    这时，掌心传来一种莫名的吸附感。

    他第一次体会到这种触感。

    难以言喻的软嫩。

    不知该如何形容的弹性。

    他还记得隔著衣物时抚摸的感觉。

    跟如今直接接触的感觉截然不同。

    他的掌心完全被凝脂般的柔嫩肌肤吸附。

    对方的体温直接从掌心传来。

    甚至鲜明地感受到她的心跳。

    最重要的是──

    搔著哈特掌心、令他心痒难耐的微硬触感。

    光滑细致的肌肤中唯一的异物。

    每当掌心在其上摩娑，一股酥麻的快感就油然而生。

    好想继续享受这种感觉。

    于是哈特的右手微微施力，指尖顿时陷入柔嫩的物体中。

    「啊嗯&#9825;」

    伊莉丝的口中发出诱人的呻吟。

    「哈特……感觉、好舒服&#9825;」

    哈特体内深处的那扇门传出倾轧声。

    那道声音响起。

    ──取得毁灭的力量吧。

    给我闭嘴。

    ──取得『魔王半身』吧。

    吵死了。

    「我……」

    那扇门缓缓开启。

    「我──！」

    好像有什么东西正打算从门缝探出头来。

    ──破坏这个世界。

    门的另一侧涌现出强大的魔力。

    魔王的力量在哈特体内流窜。

    开什么玩笑。

    「我不会放弃世界！也不会放弃伊莉丝！！」

    哈特的右手从伊莉丝的胸部上移开。

    然后往旁边一伸。

    应该在这里才对。

    刚刚掉在地上的忠实战友。

    「回来吧！火凤凰！！」

    与此同时，他在体内建构了移动魔法『Movement』的魔法式。

    可是『Restrain』的结界封印了所有魔法。

    ──理应如此才对。

    结果结界遭到破解，魔法式顺利完成了。

    自哈特体内涌现的庞大魔力全部注入魔法式中。

    下一瞬间，红色的长剑飞回哈特的手中。

    「喝！」

    他将长剑插进身体与绳索之间，斩断了束缚魔法。

    「伊莉丝！！」

    「呀！？」

    哈特翻过身，将伊莉丝压倒在床上。

    接著反手一剑割破布廉，冲了出去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    哈特利用『Movement』，直接出现在沙萨克面前。

    「什么！？」

    沙萨克猝不及防，直接被『火凤凰』锐利的一击命中。

    面具一分为二、飞了出去。

    「唔！？」

    沙萨克连忙遮住自己的脸，转身往后逃跑。

    「哈特！」

    伊莉丝也赶了上来，途中不忘扣上衬衫的钮扣。

    大概是没时间穿上胸罩的关系，被弹性极佳的布料包覆的双峰，随著她跑步的节奏剧烈摇晃。

    「我、我刚刚……」

    「等一下再说！比起这个──」

    哈特将长剑扛在肩上，瞪著眼前的沙萨克。

    「不必再隐藏身分了，爱力克教授。」

    「咦！？」

    正准备穿上外套的伊莉丝当场愣住。

    「沙萨克是爱力克教授……？这怎么可能……」

    「『Restrain』就是证据。」

    经哈特这么一说，伊莉丝这才想起他们曾经被爱力克教授的束缚魔法『Restrain』捆在一起的事情。

    「束缚魔法确实是爱力克教授的强项……但其他魔术师也会使用同样的魔法。」

    「话虽如此，魔法式不可能一模一样。」

    伊莉丝不禁睁大双眼。

    魔法式大致上相同，但每个人都有各自的习惯或偏好，因而产生微妙的差异。这就如同笔迹，所以能藉此锁定施术者的身分。

    沙萨克的双眼从遮住脸部的指缝露出，看著两人。

    「刚刚被绑在床上的时候，为了破解『Restrain』的结界，我试著从身上的绳索分析其中的魔法式。虽然在结界的影响下，我无法建构出自己的魔法式，但依旧能够解读绳索上的魔法式。」

    「哈特，你的意思是……」

    「没错。当初在教室遭到束缚时，我也做过同样的分析。两相比较之下，竟得到完全吻合的结果。」

    「──呵呵！」

    沙萨克放下遮住脸部的手。

    映入眼帘的是曾经在教室见过好几次的熟悉面孔。

    清爽系的帅气金发教授。

    「……爱力克……教授……」

    伊莉丝凝视著自称是沙萨克的男子，一脸难以置信。

    「哈特，真有你的。我还以为你只是个蠢蛋呢。」

    爱力克语带羞辱地说道，口气却一如往常地温和。

    哈特直视著眼前的爱力克，无意回应他的挑衅。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。你好歹是首席魔术师，在术科方面的实力确实不容小觑呢。」

    伊莉丝依旧以不敢相信的眼神看著爱力克。

    「教授！这……这到底是怎么回事！？」

    「怎么回事？」

    那张温和中带点懦弱的笑容，就跟上课时所见到的面容一样。

    「哈哈哈！那还用说吗？当然是因为我是普洛斯贝罗的使徒！」

    「所以说……你是勇者公会成员的事──」

    「不，那是真的喔。」

    哈特不可置信地怒吼出声：

    「不要闹了！少在那边胡说八道！！」

    「不要闹──？」

    爱力克的脑袋微微一偏。

    「不要闹的人是你们才对吧啊啊啊啊啊啊啊啊！？每次都不好好听课，总是带头作乱！？该死的臭小鬼──！你们以为自己是谁啊啊啊啊啊！！」

    两人见他突然发飙，不由得呆立原地。

    「从来不把大人放在眼里是怎样啊啊啊啊啊啊！？你们这群臭小鬼的死活干我屁事啊！每个家伙都是无药可救的白痴！我真是受够了！学院的学生也好、教授也罢！各国的领导高层全都是无能的废物！勇者公会的人更是一群看不清事情真相的瞎子！勇者公会？废物公会才对啦！」

    接著，他将自己的脑袋摆正。

    「啊，抱歉，教授太激动了。」

    然后爽朗地哈哈大笑。

    在课堂上总是用来缓和气氛的笑容，如今却给人一种失心疯的感觉。

    「我来解释一下好了。我原本来自路米那斯，可是教会的领导高层没有识人之明，只会遵守无聊的戒律以及无意义的教规，最后甚至将弃儿视为神子。所以我舍弃路米那斯，加入勇者公会。」

    「将弃儿……视为神子？」

    哈特的脑海中闪过库的身影。然而爱力克无视哈特的喃喃自语，自顾自地说下去。

    「可是勇者公会也不行！他们完全不把我当一回事！！既不让我当干部，也不提升我的等级。这样就算了，最后居然要我当老师！？成为小屁孩的保姆！？」

    爱力克的脑袋逐渐倾斜。

    「这个世界根本不给予公正的评价！路米那斯也好、勇者公会也罢，大家都只会重用自己看得顺眼的人！除非想办法进入同温层，否则根本没有出头的机会！真是莫名其妙！！」

    爱力克的五官因愤怒而扭曲。

    「我就是太杰出了，才会遭人嫉妒！他们害怕被我取代，所以不愿正视我的能力，也不给我往上爬的机会！一群卑鄙的伪善者！我已经对这个世界彻底绝望了！既然世界不愿意认可我，我也不认可这个世界！！」

    「──！！」

    哈特的心脏猛力一跳。

    爱力克布满血丝的眼睛露出一丝笑意。

    「你也有同感吧？像这种不愿肯定自己的世界──乾脆毁掉算了。」

    哈特只感到冷汗直流。

    「你们之间的关系绝对不会被这个世界肯定。既然如此，何不利用魔王的力量毁了这个世界？」

    「……这就是你加入普洛斯贝罗的原因？」

    「没错！普洛斯贝罗肯定了我，让我成为干部！还告诉我该如何毁灭世界！人类的世界即将结束，接下来是魔族的世界了！」

    「你打算让全人类一起陪葬吗！？」

    「陪葬？你在说什么啊？不会死的喔？」

    「……什么？」

    哈特和伊莉丝都以疑惑的眼神看著爱力克。

    「虽然会死很多人，但不会全部死光的！毕竟杀死所有人的话，就没有奴隶可用了啊！」

    「……这是什么意思？」

    「我们普洛斯贝罗是全新的魔族。往后我们将率领北方魔族，成为新世界的统治者，人类则成为我等的劳动力兼魔族饵食。简而言之，就是所谓的家畜吧。」

    伊莉丝气得柳眉倒竖。

    「真是不敢相信……你真的是曾经的圣职者、勇者和教师吗！？」

    「没错。」

    爱力克的语气听不出丝毫愧疚之意。

    「这都怪现在的世界无法让我成为统治者！但是只要加入魔族的阵营，我就能得到成为统治者的机会！你们倒是说说看，我还有其他选择吗！？」

    爱力克完全是在强词夺理。

    哈特与伊莉丝都认为他已经疯了。

    「很抱歉，我们都挺喜欢这个世界的，不会让你就此为所欲为。」

    「不会吧？这么一来，你们可就永远不能做爱了喔？」

    伊莉丝羞得满脸通红，反驳道：

    「那、那种事情根本不重要！我和哈特是心意相通的！」

    爱力克原本歪向一边的脑袋重新摆正。

    「你说什么？」

    他以讶异的神情凝视著伊莉丝。

    「难不成，你真的以为你们是真心相爱吗？」

    「咦……」

    伊莉丝感到一阵窒息。

    见伊莉丝大受打击，爱力克放声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！居然以为那是真爱！？居然以为是真心喜欢彼此！？才没这回事！！那都是假的！全是幻觉！只是魔王半身让你们互相吸引而已！！」

    伊莉丝脸色发青，握著长剑的手微微颤抖。

    「不……不可能……我是──！我是真的、真的喜欢哈特……！！」

    「就说了，那是因为魔王的力量！你也太好骗了──！！」

    「我不信……」

    眼泪在伊莉丝的瞳孔打转。

    「我不相信……这种感觉……是真的……」

    「哇哈哈哈哈哈哈！居然哭了！？我来猜猜看，你对他应该是一见钟情吧！？」

    伊莉丝的肩膀抖了一下。

    「想也知道！那是魔王半身在互相呼唤！真爱？笑死人了！！不过就是性欲罢了！啊哈哈哈哈哈哈！！」

    长剑自伊莉丝的手中滑落在地，发出清脆的声响。

    泪水夺眶而出。

    「不可能……才不是那样……我是、第一次……真心地……」

    她压低声音开始啜泣。

    此时此刻的伊莉丝不再是公主，也不是首席魔术师。

    她只是一名悲伤而孤独的少女。

    伊莉丝崩溃地跌坐在地。

    爱力克见状，露出了心满意足的微笑。

    「何必这么难过呢？爱情没那么重要，肉体关系才是──」

    「──慢著。」

    此时，一直保持沉默的哈特突然低声开口。

    他低著头，瞳孔映照出伊莉丝哭倒在地的模样。

    「爱力克，我还不能宰了你。」

    爱力克闻言，高兴得并拢双手。

    「哈哈哈，你果然是个聪明人。这就对啦，男人就是这样嘛。相较于感觉或爱情，还是肉体比较重要。」

    哈特将红色的长剑扛在肩上，缓步走向爱力克。

    火焰于其周身游走，火花四处飞溅。

    「因为还有很多问题需要你回答。可是──」

    哈特抬起头，瞳孔中燃烧著熊熊怒火。

    「让你就这么轻易死去，实在难消我心头之恨！！认命吧！！」

    下一秒，哈特的身体突然消失了。

    「！？」

    他瞬间启动了『Movement』，眨眼间就出现在爱力克面前。

    接著，他以惊人的速度高举长剑、直劈而下。

    爱力克连忙以手中的长剑抵挡，哈特却强行压制──

    「『Vulcan』！！」

    「！？」

    火焰弹出现于两人之间。

    他在近身肉搏的状态下发射火焰弹，并让其在双方之间引爆。这是两败伤的战术。

    爆炸的冲击波将两人推开。

    「唔……你疯了吗！？竟然不怕伤到自己！？」

    「脑袋有问题的人才没资格说我！『Flame』！！」

    长剑释放出烈焰，哈特再度袭向爱力克。

    「可恶的小鬼！！『Eclipse』！」

    黑暗逐渐笼罩爱力克的长剑。

    ───不。

    那疑似黑暗的物体，实际上是紫色的火焰。

    「就让你开开眼界吧！这正是『魔王灵魂（Romeo）』的火焰！！是足以将世界烧成灰烬的业火，不是布雷兹区区的火苗所能比拟的！！而且──」

    爱力克举起缠绕紫色火焰的长剑。

    「我好歹曾是勇者公会的成员，剑术远胜于你。」

    哈特的嘴角浮现狰狞的笑意。

    「有意思！就让我亲眼见证，堕入黑暗的勇者之剑到底有多厉害吧！！」

    两人同时冲向前去。

    剑戟互相撞击。

    红色与紫色的火花四处飞溅。

    红剑与紫剑在空中划出无数轨迹。

    「去死吧，臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「勇者公会的成员就只有这么点能耐吗啊啊啊啊？」

    金属撞击的声响不绝于耳，彷佛串连成一个长音。

    「就算你们这些小鬼不肯承认，事实仍旧无法改变！你们的命运早已注定！除了成为魔王之外，没有其他的选择！！」

    「笑话！命运掌握在我们手上！由我们来决定！！」

    哈特突然背向爱力克。

    爱力克当然不会放过这个机会，立刻朝哈特的背部给予致命一击。

    然而，这一切都在哈特的预料当中。

    只见哈特低头闪避，旋即一剑刺中爱力克的腹部。

    「咕噗！？」

    手中传来刺中硬物的手感。看来爱力克的衣服里面，穿著具备魔法防御效果的盔甲。

    尽管如此──

    「『Vulcan』！！」

    火焰弹瞬间炸开。

    「咕哇啊！？」

    爱力克整个人往后飞了出去，重重摔在地上。

    「你这个、这个！这个、可恶的小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    吐出一口淤血后，爱力克站了起来。

    「我早就看你不爽了！目中无人、态度狂妄！一点都不懂得尊师重道！而且年纪轻轻就当上什么首席魔术师？你的运气到底是多好啊！？到底砸了多少钱！？」

    「才没那回事，我完全是靠实力得来这个头衔的。我可是曾在布雷兹的魔法武术大赛上拿下冠军啊……只不过我为了得到参赛资格，确实暗地里做了些手段。」

    哈特微微苦笑，重新架起手中的长剑。

    「所以，我那时就开创了自己的命运。」

    「你说什么啊啊啊啊啊！？别笑死人了！你这个蠢货！！命运正是因为无法改变，才叫做命运！你们的未来早就注定了！！」

    爱力克竖起食指和中指，贴著长剑的剑身。

    「暗魔法的泉源正是愤怒！这就是我对不合理的命运所产生的怒气！！」

    魔力迅速膨胀，紫色火焰自爱力克体内喷发而出。

    「『Vampire』！！」

    黑色魔法阵浮现于哈特脚下。

    「──唔！」

    哈特试图闪避，身体却已经使不上力。

    他不由自主地双膝一软、当场跪倒。

    「这个魔法阵……会吸取、体力……和魔力……？」

    「没错！挺聪明的嘛！我要榨乾你的力气，让你跟在那边哭泣的女人上床。如此一来……我就可以让魔王复活……成为普洛斯贝罗的第一人。届时其他干部就只能滚到一边去了，就连大师都会地位不保……呵呵呵……」

    ……其他干部？大师？

    哈特的脑中浮现疑问，但现在不是思考这种事的时候。

    「满口胡言乱语……你这个神经病！」

    哈特用尽全身力气站了起来。

    然而他的双腿不住发抖，完全不听使唤。只要有人轻轻一推，他就会再度倒下。

    「爱力克……你的力量不是源自愤怒，而是你自以为的嫉妒与怨恨。我们可没空奉陪你排解这种无聊的情绪。」

    爱力克的额上浮现青筋。

    「听你在放屁！！你这个不谙世事的小鬼懂什么！？只有没经历过失败的人，才会说出那种鬼话！看看那个女的吧！」

    垂头丧气的伊莉丝猛然一震。

    「那副绝望的姿态才是你们真正的模样！事到如今，你们应该也很明白了吧！？你们只是容器！只是暂时让魔王居住的地方！根本没有所谓的自我！面对现实吧，哈特&#8226;新藤！！你们根本不存在，没有心、也没有实体！所以说什么心意、感情，全都是虚假的！！」

    伊莉丝双肩颤抖，泪水滴落在地上。

    哈特目睹这一幕，发自内心地群暗溃

    「抬起头来！伊莉丝！！」

    伊莉丝怯生生地抬头。

    她的双眼红肿，豆大的泪珠夺眶而出，以求助的眼神凝视著哈特。

    「我们的感情是真实存在的！」

    「哈特……」

    「我对你的感情没有真假之分！就算是受到魔王半身的影响也一样！因为──」

    哈特现在只盼望伊莉丝能感受到自己的心意。

    「因为我是真心喜欢你啊！」

    「哈……特……」

    伊莉丝的瞳孔恢复神采。然而就在这时──

    「『Eclipse』！」

    爱力克再度挥动长剑，紫色的冲击波袭向哈特。

    「咕喔！？」

    鲜血从哈特的膝盖喷了出来。

    哈特再度跪倒在地，手臂、背部及脸颊陆续出现伤痕。

    「啊啊啊，够了！真是让人烦躁！真心与否根本不重要！！你们赶快交配，让魔王成功复活就好──」

    「『Protect』！！」

    哈特的面前忽然升起一面冰墙。

    这是阿布索流德的防御魔法──强度惊人的寒冰屏障。

    「该死的公主……乖乖地陷入绝望不是很好吗？」

    伊莉丝拭去泪水，拾起地上的武器。

    「我不知道这种感情是真是假……但是我明白了一点，如今站在这里的我所怀有的情感，再真实不过了！」

    蓝色的瞳孔笔直地瞪视著爱力克。

    「竟敢伤害哈特，我绝对饶不了你！！」

    爱力克搔了搔整齐的金发。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真让人烦躁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他的身体燃烧著猛烈的紫色火焰。

    「我不会再手下留情了！我的火焰啊！魔王灵魂啊！请带来最强、最大的北方魔族吧！！」

    教堂的地板浮现出巨大的魔法阵。

    「提高警觉，伊莉丝！」

    魔法阵的深处传来巨大的魔力及强烈的压力，哈特顿时背脊发凉。

    「他到底召唤出什么怪物……」

    答案很快就揭晓了。

    一对巨大的翅膀自魔法阵冒出。

    然后是布满红色鳞片、又粗又长的尾巴。

    以及跟尾巴的长度差不多的粗壮颈子。

    然后是爬虫类的巨大头部。

    那是超乎常理的巨大存在。

    「……火、火龙……？」

    哈特与伊莉丝脸色大变。

    现身于众人眼前的北方魔族，身躯庞大到几乎占据整座教堂。就连召唤出它的爱力克，也一脸不可置信地抬头仰望。

    「哈、哈哈……居然召唤出这种玩意儿……」

    他的笑容僵硬，身体微微颤抖。

    这也难怪。

    毕竟在北方魔族之中，龙族是站在金字塔顶端的种族。

    它们拥有压倒性的强大力量，别说是人类，就连其他北方魔族都不是龙族的对手。

    火龙为其中一种龙族，属于炎属性的生物。其火焰威力并非布雷兹的魔法所能比拟。

    不仅如此，它们具备高度智慧，以及能抵御高阶魔法的抗性。

    简直就是天下无敌。

    火龙的破坏力等同于自然灾害，与其为敌无疑是自杀行为。

    「不愧是藉由魔王灵魂施展的召唤……再加上两位魔王半身齐聚一堂所引发的转生婚礼……了不起，实在是太了不起了！」

    爱力克笑著望向两人。

    「这样子就算来好几支百人以上的讨伐军，也挽救不了如今的局势！啊啊，真是太完美了！看啊！这就是我的力量！我的实力就是如此伟大！！」

    伊莉丝仰望著眼前的火龙，吞了一口口水。

    「哈特……我看还是先撤退──」

    「──不。」

    哈特将长剑扛到肩上。

    「让这只怪物溜出去，古兰提亚肯定会被夷为平地。」

    「可是……那我们该怎么──哈特！？」

    哈特绕过伊莉丝制造的冰墙，来到火龙面前。

    「那是火龙啊，炎系的龙族生物！你的魔法属性太不利了！！还是让我来吧！！」

    然而，哈特举起手来制止了伊莉丝。

    「你留在原地。」

    「可是！」

    「我去对一下练习题的答案就回来。」

    「什么？」

    哈特说完这句话，就这么扛著长剑、毫无防备地接近眼前的火龙。

    「喂喂喂，你疯了吗？一个人能做些什么啊？」

    「我说过了吧？不会让你好过的。」

    爱力克的嘴角浮现出残忍的微笑。

    「那只好把你的手脚当成饲料了。反正只要保留你的身体，一样可以达到目的。」

    哈特单手持剑，另一只手扶著剑身。

    「你这家伙把伊莉丝惹哭了。」

    红色的火焰自哈特体内喷发。

    「就算赔上手脚，我也绝对不会放过你！！」

    哈特的指尖滑过剑刃。

    教堂的气氛陡然一变。

    「──炎精灵、火焰魔神，我在此请求。」

    红色的魔法阵出现于哈特脚下，整座教堂火花四溅。

    「──爆炎、烈焰、灼热、业火！将有形之物化作灰烬、无形之物化作尘埃！」

    血红魔剑──『火凤凰』的剑身浮现出金色的魔术文字。

    不只是脚下，哈特的四周也浮现出好几座魔法阵。

    爱力克见状，冷笑道：

    「你打算施展高阶魔法对吧？你难道以为这样就能打倒龙族吗？真是笑死人了。」

    ──不对。

    伊莉丝的额头滴下冷汗。

    哈特如今施展的魔法所释放的力量，完全不是高阶魔法的程度。她过去从未感受到哈特体内涌现出如此庞大的魔力，周围展开的魔法阵也很不寻常。

    哈特……那难道是──？

    爱力克笑著张开双臂，一副欢迎之至的模样。

    「你就试试看吧！尽管对著我来！『Meltdown』是吧？那只不过是──」

    「──燃烧殆尽吧，地狱！化成灰吧，天空！」

    「唔？」

    咒文的咏唱并未结束。

    爱力克脸色一变。

    这是他不知道的咒文。

    听都没听过。

    难道──

    「你……你怎么会……」

    不可能。

    这家伙该不会……

    「哈哈……别闹了。明明就是做不到的事情……你这样虚张声势，未免太过分？」

    哈特的周身出现火焰漩涡。

    惊人的热能引发强风，穿梭于教堂之中。

    地板下方轰隆作响。

    彷佛是地狱之门开启的声音。

    这时，一直没什么反应的火龙突然发出一阵低吼。

    巨大的身躯冒出火焰。

    它朝著哈特发出威吓的咆哮。

    爱力克一脸难以置信地看向火龙，然后凝视著哈特。

    火龙是至高无上的存在，如今居然畏惧哈特？

    这家伙──难道真的懂得终极──

    震动的大气发出巨响。

    哈特的双眼绽放红光。

    「──送往超越终极的地狱！」

    哈特身边发出红光的魔法阵再度出现变化。

    形成了以人类的力量理应无法实现、规模庞大且结构精密的立体魔法阵。

    与此同时，人类之躯无法产生、近乎无限的庞大魔力注入其中。

    紧接著，哈特高举起长剑。

    「『Ultima Xeno Inferno』！！」

    火焰。

    既是火焰，也是超越火焰的存在。

    事情只发生在一瞬间。

    哈特手中的长剑一闪，火龙同时吐出火焰。

    然而，哈特的火焰抵销了火龙的吐息，贯穿所向披靡的火龙。

    火龙来不及反击、闪避或是发出临死的惨叫，就这样遭火焰吞噬。

    炎系的火龙居然败在人类的火焰之下，这完全颠覆了一般人的常识。

    超乎常理的火焰形成巨大压力，将火龙从教堂轰了出去。

    强大的冲击力瞬间摧毁整座教堂，瓦砾碎片四处飞散。

    吞噬火龙的火焰笔直前进，路线上的湖水瞬间蒸发。

    （插图013）

    当火焰接触到湖水之际，引发了一场大爆炸。

    强烈的闪光令人睁不开眼睛。

    破天荒的冲击力使湖面凹陷。下一秒，平静的湖水掀起了滔天巨浪。

    源源不绝的火焰彻底抹煞了火龙的存在。

    惊人的爆炸威力直冲天际，大量的水蒸气凝结成厚厚的云层。

    前所未见的大灾害。

    这就是布雷兹的终极魔法。

    位于地狱尽头的彼端。

    备而不用的地狱火焰。

    在威力如此惊人的魔法肆虐之下，站在火龙附近的爱力克自然无法幸免于难。

    火焰笼罩其全身，甚至吞噬了原本自他体内喷发而出的紫色火焰。

    可是──

    哈特走向爱力克原本站著的地方，只看到慢慢消失的转移魔法阵。

    「被他逃走了啊……」

    不过以魔法阵的规模判断，他应该跑不远。

    于是哈特抬起头，环视四周。

    教堂的屋顶及外墙完全消失，很难想像这里原本矗立著一栋建筑物。如今乍看之下就像一块空地，只能从地面残留的马赛克瓷砖，证明这座教堂曾经存在。

    这里是古兰提亚的边陲地带，眼前只有一望无际的湖面。附近是供船只停靠的码头，没有什么建筑物，算是不幸中的大幸。

    然而回头一看，古兰提亚的街道赫然映入眼帘。哈特不禁冒出冷汗，庆幸方才不是朝著那个方向施展终极魔法。

    「哈特！」

    伊莉丝噙著泪水，凝视著哈特。

    哈特竖起大拇指回道：

    「轻而易举。」

    「哪里轻而易举了！？而且你还全身伤痕累累的！」

    伊莉丝说得没错。哈特挨了爱力克好几剑，如今浑身是血。

    她这么说后，连忙从口袋取出急救工具，开始替哈特疗伤。

    治疗过程必然会有肢体接触，很可能导致北方魔族再度现身，但这也是没办法的事情。

    「……谢谢你，哈特。」

    伊莉丝一边替哈特的手臂缠上绷带，一边如此低语。

    「谢什么？」

    「多亏有你，我的烦恼都一扫而空了。」

    「我没做什么啦。」

    伊莉丝明白这是哈特的真心话，忍不住笑了出来。

    治疗已经结束，但伊莉丝依旧握著哈特的手不放。

    「……」

    「……」

    两人就这么待了一段时间，北方魔族依然没有出现。

    「……好像不会来了。」

    「嗯……如果我没猜错的话──」

    哈特率先打破沉默，伊莉丝随即将脸凑近。

    「你果然也这么觉得吗！？方才那个紫色火焰，爱力克好像称之为魔王灵魂──『Romeo』。所以说──」

    「我们体内潜藏的魔王半身，就是所谓的『肉体』。」

    「如果『Romeo』真的是魔王的灵魂……」

    「那么消灭紫色火焰，就等同消灭了魔王的『灵魂』。如今转生婚礼的效果之所以没出现，就是因为这个关系？」

    「只要将魔王的灵魂完全消灭……！」

    伊莉丝的眼神充满了希望。

    「哈特！」

    她再也忍不住，直接扑进了哈特的怀里。

    她的双手环绕到哈特的后背，脸颊紧贴著其胸膛；哈特也搂著伊莉丝的肩膀。

    「嗯。只要完全消灭名为『魔王灵魂』的火焰，我们就可以──」

    「我们就可以做到最后了！！」

    「──啊？」

    时间突然静止。

    伊莉丝这时才意识到自己说了什么，顿时羞得面红耳赤。

    她立刻往后一跳，退得老远。

    「不、不不不要误会了！我、我没有那个意思！！并、并不是很想做！那、那只是……对、对了！那只是一种比喻！！」

    「我、我明白！你不要激动，冷静一点──」

    「喂～！哈～特～同～学～！伊～莉～丝～同～学～！！」

    这时，悠哉的呼唤声传入两人耳中。

    抬头一看，只见亚德莉娜与库走过大桥，正往这里过来。

    「刚刚的爆炸……小哈特！？」

    「哇哇！你受伤了！不要紧吧！？」

    她们来到附近后，这才发现哈特绑著绷带，惊讶得睁大双眼。

    「啊……我刚刚在追杀北方魔族的漏网之鱼，这点小伤不算什么啦。」

    「真的吗！？人家手边有最新推出的超豪华医疗组合喔！？」

    亚德莉娜准备拿出比正常尺寸大上一号的医疗箱，哈特连忙制止道：

    「我没事，不用担心。倒是镇上的情况如何？」

    「嗯，全都解决了！幸好所有学生都在镇上举行庆功宴呢！」

    「而且多亏了不久前举办的讨伐竞技大赛，大家在面对北方魔族时才不至于惊慌失措。」

    「原来如此，那就好……嗯？」

    哈特察觉身后传来异样的气息，连忙转身一看，赫然发现一只半人鱼北方魔族正从水中爬上陆地。

    他一脸讶异地看著眼前的景象。

    咦？转生婚礼启动了……难道还是不能跟伊莉丝亲热吗？

    就在哈特陷入苦恼之际──

    「又出现啦！」

    「很好！库，我们一起解决它吧！」

    亚德莉娜和库自哈特与伊莉丝的身边飞奔而过，前去击退上岸的半人鱼。

    见哈特苦著一张脸，伊莉丝悄悄靠向他。

    「看样子牵手没问题，抱抱就不行了呢。」

    ……原来如此，是这个缘故啊。

    「不过总算看到一线希望了。」

    哈特这么说后，眯起双眼仰望天空。伊莉丝注意著不被亚德莉娜和库察觉，偷偷牵起他的手。

    哈特也回握住伊莉丝的小手。

    ──暗魔术协会&#8226;普洛斯贝罗。

    一定要把他们揪出来，彻底斩草除根。

第一卷 终幕

    爱力克倒卧在地上。

    这里是黑暗神殿──普洛斯贝罗的伏魔殿。

    昏暗的殿堂中，除了爱力克之外，还有六名使徒，以及站在燃烧著紫色火焰的祭坛前的白发少年。

    「我等的同胞──沙萨克弟兄，你这是怎么了？」

    罗伦斯大师以毫无感情的眼神注视著爱力克。

    「这、这是因为……在寻找『魔王半身』的途中，遭遇了意想不到的强敌……」

    「哦？甚至连我赐给你的火焰……『魔王灵魂』都失去了吗？」

    爱力克的身体微微一震。

    前额冒出豆大的汗珠。

    「请、请再给我一次机会！对方的底细已经被我摸清楚了，我下次肯定不会出错！若、若这时临阵换将，我至今付出的努力及失去的『魔王灵魂』就等同付诸东流了！就投资的角度而言，正是所谓的血本无归啊！所以请再赐予我『魔王灵魂』吧！！」

    罗伦斯大师不动声色地回答：

    「可是你已经失败过一次，就算我再次赐予你火焰，又能改变什么？」

    「那……那是因为火焰不足的关系！没错！『魔王灵魂』的火焰还不够！对方毕竟是『魔王半身』的寄宿者，需要更多的火焰才行！」

    「……你认为『魔王半身』的宿主是谁？说出名字吧。」

    「……！！」

    爱力克吓得全身发抖。

    说出来就完了。

    铁定是死路一条。

    这是只有他才知道的情报，是保障他能够活命的唯一筹码及武器。

    绝对不能说出来。

    只要保守这个秘密，就不会遭到杀害。

    「恕、恕我失礼了……目前还不到能向您报告的阶段。但我大致锁定目标了，下次一定可以让魔王成功复活──」

    爱力克拚命替自己开脱，却被罗伦斯大师冷冷地打断。

    「充满谜题的忏悔，只能得到充满谜题的宽恕。」

    罗伦斯大师抬起头，微微往旁边一偏。

    一声轻响后，爱力克的身体颓然倒地。

    然后再也不动了。

    罗伦斯大师不再理会爱力克的尸体，转而询问其他人。

    「有人知道沙萨克锁定的目标是谁吗？」

    跪在地上的六人当中，其中一个人开口回答：

    「虽然不清楚详细情形，但我听说沙萨克透过勇者公会的介绍，进入古拉玛基亚魔法魔术学院任教。」

    「古拉玛基亚魔法魔术学院啊……」

    罗伦斯大师的瞳孔闪烁著紫色的火光。

    ○　○　○

    经过与爱力克的那一战后，哈特和伊莉丝向亚涅斯特校长报告了整件事的始末。至于魔王半身的事，两人当然是按下不表。

    在那之后，校长出动了人员针对教职员宿舍及古兰提亚的旅店进行搜索，却没发现爱力克的行踪。即使于各大码头张贴悬赏公告、封锁偷渡出海的所有手段，还是无法掌握其下落。

    一周连假结束后，校方对此次调查结果的总结为「恐怕逃往他国了」。

    然而，就在这一天。

    有人在学院的某间教室中发现了爱力克的尸体。

    那间教室平常被用来当作仓库，存放了好几面魔法镜。爱力克就倒毙在魔法镜环绕的空间中。

    死因不明。

    魔法镜是可用来远距离通讯的魔导具。但爱力克到底跟谁通话过，如今已然无从得知。

    ──之后又过了好几天。

    伊莉丝在钟楼等待著哈特。

    虽然两人都和各自的伙伴举行过庆功宴了，但她还没跟哈特独自庆祝。

    不过哈特若是不幸被当掉，大概会变成安慰大会吧……

    除此之外，伊莉丝还有另一个想跟哈特见面的理由。

    因为今天是可以看到流星雨的日子。

    伊莉丝无论如何都想跟哈特一同度过如此浪漫的时刻。

    听说流星可以实现愿望。

    难得会有大量流星坠落，自然不能放过这么好的机会。

    只可惜事与愿违──

    「雨……下不停呢。」

    外面下著倾盆大雨，雨滴打落在屋顶上的声音听起来格外恼人。

    伊莉丝早上以拨弄头发的动作暗示哈特，指定了见面的时间和地点，但雨势这么大，他或许也不会来了吧。

    就在伊莉丝略感失望的时候──

    「等很久了吗？」

    只见哈特爬上楼梯，出现在她眼前。

    「哈特……你真的来了。」

    「不是你找我过来的吗？」

    哈特的头发上挂著水珠，制服的肩膀位置也被大雨淋湿了。

    「居然湿成这样……对不起！」

    伊莉丝连忙拿出手帕，打算替他擦拭身体，但哈特难为情地拒绝了。

    「不、不用这么麻烦，很快就乾了。只是稍微淋到雨而已，这点小事不算什么。」

    「可是……万一让伤势恶化怎么办？」

    「之前的伤口几乎都痊愈了，不必担心。」

    眼见伊莉丝依旧一脸担忧，哈特突然想起一件事并开口问道：

    「对了，这次考试成绩如何？」

    「啊，库同学夺走了第一名，我只是第二名。」

    「……那真是遗憾呢。不对……应该说太强了吧。」

    他的成绩跟伊莉丝相比，简直就是天差地远。

    「你之前说过自己可能不及格……结果如何？」

    哈特闻言，竖起大拇指，露出得意的笑容。

    「低空飞过！」

    「那真是太好了！」

    伊莉丝真心替哈特感到高兴。

    「我的成绩不够理想，你却顺利达成目标了呢，真了不起！！」

    哈特感觉这句话挺不对劲的，但不打算追究下去。

    换作其他人说这种话，说不定是在反讽，但这百分之百是伊莉丝的真心话。

    「有几科确实不太妙，不过平均分数在及格标准上，所以还算可以吧。」

    事实上，哈特差点必须参加针对成绩不及格的学生所举行的课后辅导。

    但是他在法蒂玛教授那门的考试不知为何得到一百分，这才拉高了平均成绩。

    明明不管怎么看都应该评为不及格的答案卷，却被打了一百分。

    而且100的数字0看起来有点像是&#9825;，不过哈特希望这只是自己多虑了。

    「那今晚就来庆祝一下吧，只可惜看不到流星雨。」

    「嗯？你不是很想看吗？」

    「是没错……可是雨下得这么大……」

    「这种事轻而易举啦。」

    哈特爬上固定在柱子上的天梯。他爬到最上面后，站上钟楼的屋顶。

    「哈特！？外面在下雨耶！」

    伊莉丝也急忙爬上梯子。

    她的脸一探出屋顶，雨水就打得她脸颊发疼。

    只见哈特站在豪雨中，举手向天──

    「『Ultima Xeno Inferno』！！」

    布雷兹的终极魔法贯穿夜空。

    惊人的爆炸过后，天空被炸出了一个大洞。

    猛烈的火焰延烧，来自地狱的烈焰将天空染成一片赤红。

    彷佛黑夜中出现的太阳。

    火焰和冲击波瞬间蒸发水气，驱散了雨云。

    星辰及一轮明月露出脸来。

    火焰消散之后──

    不久前的那场大雨彷佛从不存在，漫天星斗呈现于两人眼前。

    「……好厉害。」

    伊莉丝不禁低喃出声。

    眼前的景象就犹如从天而降的星空。

    「啊、流星……」

    真的有星辰落下了。这个季节特有的天文盛事，就此正式揭开序幕。

    好几颗星星拖著长长的尾巴高速坠落。数量愈来愈多，于夜空中上演光舞的飨宴。

    「好壮观的流星雨呀……」

    伊莉丝不知何时笑颜逐开，依偎在哈特身边。

    「是啊，趁现在许愿的话，或许可以实现呢。」

    两人自然而然地牵起手。

    伊莉丝仰望著满天流星，慎重地暗自许下心愿。

第一卷 后记

    本作于富士见文库潇洒登场啦！！

    我是初次于富士见文库出版的久慈マサムネ。

    《转生魔王茱丽叶》终于顺利出书。如今回想起来，还真是一段漫漫长路啊……！！

    总觉得最近出版的时程有愈来愈紧凑的趋势，倾向快速掌握流行题材、快速出书的节奏，不过《转生魔王茱丽叶》的出版情形却刚好相反。

    第一次提出企划是在三年前。

    之后历经两家公司及四任编辑，经过无数次讨论与修改后，这本书才终于问世。

    这在目前的轻小说界，绝对是不可能发生的事情吧（笑）。不过多亏如此，才造就出这本格外有趣的作品。

    先来做个自我介绍吧。我是在スニ`カ`大赏得奖后，以《魔装学园H×H》出道的作家。

    其他作品还有同为スニ`カ`文库的《迷幻魔域Ecstas Online》、《暗\ハロ`ワ`ク》，以及正在创作的《魔王学园的背叛者》。

    简而言之──这是我在スニ`カ`文库以外的公司出版的第一部作品！！

    我在其他出版社的第一次，就这样被富士见夺走了！？

    玩笑话就此打住……本作为融合了奇幻战斗的恋爱喜剧！明明具有相当严肃的世界观，主轴却是「只要爱爱，世界就会毁灭」，这到底是怎么回事！？如此搞笑的事情竟然足以左右世界的命运，有够意义不明的（笑）。

    想必各位从书名中的『茱丽叶』就能看出，本书是以莎士比亚的《罗密欧与茱丽叶》为背景所作（除此之外，还融入了莎士比亚其他作品中的元素）。

    男女主角分别是敌对国家的代表，并且一方为皇族、一方为平民，两人的关系无论如何都很难被周遭的人接受，更何况居然还附带「只要爱爱，世界就会毁灭」的命运！？

    虽然牵涉到意识形态、政治及国际问题，不过就算将这些元素丢到一边，仍旧可以享受到甜蜜的爱情故事及热血的战斗桥段。

    既浪漫又情色、既严肃又戏谑、既重又轻、稍纵即逝却又深邃永恒，这是囊括了各种矛盾元素的一个故事。

    简直体现了──好即是坏，坏即是好。

    哈特与伊莉丝能够开创出自己的命运吗？罗伦斯大师所领导的普洛斯贝罗依旧隐藏在神秘的面纱之下。

    他们跟一般的敌人不同，目的是促使哈特与伊莉丝结合……当然不可能单纯是这样啦（笑）。

    不过，两人之间是否结合确实攸关世界的命运。

    不仅如此，其实还潜伏著试图破坏哈特与伊莉丝关系的势力……！？

    或许有人会觉得「目前阻碍已经够多了，难道还有吗！？」。没错，故事还会出现许多转折，请各位继续关注续集！

    希望大家透过这部作品，能够重新思考自己该珍视什么。

    而这部《转生魔王茱丽叶》，插图也极具魅力！

    みやま零老师的插画真的好看到没话说！！这点其实大家都知道，我也打从一开始就明白。然而……和老师一起工作之后……我才真正意识到老师到底有多厉害。

    老师的厉害之处在于忠实重现人物设定，甚至具备透过设计来建构世界观的能力。而且对于作品的热情更是无人能及！

    みやま零老师的设计对这部作品产生不少深远的影响，希望往后还能与老师共事。

    接下来是谢辞。

    非常感谢みやま零老师所提供的精美插画与设计！责任编辑T，以及可称之为英灵的历代编辑们──O编辑、I编辑、A编辑啊，在此特地感谢各位！！另外，也谢谢协助本书出版的所有相关人士！

    最后当然要感谢购买本书的读者们！！

    真的、真的非常感谢大家！

    故事还没结束！往后还请大家继续支持与鼓励！！

    久慈マサムネ（推特@Kuji_Masamune（https://twitter.com/Kuji_Masamune））

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    这里是古拉玛基亚魔法魔术学院。

    由在这块大陆四足鼎立的布雷兹共和国、阿布索流德帝国、路米那斯教国以及霍莱辛王国共同成立的教育机构。

    其目的是培育人才，借以抵抗北方魔族（Tempest）。

    大陆的北方是一大片尚未开发的蛮荒之地，从那里南下入侵的众多魔物──亦即北方魔族的威胁日益严峻。

    「各位身为第一届新生，自从开学以来，不知不觉已过了两个月。这段期间发生了北方魔族现身校园的事件，再加上不久之前古兰提亚的大规模攻击……相信在座的各位应该都对北方魔族的威胁有了充分的体认。」

    亚涅斯特&#8226;格林伍德校长的表情十分凝重。

    与会人士是四个国家各自的代表，君临顶点的四名首席魔术师。

    布雷兹共和国的哈特&#8226;新藤。

    阿布索流德帝国的伊莉丝&#8226;希尔贝努。

    路米那斯教国的库&#8226;修德拉尔。

    霍莱辛王国的亚德莉娜&#8226;阿斯兰德。

    四人正以恭敬的态度聆听校长的谈话。

    格林伍德校长是『勇者公会』的成员，长期站在对抗北方魔族的最前线。『勇者公会』是专门为了对抗北方魔族而成立的组织，格林伍德校长拥有过去丰富的经验以及辉煌的战绩，说起话来自然是份量十足。

    然而哈特和伊莉丝的内心却是忐忑不安，毕竟校长所提到的事件跟两人有关。就算不是主因，也很难撇清关系。

    北方魔族的出现，其实是由于『转生婚礼（Necromance）』的肉体接触。

    古兰提亚的攻击事件，则是出自神秘组织普洛斯贝罗之手。

    理论上校长应该不会知道其中的关系，然而他毕竟是经历过大风大浪的强者，同时也是学识渊博、心思细密的魔法使，说什么都不能大意。

    两人以紧张的心情聆听校长的发言，结果事情出现了意想不到的转折。

    「所以我有个提议。为了增广大家的见闻，我决定举办修学旅行。」

    「「「「咦！？」」」」

    不只哈特和伊莉丝，库和亚德莉娜也大声惊呼。

    从先前的谈话来判断，大家还以为校长打算强化教学内容──没想到竟然是修学旅行。

    提到修学旅行，第一个跳出来的人绝对是──

    「请等一下啦～！」

    说话的人是霍莱辛王国的首席魔术师──亚德莉娜&#8226;阿斯兰德。

    粉红色的双马尾，完全不像十五岁的丰满身材。撑大变形的制服散发出煽情的气息，制服的主人举起了手。

    光是这个举手的动作，就让沉甸甸的丰满胸部成为众人的焦点。

    只见一对丰胸上下弹跳，好一段时间才平静了下来。

    「这么有趣的活动！怎么可以不让人家参与规划啦！」

    校长挑起一边的眉毛，似乎有些诧异。

    「哦？亚德莉娜，那你会怎么规划？」

    「地点当然要选在贝壳海滩！那可是霍莱辛王国最有名的度假胜地，连续五年蝉联最想去＆最憧憬的度假胜地排行榜冠军！！无论户外活动或是饭店服务都无从挑剔！就让亚德莉娜我使出浑身解数，替大家规划最完美的行程吧！」

    「……不是，亚德莉娜，修学旅行的目的并不是……」

    「我知道、我知道！当然会依据年龄层的差异规划不同的行程！像校长这种知识渊博的年长人士可以参观博物馆以及美术馆，或者是悠哉悠哉地泡温泉！饭店还有按摩以及健康检查的服务喔！另外！」

    亚德莉娜转身面向哈特和其他人。

    「也有年轻人最喜欢的电子游戏间、派对、现场演唱以及运动设施！各种海滩度假的活动应有尽有！最值得推荐的，当然是在美丽的海滩欣赏浪漫的夕阳，以及点缀夜空的烟火！每年都会促成好几对情侣喔！！」

    至于表面上看起来漠不关心，心里面其实早就兴奋难耐的人就是──

    「……情侣。」

    阿布索流德的首席魔术师伊莉丝&#8226;希尔贝努喃喃自语。

    「喔～？伊莉丝同学，你刚刚说了什么吗？」

    亚德莉娜的语气听起来格外谄媚。

    「没、没有……没什么。」

    「若有什么要求，请尽管提出来，我会为你设计量身打造的行程。例如跟你心仪的对象提前来个蜜月旅行的暖身如何～？」

    「蜜……蜜月旅行……！？」

    伊莉丝差点直接转头望向哈特，幸好在最后一刻及时打住。只不过脖子还是传出了异样的声响。

    「！？……！……」

    声音吸引了众人的目光。

    「那个～伊莉丝同学？我好像听到什么恐怖的声音耶～？」

    强忍疼痛的伊莉丝故作镇静。

    「没、没事……请不要在意……」

    眼见伊莉丝噙着泪回答，哈特一颗心顿时七上八下。

    他很想关心她「还好吗？」。

    然而自己是布雷兹的首席魔术师，不能在其他人面前主动关心伊莉丝。毕竟伊莉丝是敌国阿布索流德的公主与首席魔术师。

    等到疼痛的感觉稍稍平复之后，伊莉丝语带不屑地开口。

    「那种低级下流的活动……我一点兴趣都没有。而且身为古拉玛基亚魔法魔术学院的学生，参加这种活动无疑是有失身分。」

    嘴巴上虽然这么说，心里面其实还是很期待的。

    户外活动……一、一定很有趣！而且还有浪漫的海滩……如果可以跟哈特一起在海滩上散步……不知道该有多好……&#9834;

    不知不觉陶醉了起来。

    不过，伊莉丝当然不能说出真心话，她必须塑造出自己是在百般不愿的情况下，勉强答应的形象。伊莉丝算准了亚德莉娜恐怕不会就这样让步。

    「不不不，你多虑了！这也算是一种正经的社会体验！！」

    果然不出所料。于是伊莉丝露出「真是拿你没辙」的表情。

    「嗯……既然你这么说──」

    话才说到一半就被打断。是人称光明天使的库&#8226;修德拉尔。

    「不，我认为伊莉丝同学说得没错。身为学院的学生，应该有其他更符合身分的地点。」

    「咦？」

    伊莉丝脸色一变。

    她在心中大喊「你在说什么！？」，却又不能真的说出口。

    「还是到我们路米那斯教国进行巡礼──不，修学旅行比较恰当。」

    库双手合十如此表示，结果哈特立刻吐槽。

    「喂，你刚刚是不是提到什么巡礼？」

    「不不，路米那斯教的总本山圣布拉奇那利亚大教堂，可是大陆首屈一指的观光胜地，每年都有上百万的人前往造访。那华丽却不失庄严的建筑物，根本就是降临于人世间的众神国度！」

    库逼近哈特，双眼绽放出异样的神采。

    「没什么好担心的。相信在回程的时候，你一定也已经成为虔诚的信徒了。」

    「这样我更担心好吗！」

    这时伊莉丝不经意地轻咳一声。

    「说、说得也是。两相比较之下，我宁愿接受亚德莉娜的提议……」

    「就是说嘛！！」

    亚德莉娜的笑容就像头上的幸运草发饰绽放出的花朵。

    「不过话又说回来了，小伊莉是不是有锁定的对象啊～？」

    「咦！？」

    伊莉丝差点又下意识地望向哈特──不对，头已经转过去了。

    ──不好！？

    若被其他人发现自己跟哈特的关系，就算再怎么后悔也来不及了！！

    伊莉丝贵为一国的公主，哈特只是一介平民。更何况，阿布索流德帝国与布雷兹共和国是多年来纷争不断的宿敌。

    为了对抗北方魔族的威胁，两国目前只是暂时休兵罢了。

    两人真心相爱的事实一旦被外界发现，势必会成为国际间的丑闻。毕竟这相当于叛国的行为，难保不会对彼此的人身安全造成影响。

    绝对不能让这种情况发生！！

    于是伊莉丝立刻原地转身，做出一个完美的回旋。

    最后还不忘摆出舞蹈结束时的招牌动作，立在原地稳稳不动。

    ……啊！

    不小心做出社交舞的回旋动作了！

    亚德莉娜和库双手轻拍，口中发出「哦哦～」的赞叹声。

    伊莉丝的双颊顿时不听话地涨红了起来。

    我、我这是在做什么！真是太丢脸了！

    「居然当场跳起舞来，彷佛等不及想要参加度假胜地所举行的派对了呢！」

    「才不是这样，那一定是献给光之神的舞蹈。」

    伊莉丝的眼角噙着泪水，身体更是微微颤抖。

    我身为一国的公主……为什么非要接受这种羞辱！？

    在正常的情况下，这种小事应该是可以冷静应付才对。

    然而现在的自己却有点不太对劲。

    静下心来仔细观察，才发现自己心跳特别急促，身体深处异常躁热，而且注意力全都集中在哈特身上。

    这……难道是！？

    ──『转生婚礼』！？

    『转生婚礼』是魔王的诅咒。

    分别寄宿于伊莉丝与哈特的『魔王半身（Juliet）』互相吸引的诅咒。

    有时会让伊莉丝陷入发情状态，偶而也会创造出不合理的奇迹般的偶然，试图让两人合而为一。

    可是，两人必须抗拒这个诱惑。

    因为两人肉体的结合意味着魔王半身的合体，进而促成魔王的复活。这等于是让世界走上毁灭的不归路。

    偏偏两人是彼此相爱的情侣。

    与其说抵抗『转生婚礼』的诱惑是不可能的任务，不如说是──

    地、地狱！

    只见伊莉丝的身体扭来扭去，试图摩擦大腿内侧。

    这里是校长室，空间并不大，而且校长、库以及亚德莉娜全都在场。

    怎么会挑在这种时候！？

    振作啊，伊莉丝！就算再怎么心痒难搔，也要想办法克制！

    可是……好想现在就和哈特肌肤相亲。

    被他紧紧地抱在怀中。

    好想闻他的体味……啊！

    我在想什么！？居然有这种变态的念头！

    可是，如果只是牵手──啊！？

    不行了……

    就快失去理智了。

    校长正在打量挂在墙上的地图。库与亚德莉娜则是站在校长的两侧，频频推荐自己所建议的地点。

    难道……这正是牵手的机会？

    啊！？不行不行，伊莉丝！这个念头太危险了！

    视线稍稍往左侧移动，这才发现站在那里的哈特脸颊微红，正以困扰的眼神注视着我。

    距离特别地近。

    不，根本就是可以直接仰望的距离……咦？他是什么时候靠过来的？

    脑中才浮现出这个疑问，这才意识到自己的胸部好像碰到了什么东西。

    ──！？

    我、我我、我！

    我的胸部居然压着哈特的手臂！？

    左侧的胸部甚至挤压出手臂的形状。

    到、到到到底是什么时候！

    哈特真是的，居然这么大胆&#9829;

    ……慢着，是我主动接近的才对！

    冷静下来之后确认彼此的相对位置，移动的人显然是自己。

    接着又俯视胸口，再度确认目前的状况。

    古拉玛基亚魔法魔术学院的制服特别强调胸部的曲线。

    外套的设计并未覆盖胸部，因此胸部只有被内衣和衬衫包裹住。

    如今敏感的胸部直接感受到哈特的体温。

    伊莉丝顿时沉浸在无上的欢愉之中。

    呜……难怪从刚才开始就觉得胸部很舒服──不对！？

    到底是什么时候……不，应该要快点分开才行……啊、可是。

    一想到哈特也清楚地感受到我胸口的心跳……&#9829;

    「──所以！小哈特和小伊莉觉得如何呢～！？」

    「一定是大教堂巡礼对不对！！」

    亚德莉娜和库突然转过头来。

    「！？」

    「！！」

    我们两个同时拔剑。

    试图展开零距离的剑术对决。

    然而──

    「呀……！？」

    「呜喔！？」

    结果还是太勉强了。两人纠缠在一起，同时倒在地上。

    「等等……请不要在这种时候打打杀杀的啦～！？」

    「你、你们还好……吧？」

    一开始两人露出关心的眼神，表情却立刻出现了微妙的变化。

    「呃……小伊莉？你的攻击……好像有点狠喔？」

    「咦？」

    这时我才意识到自己目前的姿势。

    「呜！？」

    我从上面将哈特压倒，而且头部的位置刚好相反。也就是说我面对的是哈特的胯下，爱剑斑鸠更是直指要害。

    「居然打算切掉小哈特的小○鸡……真是令人叹为观止。」

    「太可怕了……不纯洁……天理不容……」

    「我、我不是……！！」

    不过，我确实是差点伤到哈特的重要部位。

    松了口气的同时，一阵快感从双腿之间直窜背脊，身体忍不住微微颤抖。

    「啊呜！？」

    怎、怎么回事！？

    我原本打算起身，莫名的快感却让双腿感到一阵酸软。

    结果腰部一沉，直接坐倒在地。

    臀部下方传来奇怪的凹凸感，以及阵阵灼热的吐息。

    「哦哦！小伊莉，真有你的！流畅地转移重量，使出颜面骑乘的绝招！！这下子小哈特可就不能呼吸了！！」

    颜面！？

    意思是，我的臀部直接压在哈特的脸上──

    「这、这真是令人害羞的恐怖必杀技……」

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    伊莉丝连忙从哈特的脸上跳了起来。

    满脸通红的她分别以双手压着臀部以及前方的裙摆，身体微微颤抖。

    我、我这是在做什么！！好死不死居然坐在哈特的脸上，这已经不是有没有礼貌的问题了，完全不知道该怎么形容才好！真想一头撞死在这里！！

    慢、慢着，这一定是『转生婚礼』造成的结果！

    全都怪『魔王半身』不好！！

    这时哈特坐了起来，双颊微微泛红。可能是因为尴尬，也有可能是缺氧的关系，或者是两者皆有。

    目睹眼前的一幕，格林伍德校长难掩内心的失望。

    「你们好歹也是首席魔术师，一定要这样大惊小怪吗？」

    「没错！现在正在讨论修学旅行的地点！两位有什么高见吗～！？」

    校长刻意清了清喉咙。

    「也罢，询问你们的意见就是最大的错误……我决定采用最初的提案。」

    「所以是哪里呢？」

    库和亚德莉娜露出期待的眼神，于是格林伍德校长缓缓开口。

    「阿布索流德帝国的帝都，以及──对抗北方魔族的最前线。」

第二卷 第一幕 选择婚约，还是决斗？这是值得深思的问题

    各校的首席魔术师将修学旅行的行程告知本国的学生之后，立刻引起众人的不满。

    「鬼才想去阿布索流德！」布雷兹一方如此表示。

    「绝不能让布雷兹的人入境我国！」阿布索流德一方提出抗议。

    「我知道你们的感情并不好，不过这也是让两国学生互相理解的好机会。更何况，我们共同的敌人是北方魔族，对抗北方魔族的最前线就位于阿布索流德境内，这是迟早都必须面对的问题。」

    然而格林伍德校长晓以大义。

    这下子大家也不便再多说什么，只好心不甘情不愿地接受校长的安排。两天之后，所有学生各自搭乘本国所准备的船只，自古兰提亚港口出航。

    领队分别是格林伍德校长、指导暗魔法的法蒂玛&#8226;奈菲尔教授、指导冰魔法以及北方魔族论的克劳斯&#8226;乌尔利希教授、指导土魔法以及历史地理的莱亚&#8226;奥古德教授。

    顺带一提，布雷兹的船只，是由法蒂玛教授担任领队。

    「那个──教授接下来有事宣布。」

    哈特将布雷兹的三十名学生集合在甲板上之后，像是在催促一样望向身旁的法蒂玛教授。

    然而法蒂玛教授却面无表情地呆立原地。

    「教授？有什么问题吗？」

    只见法蒂玛教授踮起脚尖，附在哈特的耳边说悄悄话。

    「……什么？请各位同学在航行期间千万不要寻衅生事，以免造成其他船员的困扰，一言一行切记自己身为学院学生的身分……吗？」

    「知道了。」「t解。」听完，布雷兹的学生纷纷表示答应。

    法蒂玛教授离开哈特的耳边后，心满意足似地点了点头。

    「喂！干嘛要我传话？自己说啦！」

    被语带不悦的哈特这么一凶，法蒂玛教授顿时身体一震，眼角泛起泪光。

    「喂，哈特！不要欺负教授啦！！」

    「你怎么忍心！」

    甲板上的同学们纷纷指责哈特。

    「我吗！？是我的错！？」

    虽然感到莫名其妙，哈特姑且还是主动道歉。

    「我并没有生气，也没有指责教授的意思，对不起。」

    「没关系……或许彼此之间的感情，就是这样建立起来的……」

    法蒂玛教授拭去泪水，留下意味不明的话。

    不管怎样，四艘船总算是顺利出航。

    沿着阿布索流德境内的河川，一路航向帝都。

    法蒂玛教授的提醒并未收到预期的效果，学生在航行期间所引发的冲突可说是层出不穷。

    尤其是第二天靠岸的时候，布雷兹和阿布索流德的学生甚至在镇上打起了群架。当时虽然传出中止修学旅行的声音，最后还是决定依照原先的计画，继续未完的行程。

    最后终于在第三天的傍晚──

    「这里就是帝都……艾斯卡流士。」

    哈特环顾河川的两岸，内心大受震撼地喃喃道。

    砖瓦和石头堆砌而成的高耸建筑物并列于岸边。原本以为应该是宫殿，没想到竟然是市民的集合住宅。每一栋建筑物的设计都很有讲究，打造出整齐划一的市容。

    类似的街景一路延伸，哈特对帝都的规模之大惊讶不已。

    古兰提亚当然没得比，甚至连布雷兹的首都的规模都远远不及此都。

    「果然很冷呢。」

    随后登上甲板的克洛德来到哈特的身边，旋即穿上外套。

    现在是六月中旬，古兰提亚正准备迎接夏天的到来，而帝都艾斯卡流士的空气却相当寒冷。

    阿布索流德的平均气温向来低于布雷兹以及古兰提亚，这点从两岸街道上的袅袅白烟可以获得证明。

    「那应该是暖气产生的蒸气吧？可能是燃烧柴薪，或者是利用魔法来烧水。建筑物内部设有管线，透过热水的循环来取暖。」

    「你知道的真不少。」

    克洛德推了推眼镜之后微微一笑。

    「知敌才能制敌，这是最基本的兵法。我认为这次的修学旅行是求之不得的大好机会。」

    「是吗？」

    「当然，这可是深入敌阵、刺探敌情的天赐良机。除了借机掌握敌人的弱点之外，说不定还可以跟其国内不满现状的反对势力展开接触，进而策动对方弃暗投明。」

    克洛德露出讨喜的笑容，谈起狡诈的谋略也是面不改色。

    「哈特，其实你打从一开始就对这次的阿布索流德之旅颇感兴趣吧？」

    克洛德镜片之后的双眸闪闪发光。

    「是啊。毕竟布雷兹国内只有诋毁阿布索流德的声音，实际上根本不知道对方是怎样的国家。」

    「你果然没让我失望。庸俗的大众往往只能从一味贬低敌人的过程中获得满足，这也是国家的领导阶层所乐见的局面。」

    「明明也有t解对方之后……才会得知的意外事实呢。」

    克洛德冷笑一声，推了推脸上的眼镜。

    「应该是不想让人民知道太多吧？毕竟无知的人民比较好操控。」

    「既然如此，他们怎么会批准这次的修学旅行？」

    「八成是先斩后奏的关系吧？将出发时间订在对全校师生发出通知的两天后，这显然不是正常的程序。」

    原来如此。仓促成行的用意，是为了规避来自本国的阻挠吗？哈特恍然大悟。

    「所以呢？克洛德，亲眼目睹阿布索流德的帝都之后，你有什么看法？」

    「这个嘛……若对暖气的管线内部使用火焰魔法，或许可以瞬间让帝都陷入火海。」

    他好像又突然想起了什么，连忙补上一句。

    「放心，不是现在。」

    「迟早会这么做的意思是吧？」

    哈特苦笑以对。

    「总之还是先搜集情报。不过，阿布索流德应该不会允许布雷兹的学生自由活动，大概……会被局限于观光区的范围吧。」

    后天早上就要出发前往北方的国境，只有今天晚上和明天一整天可以探索帝都。而且今天晚上还有晋见皇帝的行程。

    这可是阿布索流德的皇帝首次接见布雷兹的人民。

    对方应该会提防我方的暗杀行动，而我方也未必能够活着回来。说不定会随便安上一个罪名，然后将我方的学生通通抓起来，当成跟布雷兹谈判的人质。

    「不管怎样，一定要谨慎行事。」

    「没错……啊，那里应该就是码头了。」

    码头的栈桥出现在右侧，喧闹的乐声也随之传入耳中。阿布索流德似乎特别派出乐团，欢迎大家的到来。

    在乐音的吸引之下，留着一头黑色长发的奇莉耶和其他学生纷纷走上甲板。

    「怎么了！？那是什么声音？」

    「喔！已经抵达了吗！」

    布雷兹的学生个个兴奋莫名，克洛德连忙以手势制止他们。

    「冷静一点。身为布雷兹的国民，说什么都不能在阿布索流德人的面前丢脸。」

    「有、有道理……我不想被他们看扁。」

    「也是……万一被他们以为我们是很高兴能来到这里，那就很令人火大了。」

    将安抚学生的工作交给克洛德之后，哈特凝视航行在前方、载运阿布索流德学生的船只。前方的船只才刚抵达栈桥，现场顿时爆出震耳欲聋的欢呼声。

    仔细一看，栈桥前方的广场挤得水泄不通，少说应该也有一万人吧。

    「咦～现在是怎样？是特别来欢迎我们的吗？」

    奇莉耶紧绷的嘴角瞬间失守。

    供乘客上下船只的舷梯已经架上载运阿布索流德学生的船只。

    当人影来到舷梯的瞬间，乐团演奏的音乐更加雄壮了起来，将观众的热情带到最高点。

    「伊莉丝大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    率先现身的人正是伊莉丝&#8226;希尔贝努。

    阿布索流德帝国的第一公主。

    「我们的伊莉丝公主！」

    「寒冰妖精！阿布索流德之花！！」

    伊莉丝英姿飒爽地通过舷梯，来到码头的栈桥。拿着行李的芙兰赛特也紧跟在后。

    现场的群众无不对出现在眼前的伊莉丝报以最高等级的赞美。

    「啊啊……亲眼目睹了公主的英姿……我今生死而无憾。」

    「伊莉丝大人的美丽真是令人难以置信……」

    「英姿焕发的伊莉丝大人……是我们帝国的骄傲！」

    面对众人的欢呼，伊莉丝坚毅的神情浮现一抹笑意，朝向群众轻轻挥了挥手。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    群众的兴奋顿时被这个小小的动作激发到最高点。若不是卫兵驻守在现场，恐怕会酿成大规模的暴动。

    不过话又说回来……还真的是备受爱戴。

    哈特不得不再一次体认到伊莉丝贵为一国公主的事实。

    在护卫骑士的保护之下，伊莉丝与芙兰赛特头也不回地登上豪华马车，消失在街道的彼端。

    乐团也就此停止演奏，聚集在现场的观众也逐渐散去。

    「好，我们也上岸吧！集结完毕之后开始移动！！」

    通过舷梯的格林伍德校长高举手杖，向其他船只做出指示。

    于是其他学生也依序下船，提着行李前往宿舍。

    没有马车，当然是徒步而行。

    ○　　○　　○

    将行李放在宿舍之后，旋即出发前往宫殿。

    宫殿位于市镇的中心，自宿舍也徒步可到的距离。

    沿着主要干道行走一段时间之后，高耸的城墙映入眼帘。

    众人在门口接受卫兵的盘查，不过卫兵似乎不知道制服的口袋施加了魔法，在并未详细检查的情况下就直接放行。

    克洛德果然露出一抹奸笑。

    「破绽百出。」

    「……是啊。」

    其实比起是否容易攻打，我比较担心有人意图行刺伊莉丝的时候该怎么办。

    「呜哇！这是怎样！？」

    奇莉耶惊呼一声。

    等到我们通过大门，看到眼前的景象之后，这才明白奇莉耶惊呼的原因。

    简直就是另一个世界。外面的市容虽然也很漂亮，这里却是另一个等级。可以称得上是宫殿的华丽建筑林立在此。

    美轮美奂的石雕，以及镶金的高墙与屋顶。甚至连宛如路灯排列整齐的照明设备都添上华丽的浮雕，透过魔法石发出亮光。魔法石的灯具跟常见的油灯不同，四周宛如白昼一般明亮。不过，同时使用这么多价值不菲的魔法石，成本想必相当可观。

    「这么做是为了突显皇帝的财力吧？真是了不起。」

    克洛德发自内心赞叹不已。

    通往入口的石阶也是以宛如宝石一般美观大方的青石堆砌而成的。

    两侧分别由全副武装的卫兵负责把守，以防访客离开走道四处张望。一旦出现可疑的举动，恐怕会立刻被斩下。

    在格林伍德校长的带领之下，所有学生排成两列依序前进，准备进入谒见厅。

    队伍的最前方是阿布索流德的学生，接着是路米那斯以及霍莱辛。

    布雷兹的学生排在队伍的末尾，跟其他三校的学生相隔一段距离。

    沿墙而立的是衣着华丽的宫中大臣，负责警戒的士兵随处可见。

    布雷兹的队伍附近，甚至还特别安排了身穿盔甲的重装卫士。

    重装卫士的任务当然不是保护布雷兹的学生，而是将他们团团围住。眼见锋利的枪尖直指着自己，布雷兹的学生无不为之屏息。

    然而哈特在意的是另一件事。

    ──伊莉丝到哪去了？

    位于前方的阿布索流德队伍当中并没有伊莉丝的身影。该不会返乡省亲之后，就不会再回到学院……了吧？

    这时响亮的号角声打断了哈特的思绪。

    「大人物终于要现身了。」

    「这种排场真烦人……」

    正前方的卫士顿时变了脸色，枪尖直指哈特的前胸。

    「你……你这家伙竟敢对皇室不敬──」

    哈特竖起食指，抵着自己的嘴唇。

    「皇帝就要大驾光临了喔？想要保住脑袋的话，最好还是安静一点。」

    「唔……！」

    哈特不再理会一脸懊恼的士兵，双眼直视前方的门扉。

    大门一开，一身华服的男子罩着连身披风走了进来。

    他就是皇帝──？

    茂密帅气的大胡子确实颇有皇帝的架势，不过其他地方却与想像中的完全不同。

    身高将近一百九十公分，双肩宽阔，胸膛厚实。穿金戴玉的装扮虽然模糊了身材曲线，却还是难掩他强健结实的体魄。

    据说年纪已经接近六十，不过外表完全看不出来。岁月固然在深邃的脸孔留下无数的痕迹，双眼却是炯炯有神，散发出无穷的活力。

    ──沙场老将的头衔似乎比一国的皇帝更适合这号人物。

    阿布索流德帝国的皇帝史坦列&#8226;希尔贝努是个超乎想像的精壮男子。

    披风翻飞之中，皇帝潇洒就座。

    「亚涅斯特，又来讨钱了吗？」

    「果然是快人快语，史坦列──不，皇帝陛下。承蒙陛下在学院设立之际慷慨捐助，解了我们的燃眉之急，我仅代表全体教职员以及学生致上最高的谢意。」

    「好了，亚涅斯特。你用这种文绉绉的说词，真是让朕浑身不对劲。」

    「这样啊，那就用普通的语气说话吧。在场的护卫骑士，可别以对皇室不敬的理由问罪于我喔。」

    格林伍德校长朝着皇帝身边的卫士点头致意。

    「哼……若这些人真的有本事置你于死地，朕也不必那么辛苦了。」

    皇帝的嘴角浮现一抹诡异的笑容。

    两人之间状似亲密的氛围，让在场的学生目瞪口呆。

    ──我们的校长到底是什么来历！？

    居然可以跟阿布索流德的皇帝用平等的口气交谈。

    听说他好像是勇者公会的创始人之一，但除此之外谁也不知道他的过去。

    「好说、好说。我已经上了年纪，不能跟当年一起冒险的时候相提并论。」

    「是吗？你看起来跟三十年前没什么不同呢。」

    跟皇帝一起冒险！？

    校长跟阿布索流德的皇帝之间竟然还有这段过去。

    「其实朕之所以愿意出钱设立学院，主要是着眼于北方国境的守备。如果学院和勇者公会都纳入北方守备队的指挥，那更是再好不过。」

    「那可不行。勇者公会不属于任何国家，这点你应该还记得吧？」

    皇帝拉下脸来并咂了一下嘴。

    「也罢，这件事姑且不提。朕允许你们参观帝都以及北方国境，不过──」

    皇帝以锐利的眼神望向位于众多学生后方、与其他人相隔一段距离的布雷兹众人。

    「可别让布雷兹的小鬼在这里惹事生非。」

    这种居高临下的口吻激怒了布雷兹的学生。然而这里毕竟是阿布索流德帝国的皇宫，可不能任意造次。

    看准了大家不敢反驳，皇帝更是不客气地大放厥词。

    「布雷兹那群家伙的愚昧行径，真是害惨了不少人。像那种无能之辈根本无法治理国家，只会让人民受苦而已吧？」

    面对一次又一次的挑衅，学生的心中顿时涌现出难以压抑的杀气。

    「哼……听他在胡说八道。」

    「我们早就不是你们那些贵族的看门狗了……」

    大家纷纷压低音量，稍微宣泄内心的怒火。皇帝似乎也发现了这点，脸上顿时露出不怀好意的微笑。

    「看吧，一副恨不得立刻扑上来的嘴脸。饥饿的野狗才会露出这种眼神。可惜那只是败犬的哀号罢了，你们没有对抗朕的力量与智慧。」

    哈特的太阳穴爆出青筋。

    「哈特……」

    眼见哈特的怒气随时都有可能爆发，克洛德顿时被吓得冷汗直流。万一哈特真的失去理智，说什么都要想办法拦住他才行。

    然而，没想到率先发难的竟然是其他学生。

    「不行……我忍不住了。」

    「不管了……我无法原谅他。」

    好几个学生将手伸进制服的口袋。

    大家纷纷握住口袋中的剑柄。

    只要亮出武器，就全都结束了。

    建立在微妙平衡之上的虚假同盟也是。

    对抗北方魔族的计画。

    古拉玛基亚魔法魔术学院。

    以及──

    与伊莉丝相处的机会。

    「不许动！！」

    哈特大喝一声。

    声音在高耸的天花板回响。

    「咦？哈……哈特？」

    准备亮出武器的学生纷纷以惊讶的眼神凝视哈特。

    「不要被那种显而易见的挑衅所影响，我们没那么廉价。」

    克洛德打量着哈特，眼神从惊讶转变为微笑。

    这么一来就没事了──他对哈特有信心。

    「你……就是布雷兹的代表？」

    皇帝收起嘲讽的笑容，仔细打量眼前的哈特。

    「我是布雷兹共和国的首席魔术师哈特&#8226;新藤。」

    「什么……首席魔术师？」

    「原本以为城门的检查漏洞百出，没想到是为了先前的挑衅预留伏笔。只可惜这一招骗不了我们。」

    「你、你这家伙！竟敢对皇帝陛下──」

    一旁的重臣气得面红耳赤，皇帝却挥了挥手，示意他退下。从头到脚仔细打量哈特之后，皇帝哼了一声。

    「你的实力看起来很弱呢。」

    「什么……！？」

    哈特的太阳穴再度爆出青筋。

    「……原来实力用看的就知道，皇帝果然不一样。」

    「废话。朕吃过的盐，还比你这小子吃的米多呢。」

    「……」

    「意思是你必须亲自打上一场，才能判断对方的实力？菜鸟就是菜鸟。」

    哈特气得咬牙切齿。

    「真有自信。不过上了年纪难免老眼昏花，这也难怪啦。」

    这次轮到皇帝爆出青筋。

    「意思是朕老了，不中用了是吧！？就凭你这个乳臭未干的小鬼也敢在我面前说三道四？朕可是曾经在勾德兰矿山斩杀一千只黑食人鬼的传奇人物！！」

    「什……什么？」

    勾德兰矿山位于霍莱辛王国境内，是这块大陆少数的魔法石矿山。过去曾经有一段时期被魔物所占据，人类无法任意接近。身强体壮又狡狯多智的黑食人鬼统治该地长达数十年之久，这是在历史地理课学到的内容。

    「意思是解放了那座矿山的是你……？」

    格林伍德校长也眯起双眼凝视远方，不胜怀念地喃喃自语。

    「的确是有这回事呢……」

    既然校长都这么说了，想必是真有其事。将哈特诧异的神情看在眼里，皇帝不禁露出得意的笑容。

    「知道厉害了吧！你与朕的成就根本就是天差地远！」

    「唔……那种小事我也办得到！我只是没有机会罢了！！」

    「哈！真是典型只会出一张嘴的勇者！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「好、好家伙……告诉你好了，我可是曾经打败过尼禄&#8226;贝西摩斯以及八爪大海怪！！」

    「什么？」

    皇帝收起笑容，不甘示弱地展开反击。

    「那又怎样！赫尔&#8226;贝西摩斯也是朕的手下败将！」

    「啊！？那种生物已经绝迹了吧！！」

    「朕年轻的时候可是还没绝种！哇哈哈哈哈哈！你这小鬼！」

    「唔……！」

    可恶，真是令人羡慕！！

    「现在知道了吧！？就算你再有本事，也永远不可能超越朕的成就！」

    赢得胜利的皇帝心情大好。

    反而是随侍在侧的诸位大臣纷纷苦着一张脸。他们很想劝谏皇帝不必跟布雷兹的学生一般见识──却又担心冒然开口可能会招来无妄之灾。

    因此诸位大臣只能将内心的郁闷宣泄在哈特身上。

    这个小子竟敢厚着脸皮直接跟皇帝陛下对话……对于在场的大臣而言，这无疑是不可饶恕的僭越行为。

    只是现在的哈特无暇理会这种近乎怨念的怒气。

    「可恶……但是！我可是打倒过火龙！！」

    「什么？」

    皇帝瞬间一愣，不过很快就报以轻蔑的眼神。

    「吹牛不打草稿。你倒是说说看，你是怎么打倒火龙的？」

    「利用布雷兹的终极魔法！」

    「──」

    这次，皇帝直接变了脸色。

    「你这小子……会使用终极魔法？」

    「咦？是、是没错……」

    「有意思！！」

    皇帝突然从王座站了起来，在场的诸位大臣顿时慌了手脚。

    「皇、皇帝陛下，您这是──」

    「通通给我住口──────────────────────！！」

    皇帝的怒吼彷佛让屋子都摇晃起来。别说是大臣了，连负责戒护的士兵都大受震撼。

    「这个小子不能轻易放过！你说是吧？亚涅斯特！！」

    校长举起手杖往地面一敲，对皇帝回以锐利的眼神。

    「史坦列，他们都是我的学生。就算是你亲自开口，我也不能随便把人交出去。」

    「哦？意思是你打算跟我打上一场？这样也不错！！」

    就在皇帝准备步下台阶的时候，位于谒见室的最后方、亦即学生身后的那扇门突然开启。

    「父皇，您真是爱说笑。」

    这个声音是──

    哈特回头一看，真正的公主就站在眼前。

    身上穿着白蓝相间的美丽礼服，宛如精灵或是白雪妖精。除了清新脱俗之外，粉彩的色块以及纯金的首饰更是营造出雍容华贵的气质。

    再加上特别强调身材曲线的贴身剪裁，想必是出自高超裁缝师的专属设计。

    手臂、肩膀以及后背的镂空，则是凸显了肌肤的美丽。

    凸显女性的冶艳之中，又不可思议地留有清纯感，堪称是大师级的杰作。

    相较于白银的长发，头上的金冠显得低调许多。

    蓝色及红色的宝石镶嵌其上的金冠营造出清新华丽的气质，同时也是皇室成员的象征。

    金冠的主人有一张人间少有的美丽脸孔，以及闪闪发亮的水蓝色涌住

    ……伊莉丝？

    错不了的，一定是她。

    但是，她的装扮跟过去截然不同，看起来既陌生又熟悉的美少女，给哈特一股难以言喻的感受。

    公主扮相的伊莉丝踩着优雅的脚步，朝着皇帝的方向缓缓前进。

    「哦哦哦！伊莉丝，这套礼服也很适合你哦！听说你穿着庸俗的制服出现在人民面前，着实让朕心痛不已。」

    「我知道父皇或许只是为了打发无聊的时间，但以捉弄底下的人为乐，向来是父皇──不，皇帝陛下的坏习惯。」

    哈特与其他人呆呆地看着伊莉丝从身边通过。

    「不必拘束，叫父皇就好。来来来，让朕好好欣赏一下。」

    伊莉丝在皇帝面前停下脚步，提起裙摆屈膝行礼。

    「嗯、嗯！太可爱了！真是可爱到不行！！伊莉丝！！」

    皇帝露出彷佛要融化的笑容坐回王座，先前战士般的精悍面容早已不见踪影。

    ──根本就是宠女老爸！

    在场学生不约而同地在心中说道。

    「……不过，只有我打扮成这样，会不会有点奇怪？还是换回制服──」

    「无妨、无妨！机会难得，让其他人也欣赏一下吧。」

    「……遵命。」

    于是伊莉丝维持冷若冰霜的表情，转身面向在场的学生。

    不只是阿布索流德，连其他国家的学生都发出了赞叹。

    「好美……」

    「公主就是不一样……」

    发自内心的赞叹此起彼落。伊莉丝一脸淡定，彷佛将众人的赞美视为理所当然。

    不过这只是表面上的假象。

    内心深处──

    不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    好丢脸！好丢脸！好丢脸！好丢脸！好丢脸────！！

    明明大家都穿制服！

    为什么只有我穿成这样！！

    好痛！大家的视线刺得我好痛！

    啊啊！？连哈特都一副无言的表情！不要看我，拜托！！

    哈特也跟其他学生一样张大嘴巴，呆呆地看着打扮成公主的伊莉丝。

    「父、父皇，这次的谒见也差不多该结束了吧？不能再占用父皇宝贵的时间了。」

    「嗯、嗯！果然是个处处替老爸设想的乖女儿！没错，与其把时间浪费在布雷兹那些人身上，倒不如拿来跟宝贝女儿相处。伊莉丝，你是这个意思对吧？」

    「……是，父皇英明。」

    「不过，站在同学的角度，你对布雷兹的评价如何？」

    怎么会在这种场合提出这种问题！？

    而且居然还当着哈特的面前！

    伊莉丝的腋下开始冒汗。

    「这、这个……」

    一定要做出成熟的应对，伊莉丝。必须说出父皇以及大臣所期待的答案，这样才能安全收场！

    于是伊莉丝努力挤出冷淡的表情，以不屑的眼神瞥向布雷兹的学生。

    「无论实力还是天赋都远远不及我国。意气用事又冲动易怒，欠缺综观大局的目光，也没有拟定战略的能力。不过，人数也是作战的重要因素之一，至少他们算是称职的基层士兵。」

    诸位大臣闻言，顿时开心地骚动起来。

    阿布索流德的学生也纷纷露出得意的神情，布雷兹阵营则是弥漫着怨恨的气息。

    呜呜……两国之间的仇恨又加深了不少。不过这么一来──

    「原来如此，那个目中无人的首席魔术师又如何呢？」

    还要继续追问下去吗！？

    而且还挑在这个时候！！

    伊莉丝眼前一黑，差点当场昏倒。

    振作一点，伊莉丝！万一被人听出自己有包庇布雷兹的意思，往后可就麻烦了。干脆一不做二不休──

    「我就实话实说吧。虽然都是首席魔术师，等级还是有所差异。阿布索流德帝国可是大陆的霸主。那个人只是在自己的国民面前自我吹嘘罢了，父皇大可一笑置之。」

    伊莉丝在心中向哈特下跪道歉。

    对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！

    对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！

    「这样啊……既然你都这么说了，应该就是这样没错。」

    总算是解脱了──伊莉丝放下心头的大石。

    不过，还是得尽快跟哈特解释清楚！

    相信哈特可以体谅我的苦衷……我们的感情那么坚定，一定可以的。

    哈特绝对不会被那种程度的批评、被那种程度的话术所影响。

    但是，我还是对哈特说了很过分的话，这是不争的事实。一定要找机会向他道歉──

    「啊，对了。」

    皇帝似乎想起了什么。

    「接下来还有北方国境的行程对吧？找个时间跟你的未婚夫法利欧见上一面吧。」

    「……咦？」

    ㄨㄟAㄏㄨㄣㄈㄨ？

    那是什么？

    难道是……

    未婚夫！？

    在场学生全都惊呼起来。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    伊莉丝的脑海里，浮现出昔日的记忆。

    印、印象中……好像真的有说过这回事……

    眼见伊莉丝一副状况外的模样，皇帝不禁露出疑惑的神情。

    「怎么了吗？就是哈肯能家的法利欧。他刚好在艾克斯塔德要塞担任队长，不妨去那里参观吧。」

    「好……好的……遵命。」

    哈肯能家族是赫赫有名的武将世家，可是，法利欧是谁啊……？

    毕竟是有名无实的政治联姻……对象一直换来换去，所以至今未曾特别留意。

    这时伊莉丝心中一惊，连忙望向哈特。

    哈特果然是一副五雷轰顶的模样。

    ──！！

    不妙。

    真的……不妙。

    必须立刻解释清楚才行！！

    伊莉丝只感到坐立难安到不行。

    ○　　○　　○

    就算内心再怎么焦虑──身为帝国公主的伊莉丝还是得维持应有的举止。于是她以平静而不失庄严的态度离开谒见室。

    只见她踩着优雅的脚步，行经走廊回到自己房间。

    「你们可以退下了，我想暂时一个人休息。」

    轻声支开身边的随从之后──

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    伊莉丝发出无声的尖叫。

    然后整个人扑倒在床上。

    够了！真是够了！父皇这样要我怎么办啊！！

    哈特一定误会了！

    ……婚约本身是事实没错……可是、可是！我跟那个叫做法利欧的人只见过两次，连长相都记不太清楚！

    在床上滚来滚去之后，伊莉丝突然起身。

    「冷、冷静一点，伊莉丝。先想想现在该做什么。」

    伊莉丝捂着胸口，做了好几次深呼吸。

    嗯……目前哈特应该在城下町的旅店，那里是这次修学旅行的宿舍。只要到那里去……不行，这样太慢了。还是请使魔送信……就这么办！

    于是伊莉丝在房间里面寻找纸笔。

    需要的时候偏偏就找不到。其实只要吩咐一声，侍女就会立刻送上纸笔，然而若被问起缘由，可就不好回答了。

    还是有什么替代品……啊！

    伊莉丝脱下白手套，拿起口红在手套内侧写下留言。

    『我想当面跟你把事情解释清楚。把窗户打开，等我过去。』

    然后她召唤出猫咪使魔，将手套绑在脖子上。

    「那就交给你！拜托了！」

    猫咪使魔「喵」地一声，自窗台消失。

    ○　　○　　○

    布雷兹的学生离开宫殿，返回充当宿舍的城下町旅店。

    「真是──那个皇帝太令人火大了！」

    「对啊──身边的家臣也都没什么好脸色，看了就讨厌。」

    小小的旅店被布雷兹整间包下，聚集在一楼大厅的学生纷纷抱怨了起来。

    「不过哈特真的很帅呢！」

    「嗯嗯！即使面对那个皇帝，也丝毫不退让！」

    克洛德佩服地频频点头。

    「就是说啊。竟然在大家按捺不住的时候出面制止，他真的比以前成熟多了。」

    然而，一道突如其来的轰然巨响──破坏了现场的祥和气氛。

    大厅顿时鸦雀无声。

    「哈特……？」

    大厅的一张桌子已变得支离破碎。

    气喘吁吁的哈特站在残骸面前。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    紧接着又抓起椅子撞向墙壁，跟桌子一样一击便四分五裂。

    「哈特，你这是──」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哈特抬起单脚猛地踹向门板，一脚踢出一个大洞。

    他踢出大洞后依然继续踢着门板，最后门板被踢得不复原形，只剩下孤零零的门框。

    「我懂了……其实你压抑很久了对吧？」

    克洛德眉头深锁，面色十分凝重。

    其他的学生也对大肆发泄的哈特报以愧疚的视线。

    「这么可怕的怒气都忍得下来……哈特真的变得成熟多了……」

    「不愧是我们的老大，布雷兹的首席魔术师。」

    哈特从开了个大洞的门口走到走廊，默默地走向自己的房间。

    可恶！未婚夫是怎样！？

    伊莉丝从来没跟我提过这件事！

    是误会吗？还是她欺骗了我？

    我只是公主殿下的玩物！？

    啊啊！愈想愈气！！

    哈特撞开房门之后，灯也没开就这么进入房间。

    「！？」

    蓝色的瞳孔在黑暗之中发出亮光。

    那又细又长的虹彩是──

    「喵──」

    「猫？」

    毛茸茸的白猫从床上跳了下来，走到哈特的脚边。

    ──这不是伊莉丝的使魔吗？

    哈特才刚蹲下，白猫就开始在脚边磨蹭，喉咙还发出呼噜呼噜的声音。

    「嗯？」

    他解开了缠在猫脖子上的东西。

    「手套？」

    那是白色的手套，长度直达上臂。

    这不是伊莉丝刚刚穿戴的手套吗？

    哈特皱起眉头。

    正常状况下应该会写信过来，可是这……到底是什么意思？

    哈特站了起来，露出疑惑的神情。

    或许上面有什么类似留言的东西吧。

    于是哈特准备开灯──

    「怎么啦，哈特？为什么不开灯？」

    「！？」

    灯居然自己亮了起来。

    回头一看，克洛德和奇莉耶正站在门口，身后还跟着其他人。

    不好！万一被他们看见那只猫──

    他刚这么想，结果一看，使魔白猫早就消失无踪了。

    「你、你们跑来干什么？」

    「不必这么凶吧？我们是特别来关心你的呢。」

    奇莉耶的脸色不悦，似乎觉得哈特很莫名其妙。

    「大家都很感谢你呢。想说你受了那么大的委屈，所以才过来安慰你一下……那是什么？」

    奇莉耶马上注意到哈特紧握的手套。

    「这……这是……」

    哈特的前额冒出冷汗。

    可恶，怎么办！？随便编个说法敷衍过去……不行，过于牵强的理由反而更容易让他们起疑，还是先假装一问三不知好了！

    「我、我也不知道，就放在房间里面。大概是前任房客留下来──」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    奇莉耶大叫一声，打断了哈特。

    「那不是伊莉丝刚刚戴的手套吗！？」

    「！？你说什么──────！？」

    其他学生也纷纷冲进房间。

    「没错，还真的是！」

    「是说奇莉耶，亏你认得出来！」

    布雷兹的学生们鼓噪了起来，这下子哈特可慌了手脚。

    不妙啊！！现在该怎么办啊！不妙、不妙、不妙！！

    哈特清楚听见自己心脏跳动的声音。

    克洛德推推镜框，仔细打量着手套。

    「左手的手套……听说这在阿布索流德代表决斗书的意思。」

    「你说什么────────────────────────！？」

    哈特失声惊呼。

    其他学生也是怒上心头。

    「有没有搞错啊啊！竟敢找哈特决斗，那个女人真是好大的胆子！」

    「没错！她根本不是哈特的对手！」

    「给她一点颜色瞧瞧吧！！」

    哈特使劲握住手套。

    「……可恶！」

    掌心突然冒出火焰，瞬间将手套烧成灰烬。

    将灰烬随手一丢之后，哈特推开其他学生，快步离开房间。

    「哈特！？你要去哪里！」

    「不要跟来！我现在一肚子火无处发泄，谁在身边谁倒楣！！」

    丢下这句话之后，哈特便独自离开旅店。这里是陌生的城市，才没走几步路，就不知道旅店的方位了。

    不过这不重要。

    因为他现在不想说话，也不想见到任何人。

    虽然街道漆黑一片，零星的街灯还是照亮了脚下。所到之处尽是暖气的烟雾，整座城镇笼罩在朦胧的夜色之下。

    双脚自然而然地选择阴暗的小径。

    「伊莉丝……」

    这个名字也自然而然地脱口而出。

    告诉我。

    你真的有个未婚夫？

    真的要跟我决斗？

    杀了我之后，阻止魔王的复活──是这么一回事吗？

    将已知的事实串联起来，自然会得出这样的结论。

    可是──

    自己并不这样认为。

    也或许只是不希望是如此罢了。

    即使如此。

    「伊莉丝……我希望你亲口告诉我。」

    抬头一看，王宫自小巷的间隙映入眼帘。

    这条小巷就像是阴暗的谷底，附近有好几间灯光幽暗的简陋酒馆。地上的石板伤痕累累，路边堆满了垃圾。

    站在充斥着破败老屋的山谷抬头仰望，王宫彷佛一颗闪耀的宝石。

    宛如代表了自己与伊莉丝之间的身分差距。

    「呵呵……」

    莫名的笑意涌上心头。

    这就是自己跟伊莉丝必须面对的现实，只是在学院的时候并未察觉罢了。

    「喂，小子。」

    「嗯？」

    回头一看，面相凶恶的数名男子从酒馆走了出来。

    「那是魔法魔术学院的制服吧？」

    「……是又怎样？」

    说话的同时，也暗自做好了可能会惹上麻烦的心理准备。

    「我见过这个家伙，当时他走进布雷兹包下的旅店。」

    声音是从身后传来的。转头一瞥，好几个男子从另一间店里鱼贯而出，一看就不是什么好东西。

    哈特很快就被大约十五名小混混团团围住。

    「老子就是看布雷兹不爽。」

    「我也是。」

    「把他弄死，然后丢进河里吧。」

    邪恶的怨念与杀气笼罩四周。

    哈特的嘴角忍不住微微上扬。

    「原来阿布索流德也有你们这种人啊。」

    奇怪的是，哈特反而吁了口气，心情轻松了许多。

    他打从心底感谢这些人让自己暂时忘却了心中的烦恼。

    「就算是在帝都，还是这条小巷待起来最自在呢，我喜欢。」

    然而其他男子却是怒气勃发。

    「这里是阿布索流德的最底层，你是在瞧不起我们吗？」

    「瞧不起我们这些平民是吧？至少我们比布雷兹人强多了！」

    小混混纷纷亮出身上的刀和长剑。

    「不错嘛。不过跟布雷兹的道上兄弟比较起来，你们亲切很多呢。」

    哈特也从口袋抽出长剑。

    红光四射的剑──火凤凰。

    「呵，你打算独自对付我们吗？就凭你这个小鬼？」

    「不，应该说你们真的很勇敢，光凭这么点人就想找我的麻烦。」

    哈特气定神闲地环视围绕在身边的小混混。

    其中一名小混混吐了口口水，被哈特的挑衅气得面红耳赤。

    「干掉他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    所有人都扑了上来。

    火凤凰绽放精光，哈特屈膝沉腰之后往前一闪──

    「什！？」

    却在中途硬生生地打住。

    一道人影突然出现在哈特的面前。

    ──这家伙是！？

    「找死啊！？你这家伙──────！！」

    小混混出言恫吓，这代表对方并不是他们的人。

    然而直到对方现身之前，哈特都没有意识到对方的存在。

    ──显然不是等闲之辈。

    对方的姿态，只能以华丽两个字来形容。

    精心设计的高级套装以及连身的斗篷。

    脸上戴着面具，搭配一顶大帽子。

    彷佛是刚刚才从化妆舞会溜出来的模样。

    「乖乖收起你们的武器，不得在外国的客人面前无礼。」

    从穿搭来判断，对方应该是一名男子，不过体型稍嫌矮小瘦弱，声音听起来也好像是刻意降低了。

    「啊啊！？你这家伙在说什么啊！布雷兹人才不是什么客人！！」

    「不管了！连这家伙一起解决！」

    小混混重整态势之后，再度发动攻击。

    可是──

    「『Frost』！」

    神秘人施放冰魔法，进攻的小混混顿时笼罩在强烈的寒气之中。

    「咕哇！？有、有没有搞错！这家伙居然会使用魔法！？」

    「冷、冷死我啦！」

    「可恶！至少也要宰了布雷兹的那个小鬼！！」

    于是哈特朝着袭来的对手送出手中的长剑。

    然而──

    「！？」

    神秘人抽出长剑，挡下哈特的攻势。

    果然是敌人，哈特心想。然而就在下一秒钟──

    「喝！」

    神秘人身形一翻，瞬间砍倒了来袭的混混。

    接着又接连砍翻了气势受挫不敢向前的小混混。

    ──只不过是用剑背。

    所以小混混只是失去意识罢了。

    「多管闲事，我根本不需要协助。就凭这种货色──」

    神秘人摘掉脸上的面具。

    「我知道。但是不管是什么原因，一旦布雷兹的学生跟阿布索流德的人民发生冲突，就会演变成麻烦的问题。天晓得父皇会不会抓住这个机会，向布雷兹提出什么无理的要求。」

    「……咦？」

    面具之下的脸孔，正是哈特心心念念的那个人。

    「伊莉丝！？」

    伊莉丝露出尴尬的微笑，似乎有些难为情。

    「那个……我一直想找机会当面跟你谈谈──」

    这时警哨声从远处传来。

    「不好！警备兵来了。」

    伊莉丝抓起哈特的手，快步往前跑。

    「跟我来！」

    「啊……喂！？」

    在伊莉丝的带领之下，两人奔驰在夜幕低垂的帝都。

    ○　　○　　○

    「这、这里应该就没问题了。」

    「……所以这里是什么地方？」

    从窗户往外看，下面正是刚刚跟小混混发生冲突的暗巷。

    「这里是王族专用的通道。」

    入口看起来就只是一间普通的民宅。然而登上阶梯之后，却是一条深不见底的长廊。

    「外面看起来是一栋接着一栋的房子，其实里面是打通的。王族的成员在城里移动的时候，都会利用这条秘密通道。有时还可以像这样观察人民的生活。」

    伊莉丝笑了笑，双颊微微泛起了红晕。

    「本来打算前往布雷兹下榻的旅店找你，结果在半路上看到你被几个小混混缠住……不管怎样，总算是见到你了。」

    伊莉丝的笑容逐渐融化了哈特的郁闷与烦躁。

    「伊莉丝……这是……你的外出服吗？」

    哈特的满腹疑问尚未得到解答，不过或许是因为松了口气的关系，反而先冒出这个无关紧要的问题。

    没想到伊莉丝居然有些慌张。

    「这、这是！因为……事态危急……」

    伊莉丝开始移动，哈特也跟了上去，最后来到挂满衣物的房间。

    「发现你受到攻击之后，第一个念头就是尽快去帮你解围……可是我必须隐瞒身分，所以才随便抓一套服装换上。」

    「这里是……衣物间？」

    「是的。有时候我会偷偷溜出来逛街，或者是参加派对，所以必须设置一个临时换装的地方。我先去换衣服，你在外面等一下。」

    于是伊莉丝走进衣物间，关上了房门。

    无事可做的哈特只好四处打量。

    墙上挂着好几幅画作，两旁陈列了一些花瓶以及雕塑，俨然是一座私人美术馆。

    哈特对艺术品的价值毫无概念，不过想必是要价不菲。陈列在这种其他人看不到的地方，总觉得有点浪费。

    「久等了。」

    房门开启，换上洋装的伊莉丝走了出来。

    「啊、嗯……」

    「……」

    两人都不说话。

    尴尬的沉默此时才笼罩在两人的四周。

    心里面明明有千百个疑问，却在一瞬间消失无踪。或许是因为不敢轻易提问，大脑才会拒绝思考吧。

    「那个……伊莉丝，就是……」

    看着哈特吞吞吐吐的样子，伊莉丝微微一笑。

    「要不要走走？我可以带你参观帝都喔。」

    「……嗯。」

    在伊莉丝的带领之下，有种在帝都的半空中散步的感觉。

    伊莉丝在华丽辉煌的大道上方停下脚步。

    「这里是兰赛尔大道，阿布索流德最繁华的闹区。前面是罗瓦尼耶广场，为了纪念两百年前北方魔族大举入侵时，率军抵抗的罗瓦尼耶将军，特地以他的名字替广场命名。」

    广场有一座类似纪念碑的石塔，还立了一尊铜像。四周绿意盎然，似乎也被当作公园使用。除了灯火通明的摊贩之外，还有一些像是游乐园会有的器材。例如五彩缤纷的旋转木马，或是类似秋千的玩具。盛装打扮的游客来回穿梭，每个人的脸上都带着笑容。

    美轮美奂的建筑物环绕于广场的四周，颇有高级公寓的气氛，想必是贵族的宅邸。

    「跟先前那条破败的小巷完全不同呢。」

    「嗯……阿布索流德并不是乐园。既有光鲜亮丽的门面，也有贫困落后的死角。」

    伊莉丝面色一暗。

    「看来贵族与平民之间还是有一段落差。」

    「这点……我无法否认，事实上也有人对此表示不满。不过……虽然有身分地位的差距，却都享有同等的自由。」

    伊莉丝再度迈开脚步，哈特也随后跟上。

    「平民之中也有经商致富的案例。刚刚那些人也是，如果他们愿意努力工作，不要成天酗酒的话，应该可以过着不错的生活。」

    哈特微微苦笑。

    「没办法，废物到哪都是废物。」

    「布雷兹不是追求人人平等吗？」

    「虽然没有身分制度，不过贫富差距的问题相当严重。有些人含着金汤匙出生，有些人一生下来就逃不过贫穷的命运，当然也有自甘堕落的人。」

    「原来如此……可以的话，真想利用修学旅行的机会到布雷兹共和国参观一下。」

    哈特闻言，顿时面露难色。

    「没什么好参观的啦。」

    「但那是养育你的家乡……我想去看一看。」

    伊莉丝露出腼腆的微笑。

    于是哈特深吸了一口气。

    「伊莉丝，我想问你一个问题。」

    「我也有话想跟你说。」

    两人四目相对。

    凝视着伊莉丝的双眸，哈特反而不敢开口。

    可恶，原来我是个胆小鬼吗！？

    再强的敌人也不畏惧。面对剑与魔法的战斗，也完全没有逃避的念头。然而，却不敢当面跟伊莉丝问个清楚。

    「伊莉丝……皇帝说你有个未婚夫，这是真的吗？」

    伊莉丝微微一晃。

    「那个……就、就客观的事实而言……好像是有没错。」

    刹那之间，哈特只感到自己的心脏几乎快要停止跳动，可是──

    「……好像？」

    哈特一脸不能释怀地问道。

    「严、严格说来是有个未婚夫没错……可是王族的亲事基本上都是政治联姻……所以彼此之间并没有感情，比较像是一种契约。说真的……其实我也记不太清楚。」

    「记不太清楚……你是说未婚夫？」

    「印、印象中好像是五、六年前订下的婚约……可是我只见过对方两次，而且这件事情之后根本连提都没提过。」

    在哈特的认知当中，婚约就是对结婚的承诺，并不像是伊莉丝说的那样。

    「所以，取消婚约或是重新跟其他人订定婚约的情况也是屡见不鲜。毕竟若对方家道中落，就失去结下关系的意义了。」

    「……总觉得，真让人大开眼界。」

    简直就是对人生截然不同的价值观。

    「当初我也觉得这些是理所当然的，直到入学之后遇见了你。」

    「伊莉丝？」

    「嫁给喜欢的人，一生长相厮守……这是多么浪漫又美好的事情……直到遇见了你，我才终于意识到结婚的意义与价值。」

    伊莉丝一脸憧憬地说道。

    ──原来如此。

    哈特此时恍然大悟。

    我一直认为跟自己不喜欢的人订定婚约是一种欺骗的行为，所以无法相信伊莉丝居然会做出这种事。

    然而事实并非如此。

    伊莉丝没有跟自己喜欢的人互结连理的自由。

    「……抱歉，伊莉丝。」

    「咦，为什么道歉？」

    「知道你有个未婚夫之后，我真的很生气。之后又看到你送了左手的手套过来，还以为你打算跟我决斗。」

    「什么……？」

    愣了片刻之后，伊莉丝这才恍然大悟。

    「现在已经没有人遵照这种古老的做法了。」

    「……是喔？」

    「是的，我也只在小说或是戏剧之中看过类似的描述。」

    克洛德──────！！

    「不过，你应该看过手套的留言了吧？」

    「什么留言？」

    「……？就是我写在手套内侧的留言……」

    完全没注意到。

    「原来如此……抱歉。手套被其他人发现，我烧掉了。」

    伊莉丝连忙摆动双手。

    「没、没关系啦，反正最后还是见到了。而且烧掉也好，以免留下证据。比起这些……」

    「嗯？」

    「知道我有个未婚夫之后，你说你很生气……」

    「……抱歉。」

    哈特搔搔后脑，打从心底厌恶自己。

    现在回想起来，那等于是对伊莉丝的不信任。原来我这么没肚量……

    「意思是……」

    伊莉丝水汪汪的大眼睛直盯着哈特。

    「啊，不，是我不对。我──」

    「意思是你吃醋了……对不对？」

    伊莉丝的嘴角微微上扬，一副喜不自胜的模样。

    「……」

    被她这么一说，感觉很难为情。

    只见伊莉丝脸颊泛红，身体喜孜孜地摇来摇去。

    「意思是你想要独占我……对不对？哈特。」

    「什……」

    哈特只感到脸颊一热。

    「啊，哈特，你脸红了呢&#9834;」

    总觉得伊莉丝似乎特别开心。明明就是自己对她有所怀疑，甚至还莫名其妙地发了一顿脾气，真不知道她到底在高兴什么。

    「原来是这样……哈特，呵呵，唉嘿……唉嘿嘿。」

    「喂、喂，伊莉丝？」

    「呵呵呵……哈特！」

    伊莉丝张开双臂，整个人扑了上来。

    「呜喔！？」

    哈特连忙闪避。

    伊莉丝扑了个空，只抱到空气。

    「为什么！？为什么躲开！？气氛正好的说！」

    「你冷静一点！这里可是阿布索流德的帝都喔？如果我们在这里互相拥抱，势必会引来北方魔族，让帝都陷入一片混乱！」

    「啊……」

    伊莉丝双肩下垂，看起来相当失望。

    「说得也是……我高兴过头就不小心……对不起。」

    前阵子打倒沙萨克的时候，『魔王灵魂（Romeo）』的火焰也跟着消失了。多亏如此，现在可以跟伊莉丝牵手。不过更进一步的接触就不行了。

    沙萨克带着的火焰，恐怕只是『魔王灵魂』的一部分。

    如果能将灵魂完全消灭，我们就能摆脱魔王的诅咒。

    到那个时候，就可以证明自己是真心喜欢伊莉丝。

    其实我也很想将伊莉丝拥入怀中。

    可是现在还不行。

    ──普洛斯贝罗。

    企图让魔王复活、黑暗的神秘组织。一定要揪住那些人的小辫子，揭发他们的真面目。

    这才是当务之急。

    只是得不到拥抱的伊莉丝那副可怜的模样，实在是令人看了心疼。

    「……既然来都来了，不如就到楼下吧？至少可以手牵着手一起散步。」

    「可是我怕被人认出来，戴着面具散步又有点……」

    「说得也是……」

    「啊！」

    伊莉丝看着窗外大叫一声。

    「怎么了吗？」

    伊莉丝指着面朝广场的大型豪宅。占地辽阔的庭院座落在大门与建筑物之间，盛装打扮的男男女女聚集在庭院的广场上，每个人都戴着面具。

    「如果是那个活动，也许我们可以一起参加。」

    「那是什么活动？」

    「面具舞会（Masquerade）。」

第二卷 幕间

    这里是黑暗神殿。

    崇拜魔王的邪教集团──普洛斯贝罗的伏魔殿。

    祭坛上燃烧着紫色的火焰。

    膜拜火焰的人共有六名。

    他们都是普洛斯贝罗的高阶干部。

    具备超越常人的能力，却走向歧途，堕入异端的魔法使。

    站在最前面举行仪式的，是一名白发紫瞳的美少年。

    罗伦斯大师，君临秘密组织普洛斯贝罗的魔术师兼预言家。

    他是美丽的暴君。

    宛如天使的恶魔。

    清新脱俗的外表之下，隐藏着骇人的内在。

    这个被诅咒的圣人正在传道。

    「过于甜美的蜂蜜反而令人生厌，尝上一口便食欲全消。」

    「法托斯。」

    普洛斯贝罗含意为『命运』的祈祷语回荡在神殿之中。

    罗伦斯大师以忧郁的眼神望着匍匐在地的六人。

    「试问『魔王半身』的消息。」

    然而，无人抬头。

    「大家都无缘得知吗？『魔王半身』果然是洁身自爱。」

    「……请恕在下冒昧。」

    「但说无妨，我们的同志伯克索尔弟兄。」

    「在下正在追踪沙萨克的足迹，不过目前遇到了一些麻烦……还请宽限数日……」

    「居然连你都束手无策，想必是被非同小可的怪物挡住了去路。是地狱的公爵，还是天神的使徒？」

    「沙萨克的足迹之中，有个难以一窥究竟的地点。」

    「什么地点？」

    「古拉玛基亚魔法魔术学院。」

    「……」

    这时另一个干部抬起头来。

    「伯克索尔确实是经验不足，不过若是那所学院，束手无策也是很正常的。」

    伯克索尔顿时释放出强烈的杀气。

    「布莱克佛莱亚兹，你凭什么瞧不起我？」

    「我是在掩饰你的功夫还不到家，你应该感谢我才是，伯克索尔弟兄。」

    现场的杀气一触即发。

    罗伦斯大师的问话消弭了这股杀气。

    「布莱克佛莱亚兹，这话怎么说？」

    布莱克佛莱亚兹收敛了周身的杀气后，低下了头。

    「……那是勇者公会的亚涅斯特&#8226;格林伍德成立的学院，没那么好对付。」

    「亚涅斯特&#8226;格林伍德……」

    部属的报告非但未激怒罗伦斯大师，反而还让他露出一抹微笑。

    「有意思。如果在座的诸位全都力有未逮，那就由我来处理吧。」

    神殿之中立刻起了一阵骚动。

    「大师亲自出马……！？」

    「有什么好惊讶的？既然诸位拿不出个办法，理应由我亲自出面。」

    「请等一下。」

    跪在地上的一名干部──一名女性干部抬起了头。

    「米内妮亚姆，你想说什么？」

    「这件事就像迷雾一般捉摸不定，属下也在犹豫该不该向您报告。不过我们跟古拉玛基亚魔法魔术学院之间……并不是毫无交集。」

    「哦？」

    「……只是希望非常渺茫。若罗伦斯大师认为对方不足为惧，属下也不便阻止您的御驾亲征。」

    罗伦斯大师紧盯著名叫米内妮亚姆的女性干部。

    「那么，就先静观其变吧。但愿演员名单还没公布。这场大戏是否应该搬上舞台，等到日后再来决定也不迟。」

    罗伦斯大师嘴角的笑意已经消失了。

第二卷 第二幕 参加面具舞会，还是杂交派对？这是值得深思的问题

    在衣物间换上合适的服装之后，哈特与伊莉丝从举办面具舞会的豪宅旁边走下楼来。

    哈特选择亮面的燕尾服，伊莉丝则是换上粉白色系的礼服，美丽之中流露出些许的俏皮。两人都戴上盖住上半脸的面具。

    「这里是奥德兰的宅邸，他是阿布索流德的贵族。奥德兰的家族靠着魔法石的开采累积惊人的财富，这场舞会的目的想必也是要拓展他的政商关系。」

    「意思是参加舞会也是一种工作吗……所以，进得去吗？」

    伊莉丝点点头，来到设置于门口的柜台。

    小小的桌子前面，站着一名身穿管家风格白色燕尾服的男性。

    「请问两位有邀请函吗？」

    「没有，不过我有这个。」

    伊莉丝张开手掌，出示类似垂饰的物品。

    「这是……王家的──」

    话还没说完，男人连忙捂住自己的嘴巴。

    伊莉丝以淡定的语气开口回应：

    「今天是微服出巡，请勿知会豪宅的主人。」

    「是……谨遵指示。这位是……？」

    疑似管家的男人擦拭脸上的冷汗，双眼望向哈特。

    「这位是我的护卫。」

    「是，失礼了。两位请进……」

    结果轻轻松松就混进来了。

    「……王家的影响力还真大。」

    「也只有在这种时候才派得上用场。」

    伊莉丝微微一笑。

    「那个，哈特……我可以挽着你的手吗？」

    于是哈特弯曲手臂，手肘迎向伊莉丝，让她伸手勾着自己的臂弯。

    看起来就像是护送女性参加舞会的绅士。

    老实说哈特只觉得与自己的作风不太相符，可是──

    「呵呵，居然可以跟你一起参加舞会，就像梦一样……」

    只要可以看到伊莉丝开心的模样，哈特就觉得这没什么大不了。

    「我不习惯这种场合，不知道该怎么做才好……不过既然来都来了，就好好享受一下吧。」

    「嗯。平常在学院的时候，可是没有这种机会呢。」

    伊莉丝的声音听起来格外兴奋。

    豪宅内部大得不像话，完全不像是一般的住家，或许原本就是以举办舞会为目的设计而成的。即使许许多多戴着面具的贵宾来回穿梭，也一点都不感到拥挤。

    「这里好像就是大厅。」

    穿越宽阔的大门之后，有十几组男女正在跳舞。只见他们手牵着手，另一只手搭在对方的肩膀或是后腰，画出一个又一个美丽的弧形。

    屋内的摆设只能用富丽堂皇来形容。纯白的石柱、利用不同颜色的石材拼接而成的马赛克地砖、以神与天使为主题的天井巨画、还有用黄金精细装饰的墙面，一切都很华丽辉煌。

    大厅一角的墙边，约有十名男女正拿着乐器演奏圆舞曲。

    铺着纯白桌巾的桌面，摆着宛如宝石一般诱人的甜点以及金黄色的美酒。

    眼前的画面，就像是童话故事中的舞会。

    哈特彷佛置身于梦中。

    这就是──伊莉丝所身处的世界？

    眼见哈特站在原地发愣，伊莉丝不禁微微一笑。

    「机会难得，要不要跳支舞？」

    「……如果你愿意教我的话。」

    「呵呵，其实很简单&#9834;」

    于是哈特牵起伊莉丝的手，来到大厅的中央。

    然后转身面对伊莉丝，另一只手搭上她的腰间。

    身体随着音乐的节拍左右摆动。

    「这不是跳得很好吗？」

    「我只是有样学样，是你引导得好才对。」

    曲目一变，两人开始旋转绕圈。

    两人之间彷佛成为世界的中心，他们自己则是化身为在天上运行的太阳与月亮。

    身体几乎要被离心力抛出去，两人只好紧紧地倚靠着彼此。

    「没想到……还挺有趣的。」

    「我也觉得很开心。」

    周遭环境和其他来宾就像一阵风似地呼啸而过，只有伊莉丝动也不动地停留在视野之中。所谓的两人世界，大概就是这种感觉。

    只有在这个瞬间，双方的国家、身分地位、首席魔术师的头衔以及魔王半身，都可以被抛在脑后。

    两人的眼中只看得到彼此。

    真希望这一刻永远也不要结束──两人在心中不约而同地想着。

    只可惜曲调总有尾声。

    演奏终止，哈特与伊莉丝也停止旋转。

    「伊莉丝……」

    「哈特……」

    就在两人呼唤彼此的瞬间，现场爆出「哦哦哦！」的欢呼与掌声。

    「……咦？」

    两人这才发现大厅内所有人的视线都集中在他们身上。

    「太精采了！女方的曼妙自不必说，男方的身姿也十分动人！」

    「最重要的是行云流水般的舞步！举手投足之间流露出清新高雅的美感！合二为一、一分为二，完美诠释了圆舞曲的精髓！」

    「在这种场合请教大名固然失礼，还是很想跟两位认识一下！」

    盛赞两人的同时，大厅的来宾纷纷围了上来。

    哈特附在伊莉丝的耳边窃窃私语。

    「情况好像有些不妙？」

    「是、是啊……没想到会引起大家的注意。」

    看来必须立刻离开现场才行。

    于是伊莉丝露出礼貌的微笑，准备离开大厅，然而盛装打扮的男女却不断聚集而来，挡住两人的去路。

    「不好意思，可以借过一下吗？」

    「抱歉，我们赶时间！」

    虽然这么请求了，众多笑容满面的贵族却逼近了两人。

    「别这么说嘛。」

    「夜色正浓，让我们一起享受美好的时刻吧。」

    可恶……现在该怎么办？

    万一不慎暴露了身分，事情可就麻烦了。

    就在哈特兀自烦恼的时候──

    「小姐！请跟我来！！」

    人群之中伸出了一只白皙的手臂。

    伊莉丝与哈特互望一眼后点了点头，旋即朝着手臂的方向拨开人群。

    手臂的主人顿时映入眼帘。

    对方是侍女装扮的少女，褐色的头发高高盘起。外表给人一种朴实的印象，长相倒是相当可爱。

    「呃……」

    别说哈特不认识了，连伊莉丝也不知道对方的来历。

    「这边，动作快！」

    然而对方似乎知道他们的身分，正以焦急的神情示意两人。

    看来也只能听从这名陌生少女的指示了。

    于是两人跟着侍女的脚步，朝着豪宅内部前进。

    转了几个弯之后走上阶梯，身边突然半个人也没有了。

    「舞会的一般来宾不会进入这里，应该没问题了。」

    侍女停下脚步，转身面对两人。

    「你是……」

    「过去与您有数面之缘，伊莉……啊！」

    侍女连忙捂住嘴巴。

    少女果然知道伊莉丝的身分。

    伊莉丝发现后，脸色顿时一僵。

    「你居然认得出来。」

    「是，我早就将您的身影牢记在心了。毕竟您总有一天会是我要服侍的夫人。」

    夫人？

    伊莉丝的脸颊微微抽搐。

    「难道你是……」

    「是的。我服侍于哈肯能家，名叫莉娜&#8226;达里安，是法利欧大人身边的侍女。」

    「……！？」

    没想到居然在这种情况遇见未婚夫的侍女。

    伊莉丝冷汗直流，挤出一抹微妙的微笑。

    「原、原来如此……所、所以法利欧……也、也在这里？」

    「不。法利欧大人在艾克斯塔德要塞，为了保护世界而与北方魔族战斗。法利欧大人是哈肯能家族的骄傲……帝国的英雄。」

    提起法利欧的名字，莉娜顿时化身为仰慕英雄的少女──不，应该是恋爱中的少女。

    不过她的表情立刻闪过一抹忧色，低头俯视地面。

    「然而这毕竟是危险的任务，实在是令人放心不下。我很想随侍在侧，偏偏非战斗人员不得进出要塞……」

    「说、说得也是……那你怎么会在这里？」

    「是，今天是随同老爷过来的。老爷在里面谈公事，要我在刚刚那间房间等候。」

    「原来如此。抱歉，耽误你的工作。」

    「别、别这么说！我担待不起！」

    莉娜频频低头致意。

    「我看您似乎遇到了麻烦，才会斗胆伸出援手……现在回想起来，真是羞得无地自容。不过得以跟公主说上几句话，是我毕生的荣幸。」

    之后，莉娜露出了似乎有些悲伤的神情。

    「……你怎么了吗？」

    「不、没事……法利欧大人是一位很好的人，我相信大人与公主一定非常相配。大人他……就拜托您了！」

    深深一鞠躬之后，莉娜低着头退了出去。

    「她是怎么了？」

    打量着莉娜离去的背影，哈特露出疑惑的神情。先前还算应对自如，之后却突然变了个样，颇有落荒而逃的味道。

    「没猜错的话，那孩子……」

    「你有什么头绪吗？」

    「不，这只是直觉……我猜莉娜应该是喜欢法利欧的……」

    ……原来如此。

    「看起来确实是倾心于自己的主人呢……也就是说，如果可以将她跟那个叫做法利欧的人凑成一对──」

    然而，伊莉丝遗憾地摇了摇头。

    「但是……莉娜应该只是一介平民……恐怕相当困难。」

    「这样啊……」

    而且那个叫做法利欧的人有没有那种意思，也是一个问题。身为足以跟王族订婚的重要贵族，应该不会看上出身贫贱的侍女。

    照常理来判断，法利欧应该十分想跟伊莉丝结婚。毕竟伊莉丝是王族，如果顺利的话，也许还能怀抱成为下届皇帝的野心。

    法利欧&#8226;哈肯能……不知道他是怎样的人？

    后天就要出发前往艾克斯塔德要塞了，到时候说不定有机会见到这号人物。

    「哈特，我们也该回去──」

    这时，走廊的尽头传出了人声。

    是痛苦的呻吟。

    根据莉娜的说法，老爷应该在那里谈公事才对……？

    「看来似乎不是什么稳健的商谈呢。」

    「哈特，现在怎么办？」

    「莉娜刚才帮助了我们。如果她的雇主遇到麻烦，我们就去帮忙吧。」

    「我明白了。」

    于是哈特和伊莉丝绷紧神经，在走廊上移动。

    最后在一扇门的面前停下脚步。

    「是这里吗……」

    里面依稀传来皮鞭的声响，以及男子微弱的哀号。

    哈特轻轻推开房门，尽量不发出任何声音。

    「！？」

    「呀……！？」

    眼前的画面完全超出两人的想像。

    「怎么样！喜欢这条皮鞭吗？鞭下去很爽对吧！？你这只猪！」

    「咿咿咿咿咿！啊啊啊，好棒！女王大人！」

    性感冶艳的女子穿着全黑的亮面紧身皮衣，正以手中的皮鞭抽打半裸的中年男子。

    「来吧，释放出平常压抑的本性如何啊？伟大的贵族大人？」

    「是、是！平时总是趾高气昂地指挥军队，其实真正的我是渴望被女王大人践踏的猪！哈啊啊啊啊～」

    「说什么人话！？应该有更适合你的语言吧！」

    「J咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    哈特看得目瞪口呆。他不知道该如何反应，只能默默地注视着眼前地狱般的景象。

    印象中哈肯能家族一直是武将世家对吧？既然提到指挥军队……难不成眼前的大叔就是莉娜口中的老爷……天啊，这个姿态真是令人看不下去。

    转头一看，身旁的伊莉丝像是快昏过去一样，一脸惨白。

    「哎呀？两位是迟到的贵客吗？」

    性感的女子改以轻柔的语气开口询问。

    「不、我们不是……」

    「对不起喔，这间房间已经有人使用了，你们要不要到更里面去？」

    「等、等一下──」

    「如果是误闯进来的普通客人，我可不能让你们活着回去喔～」

    竟然以毫不在乎的语气出言恫吓！

    「去吧，到里面看看，说不定还有空房间喔？不过大房间也挺好玩的&#9834;」

    「好、好的……」

    哈特不想惹麻烦，便拖着伊莉丝打开里面的另一扇门，离开这间房间。

    屋子里的结构倒也很特别，两人离开房间之后，竟然来到只能勉强擦身而过的狭窄走廊。哈特倚靠着墙壁，深深地吐了口气。

    「……真是没想到。」

    哈特勉强挤出这句话后，伊莉丝彷佛大梦初醒似地抬起头来。

    「哈特！」

    「咦，怎么了？」

    「不是那样的！那不是阿布索流德帝国！」

    「……这里是帝都没错吧？」

    「不是的！这里虽然是帝都，但真的不是那样！」

    「好、好。我知道了啦。」

    哈特轻轻搭着伊莉丝的肩膀。

    「呜、呜呜……阿布索流德帝国应该是更美丽、更令人感到自豪的国度才是……怎么会……」

    伊莉丝的眼角泛起泪光，双肩微微颤抖。

    「这、这个嘛，只能说不管是哪里多少都有那种喜欢特殊癖好的人，并不代表阿布索流德帝国的全体人民都是那样。」

    「那是当然！！」

    泪流不止的伊莉丝大叫一声之后，旋即抢在哈特的面前，快步在走廊上行进。

    「不知道有没有可以稍微休息一下的地方……」

    走廊上有好几扇门，伊莉丝握住其中一扇门的门把轻轻一推。

    「……呜！？」

    宛如大厅一般的宽敞空间。

    大概就是先前那名女子提到的大房间吧。

    幽暗的房间之中，弥漫着间接照明的粉色微光。好几组男女身体交缠的画面，在微光的映照之下显得格外煽情。

    一股甜香扑鼻而来。

    吸入香气之后，大脑变得雾蒙蒙的，彷佛将酒变成气体吸入了体内。

    房间里面摆着好几张床，每一张床都有将女人压在下面的男人，柔软的地板上也有跨坐在男人身上扭腰摆臀的女人。

    激情的呻吟此起彼落，像是在演奏一首乐曲。

    超乎常人想像、露骨淫秽的杂交派对。

    眼前的景象给哈特和伊莉丝带来的冲击更胜于刚才的SM，两人只能呆呆地站在原地。

    一段时间之后，伊莉丝才勉强开口。

    「这……这是……在做什么……」

    「你、你还好吧，伊莉丝？」

    「真、真真真、真是不敢相信……像这种、这种淫秽、下流、无法理解的行为……居然在我国帝都上演……」

    眼见伊莉丝几乎快要晕了过去，哈特连忙将她扶住。

    「伊莉丝，我能体会你的感受，不过你先冷静一点，好吗？」

    如果在这里引起骚动就麻烦了，而且寻找出口才是当务之急。

    「说……说得也是。继续待在这里的话──」

    「哎呀？还没开始吗？」

    回头一看，刚刚在凌虐法利欧父亲的女王大人──SM女王出现在两人的面前。

    「我懂了，少了点情调对吧？既然如此──」

    只见SM女王抓起伊莉丝的手臂，从大房间的这一头跑到另一头，将她带到对面的房间。

    「喂、喂，等一下！」

    「放心&#9829;我只是帮你的女朋友装扮一下而已。」

    「装扮……」

    「没错。我是这里的常客，不是什么可疑人物。」

    丢下这句话之后，SM女王就当着哈特的面前关上房门。

    那个女的到底是什么人？

    既然出现在这里，代表她也是贵族，或者是受邀前来的性工作者。不管怎样，她都不会将这里的秘密泄露出去。

    可是如果她知道伊莉丝是本国的公主，事情就很难说了。

    但愿她没有发现伊莉丝的真实身分就好了……

    就在哈特这么想的时候，房门比预期中更早开启。

    「好了，正式亮相&#9829;」

    在SM女王的带领之下走出房间的伊莉丝──

    「太、太丢脸了！这样子太……太下流了。」

    「……！！」

    真的不是普通的色情。

    异常暴露的黑色紧身皮衣。

    在真皮的光泽衬托之下，伊莉丝雪白的肌肤诱人。

    露出大半胸部的编织束腰。

    切入角度十分完美的内裤。

    煽情的吊带袜。

    黑色的网状吊带丝袜赋予伊莉丝的双腿截然不同的形象。充满健康美的笔直双腿，俨然成为男人意淫的艺术品。

    不，不是只有双腿而已，伊莉丝整个人都化身为淫靡妖娆的人偶。

    「来来来，接着就是享乐的时间。」

    SM女王牵着哈特走进房间的一角，哈特竟然完全没有抗拒的意思。最后SM女王来到利用薄薄的布帘做出区隔的空间，将两人推了进去。

    「好好享受～」

    说完之后，旋即转身离去。

    「那、那个……」

    忐忑不安的伊莉丝就像被父母留下来的孩子。左顾右盼之际，美丽的背影尽收哈特眼底。

    背面的暴露程度远胜于正面。

    伊莉丝的背后只有数条皮带，性感内裤也是镂空的设计，白皙的翘臀裸露在外。还搭配黑色的吊带袜，令人想入非非。

    哈特一边摘下面具一边说道。

    「事情……好像越来越奇怪了。」

    「嗯，不过……嘻嘻。」

    伊莉丝？

    「总觉得这种感觉很新鲜。」

    伊莉丝也取下面具，表情看起来略显淡定。

    「是没错啦，不过……」

    「我说……哈特……」

    声音流露出前所未有的娇艳。

    「现在的我……你觉得怎样？」

    这个问题不好回答，不过哈特的眼睛倒是一直盯着那雪白浑圆的臀部。

    「这个嘛……就这样吧。」

    伊莉丝转过身来。只见她低着头走到哈特的身边，似乎有些害羞，然后──

    「喂，你……你这是……」

    发现伊莉丝打算替自己解开衬衫的钮扣，哈特顿时慌了手脚。

    「既然一时之间难以脱身，不如……暂时待在这里打发时间。」

    「嗯，是没错……」

    可是为什么要脱衣服？

    哈特借来的燕尾服，很快就被伊莉丝脱了下来。

    「入境随俗嘛，穿着打扮还是要注意一下，否则旁人会起疑的吧？」

    确实有道理。

    于是哈特乖乖地让伊莉丝除去燕尾服、衬衫以及领带，赤裸着上半身。

    紧接着伊莉丝蹲了下去，双手搭上了皮带扣。

    ──果然还是不太对劲吧？

    哈特察觉异样。

    「呃……伊莉丝？」

    解开皮带之后，伊莉丝立刻脱下哈特的长裤。

    「啊！？喂、喂！」

    然后近距离凝视着哈特的双腿之间。

    「……好棒&#9829;」

    伊莉丝抬起头来，爱心形状的瞳孔闪烁着淫秽的光芒。

    ──『转生婚礼』！？

    仔细一想，这是理所当然的答案。

    眼前的情况，怎么想就是不正常。

    不小心闯进杂交派对的现场，天底下哪有这么巧的事情？

    说到底，莉娜在此现身、察觉伊莉丝的身分，这也是相当不自然的巧合。甚至是伊莉丝在秘密通道行走时注意到这场舞会，以及更早之前我在暗巷移动的时候，偶然被伊莉丝发现，全都像是刻意的安排。

    一切的一切，是否都是『魔王半身』的诅咒──亦即『转生婚礼』所造成的结果？

    「唉，哈特。」

    伊莉丝才刚起身，就软绵绵地靠了过来。

    「不……不行！这样子会引来北方魔族的。」

    哈特嘴巴上虽然抗拒，身体却不听使唤。

    双臂擅自绕到伊莉丝的身后，将伊莉丝纤细的身躯拥入怀中。

    「啊……嗯&#9829;」

    伊莉丝销魂的呻吟，令哈特感到背脊一阵酥麻。

    ──这下惨了。

    同时也在心中暗叫不妙。

    如此一来，世界又离毁灭更近一步了。明明过几天还要前往对抗北方魔族的最前线。

    可是──

    怀中的软玉温香，驱散了哈特内心的懊悔。

    柔嫩又纤细，伊莉丝的肌肤像是和哈特的手臂黏在了一起。

    女人的身体，抱起来怎么会这么舒服？

    再加上扑鼻而来的幽香。

    最要命的是夹在两人的身体之间、那对被挤压变形的胸部。那种弹性十足的触感，几乎摧毁了哈特的理智。

    「哈特……喜欢&#9829;」

    伊莉丝软绵绵的唇瓣吸了一口哈特的胸瞠，发出「啾」的一声。

    这……这让人要怎么忍得住啊！？

    一阵低语自体内传出。

    『顺从自己的欲望，得到想要的一切。』

    可恶！！

    在『转生婚礼』的作用之下，处于发情状态的伊莉丝变得异常积极。纤细修长的手指滑过我的身体，即将从小腹往下移动的时候──

    「唔！」

    我拼尽全身的力气重拾理智，抓着伊莉丝的肩膀，让她离开我的身体。

    「哈特？」

    她不解的表情也很可爱。而且穿着性感。虽然是最强的组合，但也是最可怕的危险物品。

    气喘吁吁之余，我勉强开口说话。

    「伊莉丝，你醒醒！一旦失去理智……世界会毁灭的！」

    没想到自己居然忍得住，我觉得这是一大奇迹。我差点就要在下一秒钟推倒伊莉丝，把该做的事情全都做过一遍。

    伊莉丝用手指抵着嘴唇，陷入了沉思。

    「……说得也是。」

    「终于恢复理智了啊。」

    我这才松了口气。

    结果伊莉丝将夹在性感内裤里的棒状物体抽了出来。

    「看起来有点像是马鞭，不过应该是用在人身上的……拿去。」

    我下意识地接过伊莉丝递给我的皮鞭。

    「这是……什么？」

    弹性十足、真皮制成的鞭子。触感柔软，就算打在身上也不会痛──慢着，给我这个做什么？

    「哈特，其实比起接受，你比较喜欢当给予的一方对不对？」

    「……」

    根本没有恢复理智！！

    伊莉丝转身背对我，四肢跪在地上，然后又转过头来露出害羞的微笑。

    「我的个性向来比较强势……不过，如果你喜欢的话……就算稍微对我粗暴一点……我也可以接受……」

    「……那个，伊莉丝、同学？」

    「所以……要不要、试着打打看？」

    伊莉丝的臀部左右扭动，似乎相当期待。

    「什么！？不不不，慢着！我怎么可能会打你？」

    然而伊莉丝还是以狐媚的湿润眼神凝视着我，一副若有所求的模样。

    「真的吗？其实不管你想做什么……我都可以接受喔&#9829;」

    ……不行了。

    理智已经到了崩溃边缘。

    开始觉得就算世界真的毁灭也无所谓了。

    体内的声音也愈来愈清晰。

    『顺从自己的欲望。肉体合而为一，顺从一切。』

    紧接着声音又从身后传来──

    「委身于欲望，献身于欲望。欲望正是万物的根源。」

    ──！？

    我反手就是一鞭。

    却只听到长鞭破空的声响。

    没有人？

    可是……明明就有听到身后的声音。

    跟体内的声音一起在耳边响起。

    于是我拉开布帘，环视四周。不知何时，房间里面已经空无一人了。

    「……这是怎么回事？」

    原本此起彼落的呻吟与喘息消失无踪，偌大的房间笼罩在慑人的寂静之中。

    灯光比先前更加昏暗，房间的角落被幽暗所吞噬，什么也看不到。间接照明的粉色微光，也逐渐变成紫色。

    「是谁！？给我出来！」

    我的质问并未得到回应。

    然而一段时间之后──

    「法托斯。」

    是女性的声音。

    「哈特……发生了什么事……？」

    伊莉丝也跌跌撞撞地靠了过来。

    「不清楚……不过，我已经有头绪了。喂！SM的色女！是你对吧！？」

    声音再度从房间的的某个地方传了出来。

    「……我们也想请教。你们到底是什么人？」

    只闻人声，却仍不见人影。居然连气息都捕捉不到，想必是相当厉害的角色。

    「你们是普洛斯贝罗的人吧？」

    「……」

    「不想回答也没关系，大不了把你们抓起来问个清楚。我可是有很多问题要跟你们──」

    突然之间，豪宅发生剧烈的上下摇晃。

    「！？」

    但震动稍纵即逝，并未持续下去。正想着这个地震有点奇怪，同样的上下摇晃便再度发生，而且还伴随着低沉的声响。

    「发……发生了什么事！？」

    伊莉丝也因为惊吓而恢复理智。

    「这个，大概是……」

    哈特冲到窗边，拉开窗帘往外一看。

    「！！」

    豪宅前方的广场出现了巨大的白色身影。

    「……那是什么东西？」

    身高大约二十公尺，外表类似魔像，但全身都是白色的体毛。

    「那是雪人！危险等级13的北方魔族！」

    雪人朝着豪宅步步进逼。聚集在公园的市民发出凄厉的哀号，在雪人的脚下拼命逃窜。

    「那个、难道是……我们召唤出来的？」

    「……应该是吧。」

    哈特看着伊莉丝撩人的装扮说道。

    「呀！？那、那个、这这这、这个是……我刚刚不对劲！」

    「我明白。我明白的，不必担心──」

    这时屋顶突然被掀飞。

    「呀啊啊啊！？」

    伊莉丝惊叫一声，哈特连忙将她护在怀中。

    抬头一看，雪人将豪宅的屋顶连根拔起。毛茸茸的脸庞露出一张长满獠牙的血盆大口，嘴角微微上扬。

    屋内顿时传出阵阵的尖叫与哀号，现场一片混乱。

    「哈特！不能任由它四处破坏，否则后果会不堪设想！！」

    「我知道。而且我们的行踪也不能曝光，迅速打倒魔族之后就立刻闪人吧！」

    可是，他们的剑都在制服里，而制服现在暂放在长廊的衣物间。

    「魔剑不在身上，这样没问题吗……」

    只能仰赖魔法打倒魔族。

    不过──

    不知道是否该觉得庆幸，由于先前的亲密接触，两人的体内现在都充满了魔王的力量。

    「没问题，交给我吧。」

    对手是冰系的魔物，就用火焰魔法一口气打倒它！

    哈特在脑中建构魔术式。

    从体内深处召出魔力，游走于全身的每一个角落。

    「炎精灵、火焰魔神，我在此请求。」

    魔剑火凤凰向来是自己的最佳搭档。

    如今魔剑不在身边，老实说心里有些不安。

    不过现在也只能硬着头皮上场了。

    「爆炎、烈焰、灼热、业火。」

    我朝着雪人伸出手。

    雪人也张开巨大的手掌。

    白色的掌心顿时笼罩了视野。一旦被那只手抓住，大概会被捏碎。

    雪人固然是感应到魔王的复活后才出现的，却不太可能知道我和伊莉丝分别是魔王半身。它一定只把我们当成普通的人类、普通的猎物，毫不犹豫地痛下杀手。

    ──不过被杀死的不是我们，而是你。

    「将有形之物化作灰烬、无形之物化作尘埃。」

    火红色的魔法阵出现在雪人的脚下。

    炎之地狱打开了大门。

    「『Meltdown』！！」

    灼热的火焰自雪人的脚下喷发，直冲天际。

    超高热的光波削断了雪人的手臂。

    热能以及冲击波从内部破坏手臂的组织。

    地狱火焰的威力持续提升。

    雪人顿时化成熊熊燃烧的火球。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」雪人发出凄厉的咆哮之后，倒卧在广场上。

    身体彷佛融冰一般迅速蒸发。

    「成功了！伊莉丝，我们走吧！！」

    「好……慢着，穿成这样吗！？」

    说得也是。

    我连忙寻找刚刚摘下来的面具，再将面具捡了起来。

    「那、那个，就算把脸遮住，身体还是……」

    伊莉丝原本还打算做些什么，但走廊这时传来了跑步声，且愈来愈靠近。

    「没时间了！」

    「呀！！」

    不等伊莉丝拒绝，我一把将她抱了起来。

    「公……公主抱……」

    伊莉丝羞得满脸通红，小声地低喃。

    「走吧！抓紧了！！」

    我迈开脚步狂奔，从没有屋顶的房间一口气冲出去。

    「『Movement』！！」

    对自己使用物质移动的魔法，飞上了天空。

    「为了避人耳目，先升空之后再降落！」

    「好、好的。既然这样，就降落在那边吧。」

    伊莉丝指着一座屋顶有着大平台的建筑物。

    「收到！」

    街灯愈来愈远，天空愈来愈近。这时月亮刚好从云层的缝隙探出头来。

    「这是我们两人的夜空漫步呢。」

    「既然如此……就当作是这样吧。」

    「感觉……有点浪漫呢。」

    伊莉丝双手环绕我的颈子，露出有些娇羞的神情。

    「嗯。」

    我彷佛要坠入伊莉丝闪闪发光的双瞳中。

    既然都已经走到这一步了，干脆大胆地亲下去──

    脑中才浮现这个念头，脚下就传来一阵爆炸声。

    「怎么回事？」

    往下一看，另一批北方魔族自城镇现身。

    好几十只狼型怪物在街上横冲直撞。

    「「这么多！？」」

    然而回想起我们自己做的好事，显然不是区区一只雪人就能够了事的。

    我们也看到古拉玛基亚魔法魔术学院的学生纷纷起身对抗魔族。

    阿布索流德的学生当然是义无反顾，属于布雷兹的克洛德他们，还有库以及亚德莉娜也全都在场。

    「我们……也得参战才行。」

    「看来现在不是漫步夜空的时候呢。」

    伊莉丝微微一笑，似乎有些心虚。

    「先换衣服再说！」

    于是哈特维持公主抱的姿势，抱着伊莉丝迅速降落。

第二卷 幕间

    没想到，没想到。

    居然在这里遇上了。

    魔王半身的宿主。

    终将成为魔王的人物。

    这也是罗伦斯大师的指引吗？

    不过现在还不是回报的时候。

    急着争功的士兵会误入陷阱。

    就这么倒卧在战场上。

    贸然行事只会引来死亡的气息。

    就用这双眼睛瞧个清楚吧。

    魔王的诅咒到底是真有其事？

    抑或只是单纯的巧合？

    辨明真相是我的工作。

    如果，如果天赐良机。

    便将其合而为一，纳入掌中。

    毕竟，我的生命稍纵即逝。

    只能羡慕闪耀的星星。

    只能远眺星光闪闪的舞台。

    我是欣赏名为世界的舞台剧的观众。

    啊啊，不过这出戏码着实精彩。

    难以压抑内心的悸动。

    毕竟，这种绝望，独一无二。

    这种悲剧，独一无二。

    因此我不得不向天祝祷。

    为了成就悲剧的恋爱。

    将更多的调味料，添加进去吧。

    以我为名的演出即将开始。

第二卷 第三幕 跟她一起二人混浴，还是跟三名女子混浴？这是值得深思的问题

    打倒雪人、离开举行面具舞会的豪宅之后，哈特和伊莉丝迅速换上制服，加入北方魔族的讨伐行动。

    所幸最后在没有出现重大伤亡的情况下，成功击退所有的北方魔族。

    古拉玛基亚魔法魔术学院的评价，也在阿布索流德帝国的领导高层及帝都艾斯卡流士的市民之间迅速提升。

    第二天学生们在帝都巡礼的行程受到市民的夹道欢迎，其中又以伊莉丝占据了压倒性的超高人气。相较之下，即使布雷兹的学生昨天的表现也十分突出，市民的态度依然冷淡。

    总之第二天的行程顺利结束，时间来到第三天的早上。

    终于要朝着对抗北方魔族的最前线出发。

    大家将再度登船出航，然后在途中改走陆路。目前全体人员已经在码头集合，做着登船之前的各项准备，但──

    「哈特&#8226;新藤，我们的帝都容不下你这种人。你光是站在那里，美丽的艾斯卡流士都被玷污了。」

    「哼，这种冷得要命又没什么乐子的鬼地方，我才不稀罕。这次是大发慈悲才过来走走，你应该感谢我才对！」

    话才刚说完，两人立刻抽出武器。哈特的火凤凰和伊莉丝的斑鸠激起了阵阵的火花。

    「可恶啊啊！」

    「呜喔啊啊！」

    刀剑相对的近距离对峙。

    满脸怒容的伊莉丝低声开口。

    「那场……淫、淫乱的舞会确实是奥德兰举办的，不过似乎跟暗魔法以及普洛斯贝罗无关。」

    「这么一来，就是普洛斯贝罗擅自使用了那个场地的意思啊……」

    哈特和伊莉丝假装发生冲突，其实是在低声交谈。

    「干掉她！哈特──！」

    「伊莉丝大人──！请给那只山猴子一点教训──！！」

    围观学生的欢呼声，掩盖了两人的窃窃私语。在其他学生的眼中，两人只是在互相咒骂。

    其实这种事情应该私下讨论才对，偏偏修学旅行向来都是团体行动。两人一直找不到机会，才想出这个迫不得已的办法。

    「哈肯能家族的当家之主，目前并没有可疑之处……」

    「所以他也是一般的来宾吗……调查行动暂时告一段落，等我们回到学院之后再说吧。」

    交错的长剑轻轻一弹，两人各自往后退开。

    即使相隔一段距离，依然不忘保持威吓的姿势。

    就在两人觉得学校的老师也差不多该出面阻止的时候──

    「喂！你们两个在做什么！！」

    格林伍德校长出现了，脸上的表情十分不悦。

    「啧，多管闲事的家伙。」

    「哼，算你捡回一条命。」

    幸好『转生婚礼』并未发生。松了口气的同时，两人各自离去。

    「伊莉丝&#8226;希尔贝努。」

    难道只对我一个人训话吗？被校长叫住的伊莉丝感到有些疑惑，不过还是依言转过身来。

    「……啊。」

    校长的身后跟着一名似曾相识的少女。

    「她的主人好像在艾克斯塔德要塞，所以想跟我们一起过去。」

    ──莉娜&#8226;达里安。

    伊莉丝的未婚夫，亦即法利欧身边的侍女。

    真是……情况不妙。必须让她保密前天在舞会遇见我们的事情……

    伊莉丝暗自在内心升高警戒，莉娜则是恭恭敬敬地行了一个礼。

    「公主大人，见到您是我的荣幸。我的名字是莉娜&#8226;达里安，服侍于哈肯能家。」

    「啊……这样啊。」

    彷佛是初次见面的问候。

    「其实是因为有个东西要交给法利欧大人，我才希望能与您一起同行。由于非战斗人员平常不能任意进出要塞……所以才斗胆提出这个要求。」

    伊莉丝仓促之间不知道该如何反应时，校长做出了补充说明。

    「若是与我们一起同行，帝都似乎就允许她的访问。既然都是同乡，可以让她搭乘阿布索流德的船吗？」

    前天谈及一般人无法进出要塞时，莉娜确实一脸失望。对她来说这无疑是个好机会。

    「好的……当然没问题。跟我来吧。」

    伊莉丝转身往船只的方向移动，莉娜也紧跟在后。两人走上登船的舷梯时，伊莉丝突然在半路停下脚步。

    「那个……莉娜？关于前天的那件事……」

    伊莉丝把话挑明了说，莉娜则是以眼神致意。

    「我虽然出身卑微，该有的敏感度还是有的，绝对不会多言，造成公主大人的困扰。」

    伊莉丝松了口气。

    没想到她竟然是个聪明又机灵的女孩子，对主人似乎也是忠心耿耿……对了，不如趁这个机会问她是不是喜欢法利欧吧。

    「莉娜，你──」

    「这么做是理所当然的，毕竟您是法利欧大人未来的妻子。」

    「……」

    伊莉丝顿时说不出话来。

    于是两人登上船只，朝着北方的最前线出发。

    ○　　○　　○

    相较于学院所在地古拉提亚，帝都已经算是寒冷的都市了，然而随着船队一路北上，另一个次元的寒冷才真正降临。

    严格说来──应该是才刚下船，就已经置身雪国。

    「这是怎样啦──────！？」

    「不会吧────！冬天也没这么夸张！！」

    长于南方国度的霍莱辛学生顿时哀鸿遍野。

    尤其是穿着薄衣的亚德莉娜冷得直发抖。

    「呜哇！这里超冷的说！！」

    「大家安静！出发之前不是交代大家，务必要带上冬季制服吗？」

    「带是带了啦！！」

    「那就没问题了。外套内建魔术式，只要注入少许的魔力，就会自动发热。」

    「唔～……可是这里光看就让我冷得全身发抖了啦～果然还是霍莱辛的海滩好一百万倍～」

    亚德莉娜平常的气势不知道跑哪去了，甚至连四叶草的发饰看起来都失去了活力。只见她垂头丧气地将冬天的外套翻了出来，迅速穿在身上。

    「好，我们出发！步行的话大概是两个小时的路程，不过途中可能会遇到暴风雪，千万别走失了！」

    在格林伍德校长的带领之下，众人开始在雪地上移动。

    这一带没有人家，放眼望去尽是一片灰色的森林。一行人选择林木比较稀疏的路线前行。

    霍莱辛的学生边走边抱怨。

    而阿布索流德的学生则是一脸淡定，大概早就习惯了。路米那斯的学生则是在咏唱祈祷文的同时依序前进，队伍十分整齐。

    目睹眼前的雪景，库不禁十指交错，一副感慨万千的模样。

    「雪地巡礼……这是光明之神赐予的试炼……不，应该是上古福音书的模拟体验。」

    库的赞美词传入耳中，跟在后面的路米那斯副代表恩佐&#8226;阿齐利耶顿时展露欢颜。稍嫌稚气的笑容，突显出他正直纯真的性格。

    「是圣彼安齐福音书对吧！为了被冰雪所困的信徒，特地铲除积雪，建立一座冰教堂的故事！啊啊……神啊，感谢您所赐予的苦难……路克斯。」

    跟在后面的其他学生也纷纷以幸福的表情高唱「路克斯」。

    至于布雷兹的学生──

    「有没有搞错……居然要走上两个小时。」

    「就是说啊……阿布索流德真不是人住的地方。」

    一样是边走边抱怨，只是没有霍莱辛那么夸张罢了。

    然而哈特就只是默默地行走，一句话也没说。

    彷佛是以钢铁般的意志遂行任务的战士。

    不过，在他内心的想法是──

    帝都人多眼杂，但这个偏僻的地方就不怕被人撞见了。

    原本以为回到学院之后才可以两人独处……搞不好现在就有亲热的机会了。

    哈特的脑海突然浮现出伊莉丝换上紧身皮衣的火辣扮相。

    亲眼目睹那么性感的一面，怎么可能保持冷静。

    两人之间的亲热固然会引来北方魔族，然而这里就是北方的国境，换言之，就算北方魔族袭来，也一点都不奇怪。

    意想不到的盲点。

    一定要设法制造两人独处的机会，做些平常不能做的事情！

    「呵呵……」

    哈特忍不住笑出声来，结果引起克洛德的怀疑。

    「怎么了吗？」

    「啊？什么怎么了？」

    「你看起来好像很高兴的样子。」

    「……才没有。」

    这时走在后面的黑发美少女奇莉耶也探出头来。

    「少骗人了，反正你八成打算在要塞大闹一番对吧？」

    「为什么这么说？我在帝都的时候明明就很安分。」

    「哪里安分了？大家都说你趁着北方魔族来袭的时候闯进宫殿呢。」

    「啊……」

    没错，那个时候我忙着收拾北方魔族。结果一时杀得兴起，发现有一只翼龙逃入宫殿之后，我居然也跟着闯了进去。

    「而且还当着皇帝的面前挥剑呢。」

    克洛德补上一句，奇莉耶顿时睁大双眼。

    「真的假的！？那样照理说应该会被砍头吧！？」

    「……我也没办法啊，附近又没有像样的卫兵。而且那是我的猎物，谁都不能跟我抢。」

    可别太小看翼龙。万一吐出火焰，也许会让王宫陷入火海。原本打算袖手旁观，然而一想到那可是伊莉丝的家，自然不能置身事外。

    「当时皇帝一直瞪着你呢。」

    「这样居然还能活着离开帝都，只能说你真是命大。」

    「还好啦，谁教那个大叔怀疑我的实力……最后在他面前露了一手，真是神清气爽。」

    「居然以大叔称呼阿布索流德的皇帝……我们的首席果然是胆识过人。」

    奇莉耶露出像是无奈的微笑。

    几个人就这样边走边闲聊。一段时间之后，看起来相当坚固的石造建筑物映入眼帘。

    「喔喔，那就是艾克斯塔德要塞。」

    三层楼的圆筒形建筑物，每一层都设有环形的t望台，低矮的石墙自左右两侧延伸出去。

    「嗯？」

    一名男子就站在石墙上。蓝色的斗篷随风飞舞，看起来似乎是军服。从华丽的剪裁来判断，阶级似乎并不低。

    站在那里到底在看什么？

    一想到这里，哈特忍不住出声询问。

    「你看到什么了吗？」

    「白雪、灰色的山脉、黑森林，以及恐惧。」

    「什么？」

    「这道石墙是大陆全体居民的生命线。」

    哈特凝视男子脚下的石墙。石头堆积而成的产物，大概到胸部的高度。

    比想像中还要简陋。

    「这条生命线似乎不怎么可靠嘛。」

    「走近一点再看个仔细。」

    虽然不明白对方的用意，哈特还是往石墙的另一侧探头张望。

    「……哦。」

    低头一看，石墙的另一侧是陡峭的绝壁。可能是河川侵蚀而成，或者是地震所形成的，深度少说有一百公尺的深谷。

    抬头一看，石墙与对面的悬崖隔着一段距离。

    「原来如此，这是天然的屏障。不过天上飞的家伙可就挡不住了。」

    站在石墙上的男子单脚踏了踏。

    「看清楚一点。」

    石墙上描绘了魔法阵，魔法石镶嵌在石墙的每一处。

    「这道石墙从大陆的一端延伸到另一端，是先人所建造的屏障。」

    光是想像建造这道横跨大陆的石墙需要多少时间，就令人感到一阵晕眩。

    这时男子回过头来，打量哈特以及其他学生。

    金发碧眼、五官端正，十足贵族血统的美男子。年纪大概比哈特他们大上一、两岁左右。

    「顺便告诉你们吧。沿着石墙一路走下去，大概每隔半天路程的距离就设有一座t望台。t望台的士兵全天候监视北方魔族，只要北方魔族出现任何动作，就会升起狼烟通知要塞。然而一旦遭遇袭击，t望台的士兵多半难以幸免。他们是以自己的生命为代价，让大家知道北方魔族的存在。」

    在场学生闻言，不禁咽了口唾液。

    「降雪以及低温则是另一个敌人。每到冬天，总是会出现被冻死的士兵。然而最大的威胁还是突然来袭的北方魔族，光是上个月就牺牲了五名士兵。只不过艾克斯塔德还算幸运，有些地方连续好几天遭遇袭击，甚至不乏全军覆没的要塞。」

    男子跳下石墙，来到格林伍德校长的面前。

    「这位就是亚涅斯特&#8226;格林伍德校长吧？今日得以接待勇者公会的英雄，是在下的荣幸。」

    「恕我冒昧，你是北方守备队的人吗？」

    「太晚自我介绍了。我是这座艾克斯塔德要塞的队长，法利欧&#8226;哈肯能。」

    ──法利欧！？

    听到这个名字之后，哈特再次对着男子瞪大了双眼。

    他就是……伊莉丝的未婚夫啊。

    「我已经收到皇帝的来信，听说公主大人也会大驾光临……！！」

    发现伊莉丝之后，法利欧连忙结束他跟格林伍德校长的对话。只见他迅速穿越人墙，单膝跪在伊莉丝面前。

    「好久不见了，公主大人。今日您亲自前来视察北方边境，在下感到不胜惶恐。」

    「是、是啊……你看起来气色不错，真是太好了。」

    伊莉丝表面上虽然很冷静，内心却是七上八下。

    在毫无心理准备的情况下遇见对方，多少有些猝不及防的感觉。

    他是这样的人吗……？原本以为见了面之后就会想起来……结果还是毫无印象。

    「不过……都已经好几年没见了，居然一眼就能认出我来哦。」

    法利欧站了起来，对着伊莉丝微微一笑。

    「家中收藏了一幅您的复制肖像画。虽然是三年前的画作……还是可以想像成长之后的样貌。您比想像中更加美丽。」

    「这、这样啊……」

    伊莉丝看起来有些招架不住。

    「看，公主大人害羞了呢。」

    「那当然，毕竟是未婚夫嘛。」

    阿布索流德的女学生悄悄讨论着。

    至于男学生，则是因为法利欧的帅气而感到不是滋味。

    「哼……竟敢在公主大人面前嘻皮笑脸的！」

    「可、可是……他是公主大人的未婚夫……不行！我还是不甘心！！」

    冷眼旁观的布雷兹阵营之中，只有哈特坐立难安。

    装模作样的家伙。最好不要跟伊莉丝太亲近，否则休怪我不客气……

    这时芙兰赛特兴奋地大叫，就像在刺激哈特一般。

    「呀啊啊啊啊！伊莉丝大人在害羞！？在害羞呢！！超可爱！啊啊啊啊啊啊很少看到伊莉丝大人露出这种表情呢！！」

    「芙兰赛特，安静。」

    伊莉丝早就习惯男性的客套话和绅士的态度。除非是出自哈特之口，否则伊莉丝不会为了这种程度的赞美感到害羞。

    现在只是基于对某些人的顾忌，才会被误认为害羞。

    其中一人是哈特。至于另一个人──则是从身后投来目光的人物。

    原本打算替那个人介绍一下，结果法利欧继续开口了。

    「两天一夜的短暂行程实在是赶了些，但我们还是会竭诚招待各位。公主大人以及阿布索流德的各位当然是欢迎至极……只不过其他国家，尤其是布雷兹就令人有些犹疑呢。」

    法利欧依序打量霍莱辛、路米那斯以及布雷兹的学生。

    「如今世界正面临莫大的危机，你们却将责任全部推给阿布索流德，过着安逸的生活。不觉得这么做很可耻吗？」

    校长面露苦笑。

    「为了改变现状，才会有古拉玛基亚魔法魔术学院，以及这次的校外观摩。」

    「可是，这些人全都只想到自己。布雷兹甚至打算趁着阿布索流德困顿疲惫的时候，从背后刺上一刀。」

    法利欧打量着布雷兹的学生，视线最后落在哈特身上。

    「实在是卑劣至极。」

    哈特的嘴角一歪。

    没想到对方居然主动挑衅，正合我意。

    「喂，我可没办法当作没听到，队长大人啊。」

    哈特踩着地上的白雪，朝着法利欧的方向移动。布雷兹的学生立刻在身后起哄。

    「上啊！哈特！」

    「给那个大言不惭的家伙一点颜色瞧瞧！！」

    任凭叫骂与口哨声从身后传来，哈特正面对上了法利欧。

    「你是什么人？」

    「布雷兹的首席魔术师，哈特&#8226;新藤。你倒是很会说嘛。」

    法利欧直视哈特的眼睛。

    「……你对这里的生活一无所知。」

    「啊？」

    「你不知道长期驻守在严寒之地到底有多不容易，更不知道随时可能来袭的北方魔族到底有多可怕。就算陷入绝境，也盼不到援军。一旦刮起暴风雪，甚至连补给都会中断。你能够忍受这种煎熬的日子吗？」

    「笑话，轻轻松松。」

    哈特不假思索地回答，法利欧顿时露出不悦的神情。

    「用说的当然简单。」

    「那就试试看吧。」

    哈特从口袋拿出爱剑火凤凰，法利欧也从腰间抽出长剑，将剑鞘丢在地上。

    「喂！你们两个冷静一点！」

    校长从旁劝阻，两人却是充耳不闻。

    「我会让布雷兹人体会现实和实战的残酷。」

    「我要将这句话原封不动地还回去。你应该是因为出身高贵的关系，才一开始就当上队长的吧？就凭你这种人也知道现实的残酷？笑死人了。」

    法利欧的左手绕到背后，解开背在背上的盾牌。右手持剑，左手持盾，这似乎就是法利欧的战斗模式。

    「我一开始就具备应有的实力，不觉得有什么好可耻的。」

    「真不愧是驻守要塞的队长，特别擅长防守呢。」

    「呵呵……这既是盾牌，也是我的另一把剑。」

    「什么？」

    「要不要自己试试看？」

    法利欧的笑容挑衅意味十足，于是哈特举起长剑。

    「大少爷，到时候可别后悔！！」

    哈特脚下的雪地冒出一阵白烟。

    只见他使劲一蹬，朝着法利欧直扑而去。

    「！？」

    速度之快，完全超出法利欧的意料。不过他早就将盾牌举在身前，挡下了哈特的长剑。

    「唔……！」

    好重。

    「哦，居然接得住。」

    「相较于巨人的攻击……这不算什么。」

    「别嘴硬了，盾牌都在颤抖──」

    不对──这个是！

    「『Frost』！！」

    「！！」

    哈特立刻往后一跳。法利欧的盾牌释放出强烈的寒气。

    借由在雪地上滑行，哈特勉强躲过寒气的直击，浏海却已经结冻了。

    「原来如此……是类似魔剑的盾牌啊。」

    「没错，这是我的守护神『小白花』。」

    蓝色的魔法光芒在盾牌的表面来回游移。

    而法利欧右手的长剑也是魔剑。

    「小心了！『Freezing』！！」

    小白花发射出寒气的子弹，外表看起来像是蓝白色的光球。若被直接命中，可是会瞬间结冻的。

    「哼！」

    哈特以手中的火凤凰将魔法子弹一一击落。

    「唔……这样如何！？」

    法利欧连续施展『Freezing』。

    哈特在雪地上拔足狂奔，蓝白色的光球也紧跟在后。

    「唔……跟得真紧！」

    哈特的动作相当迅速，却还是甩不掉彷佛铺天洒下般连续发射的光球。

    判断自己躲不过之后，哈特立刻停下脚步，再度将『Freezing』一一击落。

    「逮到了！」

    寒气的子弹朝着静止不动的哈特倾泻而下。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    哈特以肉眼无法辨识的速度挥舞火凤凰。

    「什么！？」

    『Freezing』的子弹全都被弹了出去。就在魔法失去效果的那一瞬间──

    「轮到我了！！」

    哈特踩着雪地奋力一蹬，笔直冲向眼前的法利欧。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    他举起长剑，浑身解数的一击朝法利欧的头顶直劈而下。

    「咕喔！？」

    这一剑被小白花挡住。

    然而，强大的冲击力却让法利欧的双脚陷入雪中，手腕关节嘎吱作响。

    这么强大的威力……！这家伙真的是人类吗！？

    「可是！」

    法利欧举起盾牌奋力一顶，将火凤凰顶了开来。哈特的身体往后一仰，法利欧趁机举起右手的长剑往前一刺。

    「太天真了！」

    哈特并未抗拒被盾牌弹开的力道，整个人往后翻了一圈，接着又顺势送出手中的火凤凰。

    「！？」

    法利欧连忙将剑立起，挡下火凤凰的攻势。

    若再刺出长剑，或许可以伤到哈特，不过自己的脑袋也会同时落地。

    哈特的眼神彷佛已经胜券在握。

    所以现在就是致胜良机！

    「『小白花』！！」

    「！？」

    法利欧的盾牌中突然冒出一把剑。

    锐利的剑刃袭向哈特。

    「呜喔！！」

    哈特的身体往地面一扑，这才险险闪过。

    千钧一发。

    哈特只感到一颗心跳得飞快，整个人摔倒在雪地上。

    接着又立刻跳起来，举起手中的火凤凰。

    法利欧以苦涩的表情打量着眼前的哈特。

    「……还以为终于解决掉了，没想到还是被你躲过。」

    法利欧的盾牌冒出好几把冰刃的阔剑。

    彷佛是绽放于盾牌的雪白冰花。

    哈特露出一抹毫无畏惧的笑容。

    「就娇生惯养的大少爷而言，你的表现算是可圈可点。有意思。」

    「下次一定会得手。」

    「所谓的必杀技，就是要一击得手才有用。很抱歉，已经没有下次了喔？」

    哈特将火凤凰扛在肩上，朝着法利欧迈开脚步。

    就在这个时候──

    「法利欧大人！」

    少女的声音突然传来，那瞬间，法利欧变了脸色。

    「莉娜！？」

    法利欧望着声音的方向，彷佛忘了哈特的存在。法利欧全身上下都是破绽，现在一定可以轻易取胜。

    然而哈特非但没这么做，反而还死盯着法利欧脸上的表情。

    法利欧的表情显然比先前跟自己交手的时候坚决许多。

    伊莉丝扶着莉娜的肩膀，带着她来到法利欧的面前。

    即使自己的未婚妻就站在旁边，法利欧的视线却离不开莉娜。

    「法利欧，我带这位客人来见你了。」

    「莉娜……你怎么会……在这里？」

    法利欧低声呻吟。

    反倒是莉娜全身上下都散发出久别重逢的喜悦，噙着泪水的瞳孔只映照出法利欧的身影。

    「老爷吩咐我送东西过来。我也很担心法利欧大人……一直想与您见上一面──」

    「为什么要跑到这来！！」

    法利欧大喊。

    众人为之一惊，四周鸦雀无声。

    莉娜的笑容瞬间结冻，整个人僵在原地。

    法利欧凝视莉娜，呼吸十分急促。

    「这里是全世界最危险的地方！为什么要跑到这来！？」

    莉娜的身体微微颤抖，结结巴巴地做出回应。

    「这、这是老爷的交代……我、我也很担心法利欧大人……」

    「担心！？你以为我是为了什么才远赴要塞，扛下守护帝都的责任！！」

    被法利欧这么一骂，莉娜忍不住低头落泪。

    哈特只感到难以言喻的不自在。

    严格说来，应该是突然被当成局外人的感觉。迄今依然手握长剑的自己，简直就是蠢得可以。

    「……啧！」

    哈特收起长剑，主动跟刚从要塞走出来的士兵搭话。

    「你们的老大有事要忙，就由你来带路吧。」

    「咦……啊、啊？」

    士兵们一脸茫然，不知道该如何是好。不过格林伍德校长也开口说道：「就拜托你了。」士兵们才抱着忐忑不安的心情，带领一行人前往离要塞不远处的小木屋。

    小木屋似乎是供援军居住的地方，已经好一阵子无人使用了。环境还算干净，但空气、墙壁和地板却是冷冰冰的。

    利用『Flame』点燃暖炉之后，哈特喃喃自语。

    「那到底是怎么回事？弄得我像个白痴似的。」

    奇莉耶闭上一只眼睛，左右摆动了手指。

    「啧啧，你真是一点也不明白呢，哈特。想也知道是那个原因。」

    「哪个原因？」

    「身分差距的爱情！禁忌之恋啊！！」

    「……！？」

    哈特觉得自己的心脏好像一瞬间停住了。

    「你、你是指……什么？」

    奇莉耶捂着额头，一副「这家伙没救了」的表情。

    「我说，一看就明白了吧？那个帅哥爱上自己的侍女了啦。」

    侍女……难道是莉娜？咦？

    「慢着，那个叫法利欧的家伙，不是伊莉丝的未婚夫──」

    「所～以～这样才有趣嘛！」

    奇莉耶的双眼闪闪发光。

    「这算是三角关系吗？会不会变成国际丑闻？」

    即使是平时视阿布索流德为蛇蝎一样讨厌的女生们，也兴奋地讨论起这个话题。

    哈特远眺窗外的景色。

    伊莉丝说过，莉娜应该喜欢法利欧。

    如果奇莉耶和其他女同学说法可信，法利欧似乎也对莉娜有意思。

    也就是说，他们是两情相悦？

    先前跟法利欧较量的地方，已经看不到半个人影。

    哈特突然很想跟伊莉丝谈一谈。

    「我出去一下。」

    「不行啦，哈特。等一下校长就要带大家参观要塞以及石墙了。」

    「什么？那等到结束之后……」

    「结束之后就是分组讨论，统整观摩内容，接着就要在餐厅集合，准备吃晚餐了。」

    基本上所有的行程都是团体行动。

    好像完全找不到两人独处的机会。

    ○　　○　　○

    晚餐时间，所有人到餐厅集合。

    并非依照班级分组，而是大家一同用餐，所以有机会遇到伊莉丝。

    「哈特&#8226;新藤，没想到偏偏是跟你同桌呢。」

    「啊啊，再也没有比今天更难吃的晚餐了。」

    果然不出所料！

    哈特在内心摆出胜利姿势。话虽如此，要两人独处还是很难。

    长桌的右侧是布雷兹的位置，左侧则是阿布索流德。餐厅的空间有限，不太可能跟其他学生分开坐。

    而且餐厅并不是只有学院的学生。餐厅位于要塞内部，负责站哨的士兵也会轮流进来用餐，不能要求太多。

    校长是这么说的：

    「这是当面聆听前线士兵心声的机会，请大家主动交谈。」

    可是──

    「来来来，欢迎光临！听说这里物资缺乏，就由本人亚德莉娜来搞定吧！」

    有人占据餐桌的一角，开始做起了生意。

    「真的假的！好厉害，居然连酒和小菜都有！」

    「听说补给品连酒都没有，我觉得这是必需品，所以就带来了！特别以优惠的价格提供给大家！」

    「可是我不喝酒……」

    「不喝酒的人，可以选择小点心喔！」

    「喔喔！这是帝都名店雷奥帕德的巧克力！！我买了！」

    士兵们一拥而上，买气十分旺盛。

    「可是我对吃的没兴趣，比较想要你耶。」

    「你叫亚德莉娜是吧？超性感的耶，小小年纪就有这么大的胸部。」

    前来跟亚德莉娜搭讪的士兵也是络绎不绝，每个人都用像是舔遍全身的目光看着她。面对这些好色的士兵──

    「啊哈哈哈，我这里也有满足各位大哥的秘密商品喔～」

    只见亚德莉娜伸出手指，从乳沟抽出一本薄薄的小册子。

    「喔喔！？」

    八成是将施加于制服口袋的魔法同样使用在自己的乳沟上。她将小册子递给士兵之后，聚上前来的士兵全都盯着小册子的彩页。

    「这是霍莱辛的成人杂志唷～前凸后翘的漂亮姊姊摆出各种害羞的姿势！这次还特别以人体保温！」

    「这就是胸部的温度……而且……这居然是未修图的版本……不、好吧？这已经触法了。」

    「不不不，完全合法！这种杂志在霍莱辛是可以公开贩售的。」

    「「「霍莱辛好赞！！」」」

    看过小册子的士兵，库存一扫而空。

    「休假的时候请务必到霍莱辛观光！还有许多乐趣等着大家去发现喔～」

    好一个天生的生意人。

    至于路米那斯──

    「啊啊……光明天使居然降临在这种边境的危险地带。」

    「请拯救我们吧，光明之神已经抛弃我们了吗？」

    面对跪在眼前的士兵，库以慈悲的眼神做出回应。

    「不管是多么险恶的局面，只要有人期待神的教诲，我们就一定会出现。即使是被厚重的云层所覆盖的冻土，也能得到圣光的恩宠。光明之神绝对不会舍弃你们的。」

    「啊啊！神啊……路克斯。」

    路米那斯教国的领土虽然不大，信徒却遍布世界各地。若是计算信徒的总人数，恐怕会成为最大的国家。宗教国家的影响力往往不受国境的限制。

    「库大人，我们真的很想好好地招待您……然而这种偏僻的地方无法报答您崇高的付出……还请您原谅。」

    库双手持杖，闭上眼睛开始祈祷。

    「……我们并非追求回报。引导迷途的羔羊走上信仰的正路……就是我们最大的喜悦。」

    「啊啊……真是太伟大了。简直就是光明天使……」

    「希望我们也不会感受到恐惧及绝望，克尽一己之职责……路克斯。」

    库倏地睁开双眼。

    「话说回来……」

    「请说。」

    「据说福音书所记载的圣彼安齐教堂的遗迹就在这附近……不知道确切的位置在哪里？」

    库的表情看起来特别兴奋，似乎已经期待很久了。

    「这个……我倒是没听过。有人知道吗？」

    「抱歉，我毫无头绪。」

    「这样……啊……」

    信徒们无情的回答让库大失所望。由于失望的表情实在是太明显了，在场的信徒顿时慌了手脚。

    「虽、虽然这里没什么好玩的地方，今、今天不妨去泡个温泉，好好休息一下吧！」

    「……温泉？」

    「是的，那是我们唯一的消遣。从这里往森林的方向前进，就会看到好几间冒着白烟的小木屋。那些就是温泉。」

    「这样啊……那就到温泉疗愈一下吧……」

    库有气无力地笑了笑。

    「不过有件事还请特别留意。最接近森林的黑色建筑物，是被诅咒的禁地。」

    「诅咒？那可真是吓人。」

    「是……据说被北方魔族杀害的士兵，他们的鬼魂会去那里泡温泉。也因为这个谣言……这座要塞的人都不会靠近那栋建筑物。」

    「万一库大人被鬼魂附身，事情可就严重了。请您千万不要任意接近……」

    听到士兵的解释，哈特和伊莉丝突然灵光一闪。

    ──就是那里！！

    刹那之间眼神交会。

    两人并未交谈，却在一瞬间理解彼此的想法。

    不会有人接近的场所。

    无疑是幽会的绝佳地点。

    于是哈特迅速将晚餐塞入口中，急急忙忙地离开座位。

    「动作也太快了吧，哈特。」

    「嗯。那家伙就坐在对面，弄得我一点食欲都没有。先回去了。」

    离开餐厅之后，旋即快步走出要塞。

    刚才士兵口中的温泉在哪里？

    印象中似乎是在靠近森林的地方，于是哈特朝着苍郁阴暗的森林走去。

    趁没人发现的时候……内心才萌生这个念头，就发现有个士兵从对面走了过来。

    ──嗯？那个人是……

    对方也停下脚步，对哈特投以锐利的视线。

    「哈特&#8226;新藤，你去哪里？」

    「我来散步，法利欧&#8226;哈肯能。倒是你在这里做些什么？」

    「我在巡逻，天晓得北方魔族什么时候会打过来。」

    法利欧的头顶以及肩膀都积了一层雪。

    「你还真是认真在警戒。」

    「毕竟用餐时间的防备本来就比较薄弱，因此巡逻路线也拉长许多。」

    「……你不是这里的队长吗？怎么反而像是抽中下下签的菜鸟？」

    「在上位者必须身先士卒，才能得到部下的忠心。」

    哈特感到意外。他以为贵族只会将平民推上战场，自己躲在安全的地方下达命令。

    「而且大家都很辛苦，至少让他们在用餐的时候稍微喘口气。我不是抽中下下签，而是心甘情愿负责这段时间的巡逻。」

    「……真是伟大的想法呢。」

    「你们布雷兹人总是躲在安全的地方说大话，我不想变成那样。」

    「什么？」

    「难道不是吗？因为领土并未跟北方接壤，就将所有的防卫工作丢给我们阿布索流德，再趁机从背后捅我们一刀。」

    「那是因为你有自觉，阿布索流德曾经做出足以让布雷兹从背后捅刀的好事吧？所以才会产生那种被害妄想。再说阿布索流德的领土确实跟北方接壤，若需要其他国家的协助，是不是要先拿出相对的诚意？」

    「所以你们无法倾全国之力推动大事，心里面只想到自己。你们总是以弱小共同体的价值观判断整个世界，欠缺综观大局的视野。」

    「今天的困境，也是你们自己造成的。平常动不动就把别人踩在脚下，遇到问题的时候却又要求大家为了世界通力合作，你们只考虑到自己。」

    法利欧叹了口气。

    「不管我再怎么解释，布雷兹人还是无法理解。」

    「彼此彼此。」

    两人眼神对峙后，法利欧率先迈开脚步，不再理会哈特。

    擦身而过的时候，哈特想起法利欧对待莉娜的态度。

    「喂，法利欧，你为什么要跑到这种地方？」

    「什么？」

    法利欧再度停下脚步。不过他并未回头，而是维持着背对哈特的姿势。

    「像你这种贵族出身的大少爷，应该没有必要站上最前线。」

    「……哈特，你见过阿布索流德的帝都艾斯卡流士吗？」

    「见过。」

    「那是世界上最美丽的都市，许多人都在那里过着幸福的生活。我想要保护那座都市，保护住在那里的人们。即使因此而牺牲生命，也是在所不惜。」

    「所谓的人们，其实是指莉娜吧？」

    「……」

    法利欧背对哈特，看不到他脸上的表情。不过总是对答如流的他，如今却陷入了沉默。

    「装腔作势的你在见到莉娜之后，就像失去了理智。你不是在生莉娜的气，而是因为担心她的安危才忍不住怒吼。至少我是这么觉得。」

    「莉娜不过是我必须保护的市民之一，再说，我已经跟公主订定婚约了。」

    「……难道你真的喜欢伊莉丝吗？」

    法利欧再度词穷。

    肩膀微微颤抖。

    「喂，法利欧。」

    「听好了！」

    法利欧大吼一声，音量盖过了哈特。

    「我们贵族没有个人。我所做的一切都是为了国家，婚姻也不例外。只要那对国家是最有利的，要我跟谁结婚都没关系。」

    「可是莉娜应该喜欢你。」

    「……那又怎样？」

    「你打算践踏莉娜的一片真心吗？」

    法利欧回过头来。

    「区区平民懂什么！！」

    他的脸上浮现出愤怒的神情。

    「莉娜只是平民，我跟她不会有结果的！最后只会让彼此陷入不幸！」

    「……」

    这等于是承认自己也喜欢莉娜了。而且法利欧也对莉娜的心意有所察觉。

    代表伊莉丝以及奇莉耶她们的判断是正确的。

    法利欧再度迈开脚步。

    「面对哈肯能家族与帝国的传统和历史，我根本无力抗拒！」

    「慢着，法利欧！」

    「既然你提到践踏他人的心意！我倒想问问，刚刚那可笑的战斗方式是怎么回事！？」

    「你说什么？」

    「我在问你为什么不使用魔法！」

    「……」

    被发现了。

    哈特是故意不使用魔法的。就法利欧的实力来判断，哈特认为光靠剑技就可以取胜。

    除此之外，哈特也不太想让法利欧在莉娜的面前丢脸。

    想不到这份体贴居然刺伤了法利欧的自尊心。

    「下次再放水的话，我一定饶不了你。」

    哈特只能默默地望着法利欧渐行渐远的背影。

    ○　　○　　○

    朝着法利欧走过来的方向前进，没多久就找到了温泉。

    那里真的有一栋黑色的小木屋，里面有一间更衣室，以及泡完温泉之后可以休息的地方，还有室内池以及露天池。

    室内池是以切割整齐的石材所砌成的浴池，露天池则是充满野趣的岩石浴池。冲洗身体的地方是由大小不一的石板所组成的，颇有一番风味。

    左右两侧各有一块区隔的木板，但正前方没有任何遮蔽，视野相当良好。毕竟前面就是断崖，距离另一头北方魔族的领地至少有上百公尺之遥，没有被偷窥的风险。

    只是被置于岩石浴池正中央、大概与胸部等高的岩石就有些突兀了。

    岩石表面有像是切割过的痕迹，最顶端的平台似乎是人为加工的产物。

    椅子？还是桌子？若是这样也太粗糙了一点。

    总而言之，居然没有人敢享受这么棒的温泉，实在是太可惜了。

    水质是混浊的白色泉水。

    外面虽然冷风刺骨，泡在温泉里面倒也畅快。水温不算太高，泡起来很舒服。大脑的思绪在冷空气的刺激之下格外清晰，温热的泉水则是让身体彻底放松。

    哈特悠哉地伸直双腿，开始思考法利欧这个人。

    身为一个贵族，他将国家的利益摆在个人之前。那应该是真心话。他以成为理想的贵族自许。

    然而人可不是那么单纯的生物。

    事实上，他被夹在喜欢莉娜的心情，以及家族与国家所选定的未婚妻之间，不知道该如何是好。

    被周围的价值观以及人际关系所束缚，不敢表明自己的心意。

    哈特不禁微微苦笑。

    「好像有点熟悉……」

    就在这时，哈特听到开门的声音。

    「！」

    哈特立刻躲在位于温泉的正中央、类似桌子的岩石之后。

    ──是谁？

    脚步声愈来愈近。

    听说阵亡将士的鬼魂会跑到这里来泡温泉……

    「是谁在那里！？」

    熟悉的声音突然传入耳中。

    「伊莉丝？」

    从岩石后面探头一看──

    「哈、哈特！？」

    伊莉丝一手拿着浴巾，站在岩石温泉的边上。

    显然已经做好入浴的准备了。

    也就是说──

    她全身上下一丝不挂。

    从岩石后面现身的哈特早就抢先一步享受温泉了。

    当然也是全身赤裸。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！！」

    哈特整个人浸在温泉里面，只露出一颗头，伊莉丝则是双臂环抱自己，当场蹲了下去。

    「伊、伊莉丝，你怎么在这里──嗯？」

    仔细一想……当初不就是为了跟伊莉丝见面，才特地跑到这来的吗！？

    先前忙着跟法利欧争论，完全忘了这回事！

    「呃……哈特。我刚刚一直在想事情，反而忘了原本的目的……所以才会在无意识中变成这副模样。」

    「喔、喔，这种事情经常发生。例如一边洗澡一边想事情，出来之后反而想不起来到底有没有洗过身体。」

    「没、没错！就是这样……哈、哈……哈啾！」

    打了个可爱的喷嚏之后，伊莉丝顿时羞得满脸通红。

    「讨厌……我居然在你面前……」

    「一直站在那边会感冒的，快点进来。」

    「那、那就……」

    伊莉丝一只手遮住胸部，另一只手以浴巾遮住双腿之间，慢慢地站了起来。

    这幅画面实在是太煽情了，哈特不禁别过身去。

    身后传来伊莉丝踏进浴池的水声。紧接着水面一阵波动，代表伊莉丝已经浸在水中。

    哈特只感到心跳加速。

    「……打扰了。」

    出声招呼之后，伊莉丝来到哈特的身边。

    哈特稍微瞥了一眼，肩膀以下浸在水中的伊莉丝顿时映入眼帘。纤细的锁骨、单薄的双肩以及细长的颈子。视线往下移动，手臂所遮掩的乳沟在白浊的水面下若隐若现。

    「那个……」

    「咦？」

    伊莉丝似乎有些害羞地抬眼望向哈特。

    「！？抱、抱歉。」

    哈特连忙抬头看着天空。

    「不、不……我不是那个意思。」

    身旁的伊莉丝忸怩不安的模样，化成水波传递而来。

    「在帝都停留的那段期间，出席了许多餐会以及派对，似乎有些饮食过量……现在称不上是最佳体态，应该说，要是知道今天会让你看到，我就会再稍微……那个……」

    简而言之，伊莉丝担心自己是不是胖了。然而在哈特的眼中，伊莉丝还是一样地美丽。

    哈特很想这样告诉伊莉丝，然而这么一来等于是承认自己将她的身材看得一清二楚，顿时不知道该如何回答。

    结果伊莉丝继续替自己拼命辩解，显然是误会了哈特的沉默。

    「所、所以！现在的我并不完全是真正的我！希望你不要误会！下次一定会让你刮目相看的！」

    「伊、伊莉丝，冷静一点。」

    「可、可是……万一被你嫌弃，我……」

    伊莉丝语带哭音，哈特终于忍不住转过头来。

    「喂喂……」

    眼见伊莉丝哭丧着脸，哈特不禁微微苦笑──

    「我怎么可能嫌弃你呢？」

    「……真的吗？」

    「当然是真的。」

    「……太好了。」

    伊莉丝靠了过来，然后，两人的肩膀碰在一起。

    伊莉丝肌肤的触感！不知道该说软滑还是柔嫩……

    哈特才因为肌肤的触感而心跳加速，没想到伊莉丝竟然将重量都靠在了他身上。面对伊莉丝意想不到的大胆行动，哈特不禁慌了手脚。

    反、反正牵个手也没引来北方魔族，这样应该没问题才对。

    哈特紧张得全身僵硬，却还是支撑着伊莉丝的重量。

    「啊……对了，我刚刚遇到法利欧，还跟他谈了一下。他真的喜欢莉娜哦。」

    「我就知道……」

    「你也这么觉得吗？」

    「嗯，他见到莉娜的反应就已经很明显了。而且我认为莉娜一定也很喜欢法利欧。」

    「……所以就确定他们是两情相悦了呢。」

    「然而身分有别，两人都难以对彼此表露心迹。」

    「还真是是个麻烦的问题。」

    「是的。不过……我不能坐视不管。」

    「……伊莉丝。」

    「被出身、地位以及命运所束缚，无法表达真正的心意……这种痛苦我很能体会。」

    哈特刚刚也在思考同样的问题。

    「就某种意义而言，他们跟我们其实是同病相怜……」

    然而他们没有『魔王半身』从中作梗，还是比我跟伊莉丝好多了。只要当事人愿意，或许就可以找出解决的办法。

    「真想替他们做些什么。」

    「没错……啊。」

    因为伊莉丝的惊呼抬头一看，赫然发现夜空挂上了一幅散发出七彩光芒的美丽窗帘。

    「那是……什么？」

    「那是极光。即使是在这种极北之地，也很难遇见这种天空中的艺术品。」

    看起来就像是从高空垂向地面的窗帘。颜色无时无刻都在变化，彷佛在夜风吹拂之下翻动飞舞。总觉得窗帘的另一侧，似乎就是天堂。

    「……好厉害。」

    「嗯……真的很浪漫。」

    哈特不再欣赏极光，转而凝视伊莉丝。

    而伊莉丝也回望着哈特。

    陶醉的神情、湿润的双眸。

    远离日常琐事的外地出游。

    两人独处的温泉。

    暴冲失控的条件早已一应俱全。

    亲吻一下应该没问题吧？

    类似的念头掠过脑海。

    两人的脸庞自然而然地互相靠近。

    粉红色的双唇散发出娇艳的光泽，看起来既柔嫩又可口，令人恨不得立刻据为己有。

    闪闪发亮的瞳孔呈现爱心的形状……咦？

    「哈特&#9829;」

    面带微笑的伊莉丝微微偏头，刻意露出性感的粉颈。

    ──『转生婚礼』的发情效果！？

    伊莉丝雪白的身躯贴了上来。

    清醒过来的哈特试图阻止伊莉丝──却又把手缩了回来。

    好险！差点就碰到不该碰的地方了！万一不慎抓住胸部，世界一定会踏上毁灭的不归路！

    冷静下来仔细回想──一边想着事情一边自然而然地进入温泉，这实在是太大意了。再加上伊莉丝的情况也一样……八成是『转生婚礼』让我们失去戒心。

    「慢、慢着，伊莉丝！这是『魔王半身』的陷阱！」

    白皙的玉手自水中出现，彷佛昂首的白蛇一般绕上哈特的颈子。

    「呵呵呵……但是难得有这种机会，不是吗？」

    「伊、伊莉丝……！？」

    原本遮掩胸部的手臂正缠绕着后颈，意思是现在──

    伊莉丝的胸部在水中浮起。

    接着她面对面，为了坐到他的身上，跨过了哈特的腿。

    身体的某个部分，正面临异常接近的危机。

    「爱爱确实会造成魔王的复活……不过不要直奔本垒应该就没问题了吧？」

    这是恶魔的呢喃！

    哈特的理智频临崩溃。

    不可以！我们──

    伊莉丝的身体贴了上来。

    胸膛感受到软绵绵的物体。

    即使是在温泉里面，依然是直接接触。

    温热的肌肤、柔软的压力净空了大脑。

    ……没错。

    是啊。

    在最后一刻踩刹车就好。

    我将手环住伊莉丝白皙的后背。

    「伊莉丝……可以吗？」

    伊莉丝娇羞似地点了点头。

    「这里是最前线，就算北方魔族现身也很正常。虽然对不起守备队的人……不过只要我们负责击败魔族，就没问题了吧……」

    这样啊。

    就是这么回事。

    我不是也有同样的念头吗？

    只是没想到居然会演变成这么刺激的场面。

    我再次端详坐在我腿上，双臂环绕着我后颈的伊莉丝。

    害羞之余流露出些许的期待，甜中带酸、难以言喻的放荡笑容。

    啊啊……

    现在回想起来……

    真不知道自己在矜持什么。

    伊莉丝也很渴望。

    否则也不会主动献出这么完美的身体，让我任意摆布了。

    我不会再迷惘。

    北方魔族也好。

    世界的命运也罢。

    全都与我无关──

    「锵锵锵锵────！！亚德莉娜驾到～！」

    「亚德莉娜同学，请你安静一点。鬼魂都被你吓跑了。」

    「！？！？！！！！！！」

    什么────────────────！？

    哈特瞬间恢复理智，一把将伊莉丝推开。

    「呀！？」

    水花四溅之中，伊莉丝跌入温泉。

    「啊……抱、抱歉。」

    虽然感到愧疚，却无暇表示关心。哈特迅速躲到温泉正中央的大石头后方。

    可恶！真是好险！

    明明知道是怎么回事，还是掉进『转生婚礼』的陷阱。

    可怕的不只『转生婚礼』，伊莉丝惹火的身材也不遑多让。

    足以让男人失去理智的魔性肉体。

    「噗哈！啊、什……」

    伊莉丝从水中露出头来，并发出了啪嗒啪嗒的声响。

    「哎呀？露天浴池好像有人？」

    听到声音之后，亚德莉娜和库开始往露天浴池移动。两人的脚步声清晰可闻。

    对于哈特而言，她们是让自己恢复理智的关键人物。或许应该感谢她们才是，然而另一个危机的降临也是不争的事实。

    ──不过话又说回来，亚德莉娜和库怎么会出现在这里？

    哈特从岩石后面偷偷观察现场的情况。

    「……！！」

    既然是来泡温泉，两人当然都是赤裸着身子。

    亚德莉娜的制服装扮就已经很性感了，这点从先前守备队的士兵口水都快滴下来的模样可以获得证明。

    然而脱光之后，等级完全不同。

    挺在胸前的浑圆巨乳，纤细的瘦腰，以及曲线夸张、丰腴硕大的臀部。当然还有肉感十足的大腿。

    性感指数完全超乎想像，甚至连成熟的女性都相形失色。跟卖给守备队士兵的色情杂志上面的写真女郎比较起来，也是平起平坐的等级。

    完全不像是十五岁的成熟度与性感度。

    而且相较于成年人，肌肤的弹性与光泽明显不同。也只有在这方面才呈现出这个年纪应有的水准，根本就是大开外挂的奇迹肉体。

    库的情况刚好相反。

    符合年纪的肉体在亚德莉娜的衬托之下，更显出稚气的感觉。

    肌肤就跟婴儿一样细致，令人产生一股奶香扑鼻而来的错觉。

    她今年应该是十二岁，看起来却更加稚嫩。

    不过胸部倒是相当狂妄地微微隆起，强调自己是个成长中的少女。

    简直就是禁忌的女性美体。

    人称光明天使、圣女库的全裸姿态。

    偷窥全身赤裸的库，无疑是触犯禁忌的行为。就某种意义而言，甚至比偷窥亚德莉娜香艳刺激的裸体更有犯罪的快感。

    再加上手中的魔法杖。

    这虽然不是重点，全身赤裸却拿着一把魔法杖的模样，格外引人遐思。

    「咦～？这不是伊莉丝同学吗？你怎么会出现在这里～？」

    顶着一对上下晃动的巨乳，亚德莉娜走了过来。

    「因、因为……」

    伊莉丝已经恢复理智了，不过脑中还是一片混乱。

    「呃……那个，我想说这里没人……」

    「说得也是啦～一国的公主大人总不能跟其他学生一起快快乐乐地泡温泉嘛～」

    亚德莉娜双手抱胸，频频点头称是。

    「倒是你们怎么会来这里……？」

    「唉嘿嘿……这里可是闹鬼的灵异景点，不觉得一定有赚头吗！」

    伊莉丝有听没有懂。

    ──这个人在说什么？

    「呃……我不明白你的意思。」

    「我的意思是就是有人喜欢这种地方！例如传说中闹鬼的废墟之类的，就是有人对这种怪奇现象毫无抵抗能力！」

    伊莉丝完全无法理解，不过她也因此想起了这里是闹鬼的温泉。

    之前满脑子只想跟哈特见面，完全没意识到这个问题……现在倒是觉得有点毛毛的。

    不过她知道哈特躲在岩石后面，而且聒噪的亚德莉娜以及库也在场，反而没那么害怕了。

    「库呢？为什么会跑到这来？」

    闻言，库十指交握，像是在祈祷。

    「我要指引迷途的灵魂前往光明之国。这是路米那斯教的使命。」

    「咦咦！？不行啦！不要破坏难得的观光资源！」

    躲在岩石后面的哈特不禁无奈地想，她真是个彻头彻尾的守财奴。

    「啊！那是！？」

    库突然大叫一声，旋即跳进温泉之中。只见她快步走向哈特躲藏的岩石，温泉的水面顿时激起了阵阵水花。

    被发现了吗！？

    哈特压低身形，水面上只剩下鼻子以上的部分，做好随时都可以潜入水中的准备。这里的温泉是混浊的白色泉水，只要潜入池底，应该就不会被发现。

    来到哈特躲藏的岩石前方之后，库感动得浑身颤抖。

    「这就是圣彼安齐的祭坛！！」

    ──咦？

    库以颤抖的手掌轻抚被称为祭坛的岩石。

    「就跟福音书的描述一样……以天然的岩石开凿而成，看似粗旷，却令人感受到坚定信仰的祭坛……彰显大自然与人的调和，表现出安贫乐道的精神……啊啊！我太感动了！！！！」

    说起来，她好像在晚餐的时候，曾经跟守备队打听过类似的情报。

    「哦，真的吗？太好了，又多一项观光资源了呢！」

    「嗯……这是重大的发现。一定会被指定为路米那斯的遗产。」

    库手搭着祭坛，打算环绕一圈。

    不好！！

    哈特连忙配合库的行动，准备悄悄绕到另外一头。

    然而亚德莉娜和伊莉丝就在祭坛的另一边。

    两名女神的裸体映入眼帘，哈特差点叫了出来。

    而且还跟伊莉丝对到眼──

    「！！」

    「嗯？伊莉丝同学，你怎么啦～？」

    「没！没什么！！」

    说话的同时，伊莉丝也一边往前移动，挡住亚德莉娜的视线。

    「咦……刚才好像有什么……？」

    「没、没有啦！你想太多了！」

    在伊莉丝的协助之下，哈特总算是逃过被发现的危机。抱歉了，伊莉丝──哈特在心中表示感谢与歉意。

    毕竟伊莉丝挺身相助的代价，就是让自己白皙浑圆的臀部暴露在哈特的面前。

    真的是近在眼前的距离。

    完美无瑕的柔嫩肌肤，令人忍不住想摸上一把。

    不行不行！我这是在想什么！幸好她们两个及时出现，才让我恢复了理智！忍住啊我！！

    伊莉丝一定也是强忍着内心的羞耻！！

    ──以上是哈特的想法，但跟伊莉丝实际上的想法有些出入。

    哈特也真是的！居然色眯眯地盯着亚德莉娜同学的裸体！

    其他女生的裸体不可以乱看！

    要看看我的不就好了！

    「咦？伊莉丝同学，你心情不好吗～？」

    「咦！？没、没有喔。」

    躲在伊莉丝身后的哈特拼命思索着脱身的方法。

    潜入水中，绕到亚德莉娜的身后。库满脑子都是祭坛，应该不会发现……就这么办！

    于是哈特蹑手蹑脚地沉入温泉。

    亚德莉娜似乎还是有所怀疑，一直朝着伊莉丝的背后探头张望。

    「等等！你做什么！？」

    「没有啦……总觉得好像有什么东西？啊！该不会是鬼魂吧！？」

    「才不是呢！应该说世界上没有什么鬼魂！若真的看到，代表你眼花了，一定是做生意太累的关系！」

    伊莉丝干脆坐了下来，表示自己坚决不退让的意志。

    偏偏潜入水中的哈特刚好移动到下面。

    ──！？

    这、这种感觉……

    讨、讨厌……我又把哈特坐在下面了……！？

    伊莉丝的心中萌生出莫大的羞耻与罪恶感。

    可是这种感觉……还好，这次不是坐在脸上。

    不过会是什么呢？屁股下面那个……硬邦邦的东西是……？

    神秘物体一直从下面顶着屁股。

    伊莉丝无暇探究事物的真相。亚德莉娜朝伊莉丝比了一个胜利的手势，然后再送上最灿烂的笑容。

    「哪有～才不累呢～亚德莉娜的精神可是好得很！」

    亚德莉娜挺起胸膛说道。

    赤裸的巨乳晃得特别厉害。

    伊莉丝几乎听到了晃动的音效。

    「亚德莉娜同学！伊莉丝同学！你们过来看看！」

    「咦～？看什么啊～？」

    亚德莉娜望向祭坛，哗啦哗啦地走了过去。

    伊莉丝暗自吁了口气，这才从温泉起身。她先是朝着哈特藏身的地方瞥了一眼，之后才往祭坛的方向移动。

    已经快要憋不住气的哈特这才慢慢地探出头来。

    ……差点溺死在这里──！？

    祭坛的前面并排着三个屁股。

    「看看这里的记载！」

    「咦～这是文字吗？」

    「看起来好像是某种印记……」

    三人似乎正在调查祭坛的遗迹。

    然而看在哈特的眼中，就只是三种各有不同美丽之处的背影。

    小巧的屁股。

    丰腴硕大的屁股。

    白皙美丽、看起来相当柔嫩的屁股。

    三个屁股正在眼前晃来晃去。

    再加上先前的种种刺激，真的已经到极限了。

    一定会出现，那个一定会出现。

    果然不出所料，诡异的生物自悬崖下方现身。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    外表是人型的生物，却跟人类明显不同。头上长角、有着锐利的獠牙以及如鬼一般的面容，全身的肌肉异常发达。身上穿着从人类手中抢来的防具，散发出令人作呕的恶臭。

    等级6的食人鬼。发现猎物之后，食人鬼发出欢喜的怒吼。

    「！？北方魔族！」

    伊莉丝惊叫，亚德莉娜也摆出战斗姿势，但她们都是手无寸铁──应该说是一丝不挂。

    幸好还有另一个人带着武器。

    「『Shining』！！」

    库举起魔法杖往前一指。光球自魔法杖的前端射出，贯穿食人鬼的身体。

    胸口开了一个大洞的食人鬼坠落悬崖。

    然而还有两只食人鬼爬了上来。

    「出现的不是迷途的亡灵，而是北方魔族。」

    全身上下一丝不挂的库高举魔法杖。

    「『Blinding』！」

    刻有路米那斯图腾的魔法杖前端绽放出神圣的光辉。

    在光芒的映照之下，全身赤裸的库看起来十分圣洁。

    那模样彷佛是高举圣光的天使，以及抱头鼠窜的恶魔。

    食人鬼纷纷发出哀号，以手遮住自己的眼睛。

    对人类无害的温和光芒，剥夺了北方魔族的视力。

    接着──

    库从魔法杖抽出长剑。

    剑身又细又长，平常收纳于杖身之中。

    甚少露面的长剑一闪，瞬间斩断了两只食人鬼。

    库白皙的肌肤染上食人鬼的鲜血。

    浴血的库看起来跟平常不太一样。比起天使更像是堕天使。浑身散发出难以言喻的美艳与淫亵感。

    来到悬崖边之后，库低头俯视。

    「好像没有其他的食人鬼了。不过──」

    接着又眯起双眼凝视远方。

    「有一大群食人鬼正在攀登要塞那边的悬崖！」

    「不妙！现在不是泡温泉的时候！」

    亚德莉娜从浴池爬了出来，快步奔向更衣室。

    库与伊莉丝也先后离开露天浴池。

    全身浸在温泉里面的哈特偷偷地探出头来。

    ──虽然恨不得现在就立刻冲出去，还是先等她们换好衣服再说吧。就这样冲出去的话，难保不会在阿布索流德留下全裸骑士的传说。

    哈特一边屏息一边悄悄地朝室内池走去，确认了一下更衣室的动静。

    ……好。

    哈特蹑手蹑脚地开门，确定四下无人之后，这才打开收纳衣物的柜子，匆匆忙忙地穿上衣服。

    可恶！浪费太多时间了！不快点赶回去的话，天晓得法利欧那个家伙会说出什么好话。

    哈特急急忙忙地离开更衣室──

    「呀啊！？」

    「啊！？」

    出去的时候差点撞到人。

    「……莉娜？你怎么会在这里？」

    「咦……哈、哈特先生……对不起，要塞的人要我躲到安全的地方……」

    哈特搔搔后脑，一脸为难的表情。

    「这里反而危险好吗？万一遇到北方魔族，可是没人能够保护你。还是待在守备队的附近比较好，跟我来吧。」

    「好、好的，对不起。」

    带着莉娜回到要塞之后，哈特在入口遇到迎战食人鬼的守备队，以及指挥作战的法利欧。

    「莉娜！？」

    接着法利欧以愤怒的眼神瞪向哈特。

    「你这家伙，为什么要把她带到这来！」

    「温泉那边也出现了食人鬼。」

    「什么……！？」

    「躲在那里反而危险，你就在这里保护她吧。」

    「唔……莉娜，你进去。」

    「好、好的……对不起。」

    将莉娜交给守备队之后，哈特环视白雪覆盖的平原。

    发现克洛德在远处跟食人鬼交战，哈特立刻踏着白雪飞奔而去。

    「哈特！？你跑哪去啦！」

    克洛德虽然是在指责哈特，心里面其实也松了口气。

    「待会再说。现在的情况是──」

    仔细一看，为数众多的食人鬼跨越了原本可以击退魔族的石墙。白霭霭的平原到处都可以看到学院的学生与守备队联合对抗食人鬼的景象。

    石墙的另一侧，则是纷纷爬上悬崖的敌人生力军。

    「现在先重整态势！克洛德，集合大家！！」

    于是克洛德从怀中拿出哨子，用力一吹。

    「──！！集合的信号！」

    各自跟食人鬼战斗的布雷兹学生纷纷向哈特的身边聚集。食人鬼以为学生不敌而逃，也在后面紧追不舍。

    「编组队形！扫荡北方魔族！」

    哈特高声下令，克洛德也跟着做出具体的指示。

    「二列横队！炮击、刀剑！」

    这时一大群食人鬼冲了上来。

    「一齐炮击！把敌人轰飞！！」

    哈特手一挥，前排十五名学生的面前同时浮现魔法阵。

    「『Flame』！！」

    魔法阵同时开火。

    不是零星的炮击，而是横排一整列的弹幕。

    遭遇不是单点、而是针对平面的攻击，首当其冲的食人鬼避无可避，当场被火焰吞噬。

    「咕啊喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    即使身体着火，甚至是被烧得皮开肉绽，食人鬼依然发出惊人的怒吼，继续冲上前来。

    直到双方的距离缩短到三公尺的时候──

    「斩！！」

    哈特一声令下，后排的十五人拔剑。

    接着从前排之间的缝隙往前走上一步，同时高举长剑直劈而下。

    「咕……！！」

    食人鬼全身焦黑，动作变得迟缓，顿时惨死在学生们的长剑之下。

    「右边还有！」

    在克洛德的提醒之下，哈特往右边一看，赫然发现二十只左右的食人鬼正展开突击。

    「准备接待团体客！」

    队形变换方向，以同样的战术纤灭敌人。

    奇莉耶兴奋地大叫。

    「我们成功了！！用这个气势让敌人全军覆没吧！」

    然而布雷兹阵营的背后，却传出宛如地鸣一般低沉的怒吼。

    「！？散开！」

    哈特做出指示后，布雷兹的学生马上四散。

    这时一柄巨剑直劈而下。

    巨大食人鬼的手中握着锈迹斑斑的巨剑。身高少说也有两公尺半。

    克洛德推了推镜框，仰望食人鬼的巨大身躯。

    「教授在课堂上说过，食人鬼也有身材特别高大的个体……看来就是这个家伙了。」

    一派轻松的语气。

    「那课堂上说要怎么对付它？」

    哈特才刚提问，克洛德就以大家都听得到的音量大声回答。

    「包围！！」

    众人呼应一声，远远地将食人鬼团团围住。

    「『Flame』！！」

    为了避免误伤自己人，一半的学生瞄准食人鬼的双脚，另一半则是攻击上半身。

    魔法顺利地全数命中，食人鬼在全方位炮击的洗礼之下化成一颗火球。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「斩！」

    四名学生同时从食人鬼的前后左右发动攻击。

    「咕啊！」

    食人鬼才刚威吓正前方的学生，背后就被砍了一刀。转身后，又被原本在正前方的学生刺了一剑。

    没过多久就浑身是伤，倒毙在雪地上。

    「照这样下去的话，应该可以成功解决。」

    「嗯，不过……」

    又有一大群食人鬼翻越石墙而来。

    其中一半攻击雪地上的学生，另一半朝着要塞进军。

    要塞的正门已经遭到突破，法利欧率领守备队死守通往入口的阶梯。

    然而敌人愈来愈多，迟早会以数量的优势压制守备队。

    「这样下去不是办法……」

    哈特一旦认真起来，或许可以独自扭转局势。

    可是他觉得这么做并没有意义。

    这可是难得的实战。

    布雷兹的学生也逐渐熟悉对抗北方魔族的战斗。

    依靠自己的力量跨越生死关头，这种经验才对大家有帮助。哈特是这么认为的。

    望着雪原，哈特发现远处浮现出圆柱形的光壁。

    路米那斯的学生就在光壁里面。他们咏唱引诱北方魔族的诗歌，让食人鬼撞上光壁自取灭亡。

    哈特大声呼叫库。

    「库！能不能在石墙上制造食人鬼无法攀登的光壁！？」

    「我试试看！」

    库带着路米那斯的学生，往石墙的方向前进。

    「掩护路米那斯！」

    平常在学院的时候绝对不会出现的这句话，哈特自然而然地脱口而出。

    布雷兹与路米那斯的学生在石墙附近会合。

    「爬上来的食人鬼就交给布雷兹吧！」

    「我明白了！」

    布雷兹的学生以团体战对付爬上悬崖之后直奔而来的食人鬼。

    库则是趁着这段期间咏唱祈祷文，沿着石墙制造出一整面的光壁。

    效果相当出色。食人鬼非但无法攀登没有着力点的光壁，甚至还被驱逐邪灵的神圣力量所排斥，纷纷坠落谷底。

    「不过……恐怕无法持续太久。」

    注视着前额浮现汗珠的其他学生，库不禁皱起双眉。

    哈特啧了一声，望向身旁的克洛德。

    就在这个时候──

    「援军似乎正好赶到了喔？」

    「什么？」

    哈特回头一看。

    「锵～！遇到困难的时候，交给我亚德莉娜准没错！！」

    亚德莉娜带着霍莱辛的学生抵达现场。

    「得救了……不过你打算怎么做？」

    「放心，交给我就对了！现在可是土魔法发威的时候！」

    霍莱辛的学生各自散开，伸出双手搭着石墙。

    「准备好了吗～！那就开始！！」

    亚德莉娜一声令下，全体学生同时对石墙使用霍莱辛的魔法。

    石墙的石块瞬间出现了变化。

    「嘎！？」

    正准备攀登石墙的食人鬼，胸口被石枪刺穿一个大洞。

    那似乎是石造的。

    与石墙呈直角平伸而出。

    那是石墙的石块变化而成的产物。

    「再来一发～！！」

    这次是石墙下方的悬崖冒出尖刺。

    试图爬上悬崖的食人鬼被尖刺贯穿，自空中高高坠落。

    无数的食人鬼纷纷在凄厉的惨叫声之中坠落谷底，紧接着是一连串重物坠地的闷响。悬崖的谷底想必已经化成血肉模糊的修罗地狱。

    「唉嘿嘿～怎么样？亚德莉娜的土魔法还可以吧？」

    亚德莉娜一副得意洋洋的表情，摆明了就是等着接收大家的赞美。

    「「早点过来啦！！」」

    这是来自布雷兹以及路米那斯全体学生的吐槽。

    不过接下来只要解决剩余的食人鬼，要塞保卫战就算是大获全胜了。

    阿布索流德的学生正在追击散落于雪地上的食人鬼。

    那么就剩下要塞了。

    守备队正在要塞抵御食人鬼的入侵。

    不过看起来似乎陷入了苦战。

    通往要塞的台阶大概只有三公尺的宽度，如今却聚集了一百只以上的食人鬼。每一只食人鬼都急着想要冲进要塞，顿时将现场挤得水泄不通。

    简直就像是挤在市场里面的人群。面对食人鬼大军，守备队却只有区区二十人的兵力。

    「一定要死守要塞！采取防御阵型！」

    全体士兵举起盾牌排成一列，抵御食人鬼的攻势。

    然而人类的力量毕竟有限，防线在敌人的压迫之下逐渐退缩。

    「队长！已经……快要撑不住了！」

    「不、不行了！」

    「呜！」

    就在军心濒临溃散的时候，法利欧突然纵身跃过食人鬼的头顶，直接冲入敌阵。

    「啥！？」

    哈特见状，不禁大吃一惊。

    「不要放弃！我们是帝都的守护者！！人民的盾牌！！」

    无数的冰剑自法利欧名叫小白花的盾牌射向四周。

    「受死吧，北方魔族！！」

    锐利的冰剑将好几只食人鬼贯穿，串成了一排。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    接着法利欧又举起小白花奋力挥舞，将身边的食人鬼砸得皮开肉绽。

    「他是不想活了吗……」

    哈特不禁喃喃自语。

    孤身冲进食人鬼大军，可是需要莫大的勇气。

    法利欧的勇气以及牺牲小我的情操，是不容怀疑的。

    不过他又何必这么拼命──一想到这里，哈特这才恍然大悟。

    这样啊……莉娜躲在要塞里面……

    哈特啧了一声。

    身旁的克洛德试探性地开口询问。

    「哈特，现在怎么办？要出手吗？」

    「……不，情况太混乱了。布雷兹的魔法会将守备队一起烧成灰烬。」

    「那我们留下来扫荡残存的食人鬼。」

    「拜托了。」

    「这段期间一直跟大家一起行动，想必你也累积了不少压力，祝你玩得愉快。」

    眼见克洛德一副意有所指的模样，哈特不禁摇头苦笑。

    「你这小子……」

    哈特从口袋中抽出火凤凰。

    「『Flame』。」

    指尖贴着剑身，将火焰魔法缠绕其上后──

    他一路冲向直逼要塞入口的食人鬼大军。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    食人鬼回过头来的时候，火凤凰已经一剑斩断了十个敌人。

    「你……！？」

    突然出现的哈特，以及他惊人的战斗能力让法利欧大吃一惊。

    「怎么了，法利欧！你就这么点本事吗！？」

    眼见哈特只是胡乱挥动长剑，却还是一一击倒眼前的食人鬼，法利欧不禁微微苦笑。

    「少瞧不起人了，刚刚只是热身罢了。」

    「我想也是，让莉娜亲眼目睹你的英姿吧。」

    「哼，那我赢定了。」

    「就只会说大话……来吧！！」

    哈特以惊人之势挥舞长剑。食人鬼大军也暂时搁下进攻要塞的行动，转而将打倒哈特视为首要目标。

    而法利欧则趁机从它们背后发动攻击。

    「我会守住这座要塞、守住帝都！！」

    「跟着队长一起上！！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    守备队也跟随法利欧的脚步冲入敌阵。

    食人鬼大军连忙转身抵抗重新士气大振的守备队，结果背后又遭遇哈特的袭击。

    食人鬼终于感到了害怕。

    本是食人鬼猎物的人类，如今却成为猎杀食人鬼的猎人。

    意识到自己被逼入绝境之后，食人鬼大军顿时陷入混乱。同伴之间意见分歧，为了应该前进还是后退挤成一团。

    到了这个地步，就算是北方魔族也不再是威胁。

    ──十分钟之后。

    艾克斯塔德有史以来规模最庞大的食人鬼入侵，最后以古拉玛基亚魔法魔术学院与北方守备队的完全胜利划下句点。

第二卷 幕间

    你去哪里了？

    我去猎猪了。

    你去哪里了？

    我去散播猪的惨叫声。

    很好，那就刮起大风吧。

    大风吹到哪里，我们就扬起船帆跟到哪里。

    将世界的命运握在手中。

    啊啊，朝阳升起。

    从未见过如此丑陋、又如此美丽的朝阳。

    万岁！『魔王半身』炎之王者。

    万岁！『魔王半身』冰之帝王。

    万岁！『魔王半身』终将成为王的大人。

    天空染上了血色。

    大地染上了干涸的血色。

    实在是──

    实在是──

    足以匹配一代名剧的开场。

第二卷 第四幕 选择他人指定的对象，还是自己喜欢的对象？这是值得深思的问题

    在艾克斯塔德要塞住了一晚之后，古拉玛基亚魔法魔术学院全体师生踏上归途。四天之后，一行人抵达古兰提亚港口。

    一共是八天七夜的密集行程。

    虽然出了一些意外，对于大多数的学生而言，依然成为了增广见闻的好机会。

    不过回到学院之后，该来的还是会来。

    也就是──期末考。

    「哈特&#8226;新藤与公主大人的期中考成绩出现明显的落差，这下子你们应该明白，期末考中术科测验有一道难以跨越的高墙了吧？」

    侍女打扮的芙兰赛特主动挑衅布莱兹的学生。

    「不过两国的平均成绩不相上下，这是不是代表贵族必定优秀的理论似乎有待商榷？」

    克洛德冷静地回敬一枪。

    一如往常的校园光景，两国之间的鸿沟不是那么容易就可以弭平的。

    身为两国的首席魔术师，哈特与伊莉丝表面上也是在互相瞪视对方。可是──

    ──伊莉丝……今天也可爱到不行！可恶！

    ──哈特……今天也好帅……好棒&#9829;

    内心的想法完全是两回事。

    这对脑袋里装满砂糖一样甜腻想法的情侣，昨天晚上偷偷约在钟楼见面，理由是分享修学旅行的检讨。

    然而谈话的内容几乎都跟法利欧和莉娜有关。

    毕竟他们也面临同样的问题，说什么都无法置身事外。

    虽然很想替他们做些什么，然而回到学院之后，就跟他们失去了交集。即使想要帮忙，也不知道该从何下手。

    「好了！要开始上课了，大家安静。」

    格林伍德校长一走进教室，就开口训斥吵吵闹闹的学生。

    「咦？怎么是校长呢？接下来不是光魔法的课程吗？」

    库的小脑袋微微一偏，模样甚是可爱。

    「嗯。上课之前，我有件事要宣布──进来吧。」

    走进教室的，是一对穿着学院制服的男女。

    「啥！？」

    「咦！？」

    哈特和伊莉丝顿时大吃一惊。

    「这位是阿布索流德帝国北方守备队艾克斯塔德要塞的队长法利欧&#8226;哈肯能……不过他的职务已经被解除了，现在跟各位一样都是学生的身分。」

    接着校长又示意身旁的女子跟大家打招呼。

    「上、上次承蒙大家的关照，我是莉娜&#8226;达里安。这次法利欧大人决定前来古拉玛基亚魔法魔术学院留学……我也以侍女的身分一起随行。身为一介平民，实在是愧对──」

    莉娜这段自我贬低的发言被法利欧伸手制止。

    「家父对各位在帝都的表现给予高度的评价，特别命我到贵校短期留学，跟大家一起切磋学习。」

    亚德莉娜感到不解。

    「是这样吗～？可是你在最前线累积了许多实战经验，应该没有留学的必要吧～？」

    「你太看得起我了。我们只是临时凑在一起的军队，并未受过对抗北方魔族的专业训练，只能走一步算一步。若侥幸存活下来，确实可以学到不少，然而在累积到经验之前，就死去的士兵也不少。」

    回想起那种严苛的环境，学生们顿时沉默不语。

    「而且我也对各位先前在战场上的表现印象深刻。有幸受教于魔法魔术学院，对我来说是求之不得的机会。」

    「──事情就是这样。这两位同学将入住阿布索流德的宿舍，请阿布索流德的代表伊莉丝多多关照。」

    「好的。」

    伊莉丝嘴巴上虽然答应，内心却十分尴尬。

    「……这样……不就等于跟未婚夫住在一起吗？」

    「讨厌……连我都跟着兴奋起来了！」

    诸如此类的窃窃私语传入耳中。

    跟伊莉丝对上眼之后，法利欧露出礼貌的微笑，莉娜则是惶恐地低下头去。

    被当成八卦话题的感觉并不好受，但如果身处在同一个环境，说不定有撮合两人的机会。

    可是──

    ……这种忐忑难安的感觉是怎么回事？

    伊莉丝的心中涌现出莫名的不安。

    ○　　○　　○

    法利欧和莉娜开始上课之后的一个星期。

    「原来如此，也有针对北方魔族的系统性研究啊……甚至包括了弱点以及攻略方法……真是惊人的知识累积，我们连北方魔族的种类和特性都一无所知……而且除了冰系魔法之外，居然还能学习其他属性的魔法！」

    「我完全听不懂……」

    法利欧看起来收获格外丰富，相较之下，莉娜似乎完全无法进入情况。

    「不必在意，你的任务是照顾我的生活起居。幸亏有你，我才能在简陋的学生宿舍过着舒适的生活。」

    「您……您过奖了。」

    「咦？你今天的发饰似乎不太一样呢。」

    「是、是的，承蒙伊莉丝大人的馈赠。」

    「这样啊，很适合你，非常动人。」

    「……啊呜。」

    类似的对话不时传入哈特与伊莉丝的耳中。

    看在旁人的眼里，两人根本就是在秀恩爱，就只有本人不这么觉得。

    然而当下一堂课的法蒂玛教授走进教室的时候，法利欧突然激动了起来。

    「这！？这种下流的装扮是怎么回事！？她是什么人！」

    法利欧涨红了脸大声地说着，亚德莉娜笑着跟他解释。

    「啊～她是教授喔～平常就穿成那样子。」

    「什么！？不、不可能！怎会如此不检点又无耻！简直就跟风化区的舞女没两样不是吗！」

    若让法利欧知道他父亲的特殊癖好，想必一定会很有趣──哈特心想。

    原本以为法蒂玛教授完全不为所动──然而仔细一看，教授的眼里竟然泛起泪光。

    布雷兹的男学生见状，纷纷跳出来指责法利欧。

    「新来的！不准欺负教授！」

    「别看教授穿成这样，平常是很洁身自爱的喔！？可恶！竟然连放学之后的个别指导都没有！？真是莫名其妙！」

    其中也包括了一些不知所云的发言。

    「喂，哈特！你倒是说话啊！」

    「我为何要……」

    话虽如此，哈特还是敌不过法蒂玛教授像是在求助的神情，以及教室中义愤填膺的气氛。

    他只好心不甘情不愿地走上讲台。

    「刚开始我也被吓了一跳，不过这似乎是使用暗魔法的最佳服装……有点类似所谓的法衣。」

    说白一点，就是性感的装扮才能激发出暗魔法的威力……至于这种说法是真是假，就不得而知了。

    法蒂玛教授依照惯例踮起脚尖，在哈特的耳边悄声呢喃。声音听起来异常性感，在耳边的吐息弄得哈特心痒痒的。

    ……总觉得伊莉丝的眼神似乎特别凶狠……应该是在大家面前演戏吧？应该……

    「那个……法利欧和莉娜是短期留学，不必参加下周的期末考。不过若本人愿意的话，还是可以试试看……以上是法蒂玛教授的意思，两位意下如何？」

    期末考跟期中考不同，多了一项术科测验。内容大概就是以魔法打败法蒂玛教授召唤出来的魔物，也预计会有学生与学生之间的比试。

    学院恐怕已经将与普洛斯贝罗的对抗纳入考量。敌人不是只有北方魔族而已，魔法使之间的战斗也有可能发生。

    连勇者公会都出现背叛者了，代表普洛斯贝罗的成员可能潜伏在任何地方。

    那些人会装出一副若无其事的模样，混迹于人群之中。

    潜入这所学院的成员，未必只有沙萨克而已。

    「所以，法利欧、莉娜，你们觉得呢？」

    莉娜的语气十分惶恐。

    「请……请容我推辞。」

    至于法利欧──

    「这个嘛……请务必让我参加。不过我想指定术科测验的对手。既然是短期留学生，享有这种特殊待遇应该不算过分吧？」

    「你想跟谁交手啊？」

    哈特话才刚出口，法利欧便抿嘴一笑。

    「就是你，哈特&#8226;新藤。还请务必赐教，让我留下难忘的回忆。」

    又惹麻烦上身了──哈特暗自在心中抱怨。

    ○　　○　　○

    伊莉丝在女厕的盥洗台洗手。

    「芙兰赛特……这里是学院，不用连我洗个手都紧跟在后喔？」

    一如往常穿着侍女装扮的芙兰赛特随侍在侧。

    「那怎么行，天晓得那些胆大包天的布雷兹学生会不会袭击您。若您有个什么万一，我可就难辞其咎了。」

    袭击我……就实力而言，大概只有哈特才有这种本事。

    被哈特袭击？

    ……

    那、那种霸道的对待……好、好像也……不错……？

    「公主大人？您还好吧？」

    「我、我没事。」

    掏出带有刺绣的高级手帕把手擦干的同时，伊莉丝如此回答。

    「总之在学院的时候不必跟这么紧。好不容易才离开王宫，多少给我一点自由吧。」

    否则就没办法跟哈特幽会了……

    「可是，这是我的职责所在。」

    芙兰赛特的表情十分认真，伊莉丝不耐烦的同时，也感到十分开心。身边有个真正关心自己的人，当然是值得高兴的事情，而且她也很喜欢芙兰赛特意外地认真的一面。

    「毕竟跟进厕所的话，才能在您解放的时候占据最近的位置喔！？想像您隔着薄薄的层板脱下内裤……做出人家不好意思说出口的事情！再加上那个声音！那个气味！」

    「不准再跟进来了！！」

    真不知道你的职责到底是什么！？

    伊莉丝羞得面红耳赤，走出了女厕。

    「啊，伊莉丝大人。」

    结果莉娜刚好在外面。

    「那个……不好意思，法利欧大人有事想找您商讨，方便请您一同前往吗？」

    伊莉丝不胜疲惫地叹了口气。

    这里明明是学院，却令人不禁联想起王宫。偏偏又不能拒绝。

    「明白了。」

    「那我也一起陪同。」

    明明才被臭骂一顿，芙兰赛特还是以钢铁般的意志露出微笑。说不定只是神经比较迟钝而已。

    然而莉娜却愧疚地低头致歉。

    「这是未婚夫妻之间的谈话……外人不便在场。我把人带到之后就会离席，还请多多包涵……」

    将气得咬牙切齿的芙兰赛特留在原地，伊莉丝在莉娜的带领之下前往另一栋校舍。

    这里是平常很少使用的校舍，内部相当冷清。日后学生增加之后，或许就会派上用场，不过现在还是尚未翻修的状态，依稀看得出来以前是一间教堂。

    「这里我以前也没来过，你们居然会知道。」

    「因为已经到各处探索过了。」

    莉娜的语气十分平静，伊莉丝感到一阵心痛。

    竟然带着其他女人去见自己喜欢的对象……我到底对莉娜做了些什么残酷的事……

    「就是这里，请稍待片刻。」

    伊莉丝走进空教室。里面空荡荡的，没有桌子也没有椅子，却摆了一张不知道从哪弄来的三人座沙发。

    「莉娜？」

    伊莉丝喊了莉娜一声，莉娜却并未回应，而是笑着关上了门。

    「……」

    在这种地方独自跟法利欧见面，老实说真的有点压力。

    「如果是哈特的话就太好了……」

    「如果是我就怎样？」

    「咦！？」

    回头一看，赫然发现哈特开门走进教室。

    「哈、哈特！？你怎么会在这里！」

    「莉娜找我过来的，你也是吗？」

    ……这是怎么回事？

    伊莉丝的眼神四处游移，发现沙发上面留着一张纸。

    『致公主大人

    这是我的礼物。

    早在先前的舞会，我就已经有所察觉。

    请不必介意。

    您迟早会成为一国之君，拥有一、两个爱人也是很正常的。

    这件事将永远藏在我的心底，请不必担心。

    接下来就请好好享受吧！

    附注──爱爱之后才能离开房间，请务必留意。』

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伊莉丝突然失声惊呼，哈特连忙冲上前来。

    「发生什么事了！？」

    伊莉丝并未回答，只是死盯着手中的信，全身颤抖着。

    「？」

    哈特也看了一眼信中的内容。

    「有没有搞错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    哈特立刻飞奔到门前，伸手握住门把。

    「唔！还真的打不开！！」

    伊莉丝整个人软瘫在沙发上。

    「莉娜……看看你做了什么……」

    哈特转身回到伊莉丝的身边，抢过信纸反覆看了好几遍。

    「居然没有提到其他的脱身方法！」

    接着又环视四周。

    里面倒是有一整排的窗户，不过应该已经被结界封印了。

    「有没有其他办法……！」

    角落有个小盒子。装饰气派华丽，看起来是用来收纳珠宝的。

    教室的钥匙会不会在里面？

    哈特抱着一丝的期待打开盒子。

    像是金属乐音的声音顿时响起。

    「音乐盒……？」

    曲调相当优美。

    总觉得在哪听过。

    想起来了，当初在帝都的时候跟伊莉丝共舞的曲子。

    好想再一次将伊莉丝拥入怀中。

    舞会之后的神秘派对。

    当时进行到一半就被打断，现在或许可以继续下去──

    「啊！？」

    哈特将手中的音乐盒朝着地面用力一摔。发出沉重的声响之后，音乐盒被摔成碎片。

    「可恶……真是好险。」

    居然是演奏催情曲的魔法道具……真是不能大意。

    哈特转身走了回去，累得瘫坐在沙发上。

    「伊莉丝，小心一点。莉娜在这间教室安排了不必要的善意──」

    伊莉丝的手臂缠上哈特的后颈。

    「嗯……可是不爱爱就出不去了呢&#9829;」

    ──已经迟了一步！？

    伊莉丝的双眸闪着淫靡的神采。

    「振作一点！伊莉丝！！在这种情况之下受到你的挑逗，我也会把持不住的！！」

    哈特握住伊莉丝的上臂猛力摇晃，伊莉丝的眼神终于恢复正常。

    「啊……我……我怎么会……」

    伊莉丝捂着红通通的双颊，羞得无地自容。

    「不……是我不对。我太大意了。」

    哈特站了起来，远远地走到墙边，跟沙发保持一段距离。

    「不要靠近就没事了，一起寻找离开这间教室的方法吧。」

    「说得也是，看看教室里面有没有什么密道。」

    伊莉丝也站了起来，朝着跟哈特反方向的墙壁移动。

    脏污的墙面已经有斑驳的痕迹，看起来似乎可以利用剑或是魔法加以破坏。

    伊莉丝轻抚墙壁，确认材质的触感。

    这面墙的话──！？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伊莉丝突然往后一跳，当场坐倒在地。

    「发生什么事！？」

    哈特连忙跑到伊莉丝身边。

    「上、上面有虫……」

    「咦、虫？」

    不应该大意的。

    「呜哇！？」

    似乎受到严重腐蚀的木制地板突然破了个洞，绊住哈特的脚。

    失去平衡的哈特止不住往前的冲力，整个人飞了起来。

    「……！！」

    一头撞上坐倒在地的伊莉丝。

    ──居然在最糟糕的情况下触发『转生婚礼』了啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    哈特的手掌刚好伸进伊莉丝衬衫的缝隙。

    「！？」

    止不住态势的哈特将衬衫的钮扣悉数扯下。

    被高级内衣所包覆的胸部顿时跳了出来。

    「呀……！」

    「呜哇！！」

    紧接着哈特整个人压上了伊莉丝。

    现场传出裂帛的声响，伊莉丝的裙子被撕开一条长长的大缝。

    跟内衣成套的内裤映入眼帘。

    「……！！！！」

    哈特花了好大的力气才别过头去，不再直盯着眼前足以诱发性欲的美丽画面。

    「抱……抱歉！弄痛你了吗！？」

    哈特呈现将伊莉丝压在下面的姿势。

    「……被哈特……霸道地……袭击了……&#9829;」

    「伊莉丝？」

    一副面泛桃花、春情荡漾的神情。

    「……没关系。不管你想做什么，都可以继续下去……」

    「振作一点啊啊啊啊啊！伊莉丝────！！」

    哈特再度抓着伊莉丝的肩膀前后摇晃。

    「啊！我、我……我怎么会变得这么不知羞耻……」

    哈特连忙站了起来，躲得远远的。

    ──这样下去就惨了。

    万一连续触动『转生婚礼』──

    我跟伊莉丝──

    我跟哈特──

    说不定真的会发生关系！？

    「公主大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一名侍女装扮的人物破门而入。

    「芙兰赛特！？你怎么会──」

    「我从这间教室闻到公主大人色色的味道──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    色色的味道是什么鬼东西！？还来不及吐槽，芙兰赛特就失去了理智。

    「这副诱人的姿态是怎么回事！这是要被侵犯前的样子啊！」

    接着又以愤怒的眼神瞪着哈特。

    「你这家伙────────！也太令人羡慕了！！这种好事凭什么落在你身上啊啊啊啊啊啊！」

    芙兰赛特近乎疯狂的模样看得哈特目瞪口呆，不过他很快就回神，虽然迟了些，还是抽出了长剑。

    「你、你以为我想看啊！原本打算当场宰了她，结果被她躲过一劫，如此罢了。」

    「没、没错，芙兰赛特！我并不是被他推倒，衣服也没有被他撕破，更不是觉得他强势一点也──」

    「公主大人？」

    伊莉丝的脸上渗出汗珠。

    「呃、呃……并不是我处于劣势！而是那个！惊险闪过之后再趁机反击！」

    太……太牵强了！

    明知这种说法相当不合理，也只能硬着头皮坚持到底。

    「对、对了！芙兰赛特，你怎么能进得来？」

    这间教室应该被设置了爱爱之前无法出去的结界。

    「咦？教室的门就只是从外面拴上了门闩而已。」

    「……」

    「……」

    莉娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「我、我们走，芙兰赛特！我不想再见到这个家伙了！」

    伊莉丝飒爽地快步走出教室。

    「啊！公主大人，请等一下！内裤都被看光了！」

    芙兰赛特脱下围裙，替伊莉丝遮掩残破的制服。

    两人离去之后，现场只剩下哈特。

    莉娜这家伙……外表看起来老实，没想到这么不简单。

    或许可以解释成替未来的主人设想……不过她侍奉的主人应该是法利欧才对。这么一来，不就等背叛主人吗？

    ……难道她希望伊莉丝跟其他男人在起？

    虽然能够明白她的想法……不过对主人忠心耿耿的莉娜真的会这么做吗？

    「哈特&#8226;新藤，是你在里面吗？」

    ……喂喂喂，居然挑这种时候现身。

    「法利欧吗……你到这种地方来做什么？」

    开门之后用怀疑的神情环视教室的人，正是法利欧&#8226;哈肯能。

    「我在找莉娜，有人看到她过来这栋校舍……倒是你在这里做什么？」

    「我在这里做什么并不重要……不过……」

    四周没有其他人。

    现在虽然很疲惫，也有点懒得跟他说话……不过也许现在是个好机会。

    「……刚好有这个机会，不如就延续艾克斯塔德的话题吧。」

    「关于那个话题，我没什么好说的。」

    法利欧转身准备离去。

    「就承认吧。你虽然喜欢莉娜，却也想成为王族。」

    面对哈特露骨的挑衅，法利欧停下脚步回过头来，脸上露出愤怒的神情。

    只见他大步来到哈特面前，伸手揪住哈特的衣领。

    「我一点也不想成为王族！」

    平时温文儒雅的法利欧难得显露出激动的一面。

    「为什么你这么关心我跟公主的婚事！？这跟你毫无关系吧！」

    相当犀利的质问。哈特却不慌不忙地回答。

    「不惜欺骗自己的心也要结婚，我就是看不惯你的做法。」

    「不用你管！」

    「你不觉得莉娜很可怜吗？」

    「那是……」

    法利欧揪住哈特的力道微微一松。

    接着又牙关一咬，用力将哈特推开。

    「你……根本不t解贵族的身不由己。」

    法利欧鄙夷的眼神之中，流露出一丝的羡慕。

    「平民就自由多了。」

    哈特抓了抓头发，不知道该如何回答。

    「那个……如果你以为平民可以随心所欲，那可就大错特错了。金钱也好，住的地方也罢，甚至连工作都有不尽人意的时候。」

    「日常生活的不满吗？至少可以靠自己的力量来解决。」

    「意思是你的烦恼不能靠自己的力量来解决吗？」

    「我和公主的婚约已经正式公布，若我单方面毁坏婚约，你觉得会有怎样的后果？到时候哈肯能家族势必失去信用，也会受到皇帝的蔑视，这样一来，其他贵族也会趁机前来瓜分哈肯能家族的利益。他们会利用各种手段攻击哈肯能家族，从背后捅上一刀。」

    法利欧的表情十分厌烦。

    「一旦哈肯能家族开始式微，甚至是丧失贵族的资格，挡在我跟莉娜之间的阻碍确实是不复存在。然而我该怎么面对父母？该怎么面对列祖列宗？在家中服务的男女老少也会跟着失业。而且领地被没收之后，继任者可能是贪婪的黑心贵族，这样好吗？」

    哈特逐渐体认到法利欧的苦衷。

    这个人确实不是只关心自己的前途。

    「我必须对很多事情负起责任，行动之际不能光凭一己之好恶。这就是所谓的贵族。」

    「原来如此，我能理解你的难处了。」

    没想到哈特这么快就接受了，法利欧难掩内心的讶异。

    「你真的……明白了？」

    「嗯。这就好比帮派组织互争地盘的时候，只要有个成员出了什么差错，就会被其他的竞争对手联合起来海扁一顿，落得连夜潜逃的下场。大概就是这种感觉。」

    法利欧不禁露出嫌恶的神情。

    「……一定要举这种例子吗？」

    「不过我还是搞不太懂。」

    「我想也是……彼此的身分和价值观都差太多了，本来就不可能互相理解。」

    「应该说家族的繁荣也好，莉娜也罢，难道就不能同时兼顾吗？」

    「……什么？」

    法利欧当场愣住，似乎没想到哈特会这么说。

    不过很快他就皱起眉头。

    「所以你根本不懂。关键就在于无法同时兼顾，所以我才会这么苦恼。你根本不明白问题的严重性。」

    「或许我真的不懂，不过事关喜欢的人，我可不会就这样轻易放弃。尤其你们还这不是单相思，而是两情相悦呢。」

    哈特的语气异常热切。

    「我能够体会你们无法公开恋情的苦衷，毕竟彼此的身分实在是差太多了。国家的统治者或是身边的亲朋好友总是希望我们的行动符合期望，我也不是不能体会那种心情。可是话又说回来了，你根本没有满足他们的必要。」

    面对哈特直白的视线，法利欧一句话都说不出来。

    同时心中也无法理解。

    自己是所谓敌国的贵族。对于哈特而言，应该是最为仇视的对象。

    为什么他会这么热心？

    字字都是感同身受的肺腑之言。

    彷佛是在诉说自己的遭遇──

    「我再问一次，你喜欢莉娜吗？」

    犹豫片刻之后，法利欧缓缓地点头。

    「……嗯，我爱她。」

    「那就别管什么身分的差距了。纠结于那种东西，不算是真正的喜欢。」

    「不对！我是……」

    「若你要以家族的繁荣为首要之务，那也无妨。只要你不会在临死之前懊悔不已。」

    「……临死之前？」

    法利欧从未想像过自己临死的画面。

    伊莉丝登上帝位之后，成为女帝夫婿的自己。凡事都以妻子为重，不断被卷入政治斗争，直到生命画下句点──还真是无法想像。

    如果选择莉娜呢？

    老实说一样是无法想像。不过心里面却奇妙地平静。

    「或许称不上完美的人生，但至少保护了自己的最爱。问题在于你认为自己是否能达成这样的人生。」

    「……哈特，难道你也是？」

    法利欧以毫无敌意的清澈眼神凝视哈特。

    ……不好。

    不小心热血过头了！

    应该没说出什么不该说的话吧！？

    「你也被不为世人接受的恋情所困吗？」

    哈特的心跳得飞快，都让他觉得有些疼痛了。

    「这、这个嘛，平民也有平民的烦恼啦。」

    「……这样啊。所以你有什么打算？」

    「目前还在努力中，不过我不会放弃的。」

    「哈特……」

    「我知道家族的繁荣很重要，不过对你个人来说，应该还有更重要的事情吧？」

    法利欧认真聆听哈特的话语。

    「再说就算不与王族缔结婚姻关系，也有其他振兴家族的方法。可是自己最喜欢的人，却是无法取代的。」

    「哈特……可是我没有自信。」

    「自信？」

    「不知道自己做出的决定是对是错……更不知道会不会替大家带来不幸……」

    法利欧内心的不安，哈特也是感同身受。

    万一对伊莉丝的爱，最终造成世界毁灭。

    克洛德以及布雷兹的伙伴、对伊莉丝来说重要的人、许许多多无辜的人、路米那斯以及霍莱辛的国民──大陆的所有人可能都会被卷入不幸的深渊。

    可是──

    「你可以的！！」

    「……哈特？」

    哈特握紧拳头，伸到法利欧的面前。

    「为了跟自己真正喜欢的人在一起，不管什么都做得到。创造奇迹也没问题！！」

    「……奇迹。」

    法利欧呆呆地凝视着哈特的拳头。

    不久之后才微微一笑。

    「原来如此，的确只有奇迹才能改变目前的局面。不过……」

    法利欧也举起手来，一拳打在哈特的拳头上。

    「我开始觉得好像可以做到了。」

    「嗯。」

    法利欧转身背向哈特后迈开脚步。

    「今天欠下的人情，就留待明天的术科测验再偿还吧。」

    「念在你我的交情，就不收利息了。」

    哈特一直将明天的较量视为一大麻烦，如今却反而有些期待。

    然而──

    不知为何，法利欧并未在术科测验现身。

    ○　　○　　○

    被哈特视为噩梦的学科测验终于结束，今天开始是术科测验，哈特终于等到一展长才的机会。第一场是哈特对上法利欧的比赛，但是──

    「好慢……」

    哈特在距离校舍不远处的练习场上，苦苦等候法利欧的到来。

    行事作风面面俱到的法利欧竟然会迟到？难道是扰乱对手的心理战术？

    担任评审的教授群也大感困惑。

    目前阿布索流德的学生已经全体出动四处找人，然而比赛时间过了十五分钟，依然没找到。

    这时格林伍德校长站了起来，似乎不想再等下去了。

    「没办法，只好取消比赛了。之后再替哈特安排其他的对手，现在进行第二场比赛吧。」

    「啧……也只能这样了。」

    哈特搔搔后脑之后离开练习场，从观众席之间的通道走到外面。

    心中有种忐忑不安的感觉──哈特的内心有些不好的预感，这时不知道从哪传来一阵拍动翅膀的声音。

    ──猫头鹰？

    黑白相间的猫头鹰从哈特的头上低空飞过的同时，一张纸从空中飘落。

    哈特以指尖夹住落下的白纸。

    这是……？

    『地下礼拜堂』。

    纸上只写着这五个字。

    没有寄件人。

    到底是谁？

    是伊莉丝的邀约吗？

    还是某人的求救信号？又或是陷阱？

    「看来只好亲自跑一趟了……」

    哈特飞奔而去。

    地下礼拜堂位于钟楼的附近，现在已经无人使用。古拉玛基亚魔法魔术学院的前身是一座教堂，地下礼拜堂正是教堂的遗迹。校方已经拟定相关计画，准备改建为魔法训练教室，不过目前应该只是空无一物的石造地下室。

    冲下阶梯之后推开房门，挑高的空间伴随着冰冷的空气映入眼帘。

    「法利欧！？」

    被五花大绑的法利欧就倒卧在房间的角落。至于一脚踩在法利欧身上，笑得十分残虐的那个人──

    「……莉娜。」

    一如往常高高盘起的头发、长相、甚至身上的制服都证明对方就是莉娜&#8226;达里安。然而表情与气质却是判若两人，手中的长剑直指倒在地上的法利欧。

    「没想到你居然是普洛斯贝罗的成员……」

    「呵呵呵……开不开心、意不意外？唉呀，看来演员都到齐了。」

    这时，伊莉丝从门外冲了进来。

    「哈特！这……这是怎么回事！？」

    莉娜露出淫邪娇媚的微笑。

    「请容我重新介绍自己。我是普洛斯贝罗的米内妮亚姆，负责执导两位携手演出的悲恋故事，还请多多指教。」

    「怎么会……莉娜，你……」

    莉娜以手中的长剑轻戳法利欧的胸膛。

    「当初是为了在校园内自由行动，才暂时饶了他一条小命。既然现在已经没有利用价值了……不如就宰了这个大少爷吧。」

    「慢着！有必要杀害法利欧吗！？我们才是你的目标吧！」

    「但是，这个不知天高地厚的大少爷可是打算跟『魔王半身』的宿主，也就是伊莉丝大人结婚喔？也不想想自己是什么货色……真是莫名其妙。」

    「原来如此……你们的目的是──」

    「没错，就是魔王的复活。我们普洛斯贝罗绝对不允许任何人拆散你们两位。」

    「邪恶的秘密组织竟然这么挺我们……」

    哈特微微苦笑。

    「不过我们是不会任你们摆布的。」

    「没错！我们要保护这个世界，也要保护彼此之间的关系。为此我们必须打倒你们！」

    「是哦，不管这家伙的死活吗？」

    米内妮亚姆持剑的右手微微施力，剑尖顿时没入法利欧的胸膛，染红了制服。

    「慢着！」

    哈特忍不住大叫一声，米内妮亚姆则是露出残暴的表情。

    「你们还是快点发生关系吧。现在，当着我的面前。」

    「唔……卑鄙……」

    伊莉丝心有不甘地紧咬下唇。

    「嗯！很好、很好！就是这种表情！真是教人按捺不住！」

    「这……这里又没有床，要我们怎么……发生关系？」

    伊莉丝试图找借口推托，却被米内妮亚姆冷冷地打了回票。

    「站着做不就好了。」

    「这……」

    伊莉丝的眼角泛起泪光，强忍对方的羞辱。

    「哈特……」

    只见她双手环抱哈特的后颈，似乎下定了决心。

    「喂、喂！伊莉丝！？」

    哈特试图推开伊莉丝，然而伊莉丝并未松手，附在哈特的耳边悄声说道。

    「一起争取时间吧。能拖多久是多久……静待反击的机会。」

    「……知道了，可是你没问题吗？」

    伊莉丝往后退了半步，凝视哈特的眼睛。

    「……我不会被快感击败的！」

    伊莉丝松开双手，转身背向哈特。

    「可是……看着你的话，可能很快就投降了……这样子应该比较忍得住。」

    「好。」

    眼见两人迟迟不肯开始，米内妮亚姆不耐烦地啧了一声。

    「还在那边拖拖拉拉地干什么？立刻给我开工！」

    可恶！尽说些强人所难的话！

    哈特从身后环抱伊莉丝的腰身。

    「啊……嗯。」

    「那种不痛不痒的地方有什么好摸的！你该不会是处男吧？是男人就给我揉她的胸部！胸部！那么大的胸部可不是长好看的而已！」

    唔……现在也只能忍耐了。伊莉丝，你也忍着点吧。

    哈特的双手从下面托起伊莉丝的胸部。

    「……！！」

    好、好软！

    稍嫌坚硬的内衣包覆着软绵绵的物体。指尖微微用力，形状就会跟着改变。

    胸部的变化与触感彻底俘虏了哈特的双手。！不行，我不小心太投入了。

    仔细一听，伊莉丝销魂的喘息传入耳中。

    「嗯……呼……啊……」

    ……不妙。在声音的催化之下，我也快要失去理智了。

    「哈特……」

    气若游丝的痛苦呻吟，唤醒了哈特的罪恶感。

    伊莉丝拼命对抗体内的快感。只见她的脸庞微微一侧，望向身后的哈特。

    绯红的双颊浮现甜腻的笑容。

    双眸锭放爱心形状的光辉──咦！？

    「哈特？再用力一点……&#9829;」

    太快投降了吧！

    伊莉丝的变化惹得米内妮亚姆捧腹大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈！很好！她有成为母狗的特质！哈哈哈，就这点而言，倒还真的跟这位大少爷是天生一对呢！」

    可恶！等着瞧吧，待会一定要给你好看！！

    「这小鬼绝对也跟他老爸一样，具备成为一头猪的特质。贵族的血统果然纯正。」

    「……」

    ──慢着。

    这家伙……

    刚刚说了什么？

    血统纯正……应该是指那场舞会的SM派对。

    莉娜──这家伙知道那天的事？

    慢着，难不成……

    这种语气。

    这种性格……！！

    难道是在SM派对中凌虐法利欧老爸的那个女人……？

    可是SM女王显然跟莉娜是不同人。

    莉娜遇到我们的时候，她正在跟法利欧的老爸享受SM的快感。

    所以……叫做米内妮亚姆的人到底是谁？

    哈特回想起来到学院之前的莉娜。

    将法利欧托付给伊莉丝的哀伤表情。

    再度见到法利欧时的喜不自胜。

    哈特深吸了一口气。

    「莉娜────────────────────────！！」

    突然大叫了一声。

    「什……」

    长相跟莉娜一模一样的米内妮亚姆打量着哈特，神情一片恍惚。

    「快点给我醒过来！莉娜！！」

    突然其来的怒吼也让伊莉丝恢复理智。

    「哈……哈特？」

    伊莉丝眨了眨眼睛，回头望着哈特。

    「莉娜八成被控制了，普洛斯贝罗的米内妮亚姆利用某种魔法占据了她的身体。而且！」

    哈特直指米内妮亚姆。

    「你就是那场派对的SM女王！」

    米内妮亚姆动也不动地站在原地，片刻后，嘴角浮现一抹笑意。

    「没错。」

    轻蔑的语气。

    「我可以入侵他人内心，控制对方的身体。为了潜入古拉玛基亚魔法魔术学院，才暂时借她的身体一用。不过知道了又如何？这个女孩子的身体已经被我控制，想要她活命的话──」

    「醒醒啊！！莉娜──────────────────────！！」

    哈特再度大吼一声。

    然后，伊莉丝也跟着大声呼唤。

    「求求你，莉娜！再不清醒过来的话，一切都会来不及的！」

    「没用的。就算你们喊破喉咙──」

    「这个世界！还有你最心爱的人！全都会消失的！！」

    米内妮亚姆的脸颊微微抽搐。

    「再这样下去，你一定会没命的！你最喜欢的法利欧也会被杀！说不定就是死在你的手上！」

    「呵呵，真感动。可惜你们只是白费力气──」

    米内妮亚姆的眼角流下一行清泪。

    「咦……这、这是怎么回事？」

    「！？伊莉丝！继续说下去！」

    「嗯！莉娜，睁大眼睛看仔细了！看看你手中的长剑究竟指着什么人！？」

    米内妮亚姆的视线落在五花大绑的法利欧身上。

    「法利欧……大人？」

    莉娜的眼神出现了动摇。

    下一秒，长剑自手中滑落。

    「唔……这是怎么回事！身体不受控制……！？」

    「快说吧，莉娜！你喜欢的人是谁！？」

    「我……」

    从米内妮亚姆变回了莉娜的表情。

    「我仰慕法利欧大人……可是、可是、不会有结果的。我只是一介的侍女……身分相差太多了。而且，我要如何跟公主大人竞争呢？」

    「可以的！！」

    伊莉丝毫不犹豫地大声喊道。

    「因为法利欧打从一开始就选择了你！！」

    「不可能……不可能有那种事。我不可能与公主大人竞争……」

    「──并非如此。」

    倒在地上的法利欧微微睁开双眼。

    「法利欧！你醒过来了！？」

    听到哈特的呼唤之后，法利欧转动颈子，望向哈特以及伊莉丝。

    「……老实说，我完全无法理解发生了什么事。」

    接着又抬起头来看着莉娜。

    「我只知道世上最珍重的女性正在哭泣……」

    「……法利欧、大人？」

    「我从未见过莉娜流泪，所以……一直无法体会莉娜的痛苦与辛酸。」

    莉娜连忙拭去泪水。

    「不、不是的！真的不是那样！」

    「一见到莉娜的泪水，我突然什么都不在乎了。此时此刻的处境、家族的命运、抑或是婚约，一切的一切──都比不上莉娜。」

    「怎么会……怎么会……」

    欢喜、惶恐、罪恶感，各式各样的情感同时袭上莉娜的心头。大脑一片混乱，一时之间不知道该如何是好。

    「哈特。」

    法利欧再度望向哈特。

    「你所说的不惜牺牲生命也要保护的那个人……对我来说就是莉娜。」

    「嗯。」

    「然而，凭我一个人无法创造奇迹。所以──」

    法利欧凝视哈特的眼神真挚。

    「可以助我一臂之力吗？」

    哈特忍不住笑出声来。

    「你这个混蛋。」

    之后又恨恨地吐出一句。

    「哈、哈特？」

    伊莉丝以惊讶的眼神凝视哈特，似乎对他的反应大感意外。

    然而哈特只是微微一笑。

    「早点说不就好了吗？」

    那是一张可靠无比的笑容。

    在哈特的鼓励之下，法利欧正式向莉娜表白。

    「我要跟公主大人取消婚约，因为我只爱你一个人，莉娜。」

    「啊……法利欧大人，这、这种事情……」

    沐浴在幸福之中的莉娜止不住眼角的泪水。

    然而就在下一秒钟──

    「呜……呜呜！」

    莉娜扶着额头，发出痛苦的呻吟。

    「你还好吧，莉娜！？」

    莉娜的脸上再度浮现出米内妮亚姆的表情。

    不过──

    「……似乎是到此为止了。」

    米内妮亚姆喃喃自语之后，莉娜就像是断线的人偶似地全身虚脱，昏倒在法利欧的身上。

    「莉娜！？」

    法利欧焦急地大叫。

    伊莉丝立刻冲上前来扶起莉娜，将她抱在怀中。

    「……不要紧，只是昏过去而已。」

    「这样啊……那就好。」

    法利欧松了口气，这时哈特也靠了过来。

    「等一下，我这就帮你松绑。」

    「本来想等到一切都平息下来之后再问清楚……不过到底为何会发生这种事？」

    「啊……这个嘛……」

    替法利欧解开绳索的同时，哈特不忘思索合理的解释。

    恢复自由的法利欧稍微活动了僵硬的身体，接着又甩了甩手，捡起自己被莉娜拿走的长剑。

    「总觉得莉娜好像被其他人控制了……？」

    哈特烦恼似地搔搔后脑，他不想被法利欧看到自己伤透脑筋的糗样，便转过身去。

    「……这很难解释。简而言之……就是莉娜被邪恶的魔法使所控制……」

    「邪恶的魔法使？那是──」

    法利欧提起长剑。

    一剑刺在哈特的背上。

    「在说我吗？」

    「咕……呜！？」

    伊莉丝不敢相信自己看到了什么。

    哈特的腹部──

    刺出了一段剑身。

    「哈……哈特……」

    哈特低头俯视从自己腹部穿透出来的剑尖。

    「你是……米内妮亚姆……」

    「没错，你太大意了。」

    露出一抹冷笑之后，依附在法利欧身上的米内妮亚姆一脚踢向哈特的后背。

    「咕啊啊啊！」

    剑身自哈特的背后抽出，伤口喷出大量的鲜血。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伊莉丝发出凄厉的惨叫，快步奔向哈特。

    「不要！我不要这样！哈特！哈特────！！」

    泪流满面的伊莉丝拼命呼唤哈特的名字。

    变为法利欧的米内妮亚姆打量着哭叫的伊莉丝以及痛苦的哈特，脸上露出恍惚的神情。

    「呵呵……不要紧张、不要紧张，我怎么可能杀害『魔王半身』呢。立刻治疗就不会有生命危险，而且他现在应该还能动喔。」

    「可是他伤得这么重！！我现在……就带你去医务室！撑着点，哈特！」

    「哎呀，那可不行。」

    米内妮亚姆手中的长剑指向伊莉丝，剑尖沾满了哈特的鲜血。

    「不过，爱爱之后，我自然会替他疗伤。公主大人，您也想拯救心爱的哈特吧？快点把他的东西放入体内。」

    「为了……拯救哈特。」

    伊莉丝紧咬下唇，握住拳头。

    「我……知道了。」

    噙着泪水点点头之后，伊莉丝站了起来。

    只见她掀起裙子，准备褪下内裤──

    「咕呜呜呜啊啊……！！」

    哈特双唇紧闭，发出痛苦的哀号。

    「哈特！？」

    他的腹部和背部冒出阵阵黑烟。

    「嘿嘿……这一剑确实重创内脏……米内妮亚姆，你还真是个高手。」

    哈特抬起头来，额头冒出豆大的汗珠。

    「你……竟然……」

    米内妮亚姆脸色大变。

    哈特颤巍巍地起身，制服明显出现烧焦的痕迹，而且刚好是被米内妮亚姆贯穿的地方。

    「利用火焰魔法灼烧，堵住了伤口？」

    「没错，这下子就可以修理你了。」

    「不可以，哈特！太勉强了！！」

    「莉娜就交给你了，伊莉丝。」

    哈特从制服抽出爱剑火凤凰，将长剑扛在肩上。

    「来吧。」

    「现在的身体比那个女孩子好用多了……好啊，我就陪你玩玩吧。看来你还是要吃点苦头才肯听话。」

    米内妮亚姆左手拿着从背后取出的盾牌，右手则是举起长剑。

    跟法利欧相同的姿势。

    这代表她在附身之后，可以动用身体所具备的招式以及能力。

    不过透过先前的交手，哈特已经掌握住法利欧的实力了。

    哈特冲上前去。

    「！」

    跨步的动作牵动伤口，哈特只感到一阵剧痛。

    「可恶，不管了！！」

    他无视疼痛奋力一劈，结果被米内妮亚姆的盾牌所阻。

    「『Frost』！」

    盾牌果然连续射出了冰系魔法，不过这早在哈特的意料之中。

    「『Flame』！」

    哈特试图以火焰魔法抵销对方的攻势，可是──

    「咕哇！？」

    结果他魔法的威力略逊一筹。火焰被吹得七零八落，强烈的寒气铺天盖地而来。

    不妙！！

    哈特连忙往后一滚，躲过敌人的冰系魔法。

    「魔法的威力……竟然更胜于我。」

    「这是暗魔法的特殊效果，可以强化其它属性的魔法。」

    哈特从地上起身之后再度将长剑扛在肩上，同时屈膝将腰部下沉。

    「这样……啊！」

    『Movement』所带来的爆炸性加速。宛如瞬间移动的速度强化了长剑的威力。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    猛烈的一击直劈而下。

    却还是被盾牌给挡住。

    「唔……！」

    「怎么啦？这就是你的全力一击吗？」

    火凤凰与小白花激发出阵阵火花。

    「顺便告诉你吧，暗魔法也有强化肉体的效果。现在的我可是跟你印象中的法利欧大不相同……嘿！！」

    长剑被盾牌轻易地推了开来。

    「唔！？」

    米内妮亚姆以刁钻的步法迅速逼近，举起长剑袭向哈特。

    「啧！」

    哈特用火凤凰格挡。原本打算回剑反击，却跟不上对方的速度。

    哈特被迫采取守势。

    可恶！跟之前完全不一样。

    而且我的身体也没有过去那么灵活，果然还是受伤的关系！

    「……现在抱怨这些也没用！」

    哈特利用『Movement』拉大距离，举起火凤凰直指米内妮亚姆。魔法阵自火凤凰的剑尖浮现。

    也让我施展一下攻击魔法吧。不过使用『Meltdown』的话，会连同法利欧本人一起烧成灰尽，所以──

    「『Vulcan』！！」

    火焰弹连续发射。命中地面的火焰弹熊熊燃烧，卷起阵阵浓烟和火炎。

    哈特立刻飞也似地冲进火中。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而，火焰之中飞散出蓝色的火花。

    「！？」

    米内妮亚姆站在原地动也不动，完全不把『Vulcan』放在眼里。只见她举起盾牌，冷静地挡下哈特的攻势。

    「呵呵，依你目前的身体状况，根本不可能对我造成什么重大的伤害，所以我根本没有闪躲的必要。」

    冰刃自盾牌浮现。

    宛如星星图案的利刃袭向哈特。

    「咕啊！？」

    「哈特！」

    目睹哈特的手臂血花四溅，伊莉丝几乎快要晕过去了。

    她当然相信哈特。

    一般情况下，法利欧根本不可能从哈特的手中讨得什么便宜。

    然而哈特身受重伤，对方的实力又在普洛斯贝罗的暗魔法加持之下大幅提升。

    万一……万一哈特不幸落败……

    「伊莉丝，不必担心。」

    哈特似乎看穿了伊莉丝的心事。

    「马上就结束了。」

    捂着肚子的哈特微微一笑。

    「……！」

    鲜血自哈特轻压伤口的左手滴了下来。

    伤口裂开了。

    刚刚才经历如此激烈的攻防，这也是很正常的。

    最坏的结局浮现脑海，伊莉丝只感到全身发凉。

    一定要阻止哈特。

    只要换自己上场就行。

    法利欧也是阿布索流德的国民，伊莉丝不愿痛下杀手。

    然而将法利欧和哈特放在天秤上面比较，答案已经很清楚了。

    伊莉丝凝视躺在旁边的莉娜。

    你一定会对我恨之入骨吧。

    即使如此──我不愿意失去哈特。

    至于哈特，他应该会很生气吧。

    因为我并没有百分之百信任他。

    在得知我有个未婚夫的时候，我也以为哈特会从此对我心灰意冷。

    明知哈特总是一次又一次地强调，说他永远也不会讨厌我。

    我──

    「哈特！」

    伊莉丝的声音从哈特身后传来。

    我要将迷惘后得出的那句话──

    毫不犹豫地抛向他。

    「那种小角色不是你的对手！」

    「……伊莉丝。」

    相信自己最爱的人。

    「你一定可以轻松获胜！！」

    哈特闻言，不禁浮现出微笑。

    他将火凤凰扛在肩上。

    左手也不再压着伤口，而是竖起了大拇指。

    接着又冷冷地看着法利欧──米内妮亚姆。

    「久等了，我要开始认真了。」

    听着哈特的宣言，米内妮亚姆露出嗤之以鼻的笑容。

    「哼，少在那边虚张声势。一旦破坏这副身体，这个男人可是会死的喔？」

    「到时候你的心也活不成吧？」

    哈特不假思索地回答，米内妮亚姆顿时变了脸色。

    哈特以沾上血迹的手指搭上火凤凰的剑身。

    「『Flame』。」

    高举火光冲天的不死鸟之剑，哈特露出无所畏惧的微笑。

    米内妮亚姆则是将左手的盾牌挡在前方，并把剑举在左身。一旦哈特主动进攻，就先以左手的盾牌挡下，再以右手的长剑于哈特的侧腰刺出另一个洞。

    对方的胆子再大，应该也对直线突击有所顾忌。

    至少不会采取正面进攻才对。

    只要拖延时间，他就会因为失血过多而体力不支。一旦失去意识，就只能任凭摆布了。

    就在米内妮亚姆暗自打着如意算盘的时候。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    哈特直直冲了过来。

    「！？」

    米内妮亚姆全身喷出紫色的火焰。

    不祥的火焰像是在守护米内妮亚姆一般围绕在她身边。

    这是『魔王灵魂』的火焰。

    替米内妮亚姆的灵魂以及法利欧的肉体带来强大能量的黑暗之力。

    同时也是罗伦斯大师所赐予的魔王力量。

    对方不过是容器、不过是躯体罢了。

    「『魔王半身』不可能是『魔王灵魂』的对手！」

    米内妮亚姆举起盾牌。

    蓝色的盾牌逐渐变成紫色。

    米内妮亚姆用尽全身的力气，将盾牌砸向哈特手上燃着火焰的剑。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咕！？」

    足以引起脑震荡的强大冲击。

    臂骨断裂的声响。

    麻痹与剧痛。

    『魔王灵魂』所强化的盾牌，竟然断成了两半。

    「──！！」

    可是！

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    米内妮亚姆举起长剑刺向哈特。

    手下留情的念头早已被她抛到脑后。

    对方是拥有『魔王半身』的男人。

    她却没有不能杀了他的想法。

    而是在求生本能的驱动之下发动攻势。

    哈特没有盾牌。

    ──赢定了。

    然而米内妮亚姆的自信，却被火墙打个粉碎。

    「『Fire Wall』！！」

    哈特的左手展开了火焰魔法阵。

    那是炎属性的防御魔法。

    然而毕竟只是一道火墙。

    就算能防御冰魔法或是土魔法的攻击，也不适合用来防御物理性攻击。

    这是在正常的情况下。

    可是──

    「！？」

    哈特的『Fire Wall』释放出超乎常理的高热。

    融解了米内妮亚姆的剑尖。

    ──什么！？

    「给我把牙齿咬紧了──────────！！」

    哈特的拳头命中法利欧的侧脸，将他打飞。

    「嘎……！？」

    法利欧的身体往旁边飞了出去，以人偶般的诡异姿势滚倒在地。

    接住事先抛上空中的火凤凰之后，哈特走向米内妮亚姆。

    「呜……这叫哪门子的……认真……」

    米内妮亚姆试图起身，却又狼狈地跌倒。同样的动作重复好几次，也许是强烈脑震荡的关系。

    「我怎么可能对敌人说真话。」

    「你……普洛斯贝罗都没你狡猾……」

    话说到一半，米内妮亚姆突然失去意识。

    「嗯？」

    拍动翅膀的声音传入耳中，一只猫头鹰从天而降。

    这是……送信给我的猫头鹰？

    只见猫头鹰停在失去意识的法利欧头上，将叼在口中的一封信留在原地。

    接着又再度拍动翅膀，从天花板附近的采光窗飞了出去。

    「哈特！」

    伊莉丝噙着泪水跑了过来。

    「你说得没错，确实是轻松获胜。」

    「哪里轻松了！我立刻带你去医务室！」

    哈特打开猫头鹰留下来的那封信。

    「……现在不是去医务室报到的时候。」

    「咦？」

    哈特将信递给伊莉丝。

    「……这、难道是米内妮亚姆！？」

    正是米内妮亚姆的留言。

    『万一我失败了，以下就是我的泄&#8226;愤&#8226;方&#8226;式&#9829;

    我已经将在帝都不停举行的杂交派对中，累积的魔力封印于黑玛瑙沉入湖中。

    等到我利用使魔逃生之后，就会连锁引爆湖中的黑玛瑙！

    古拉玛基亚魔法魔术学院即将毁灭&#9834;

    劝你们还是快点逃命吧&#9829;』

    「不会吧……毁灭？」

    「可恶！米内妮亚姆居然转移到刚刚那只猫头鹰身上了！应该先把它抓起来的，该死！！」

    哈特一边说着一边冲了出去。

    「啊！哈特！」

    伊莉丝也紧跟在后。

    来到外面之后，两人环视四周。现在还是考试时间，大家应该都在竞技场集合，附近看不到半个人。

    「湖……」

    「哈特，站在上面的话，说不定可以知道发生了什么事！」

    伊莉丝指着古兰提亚最高的建筑物，也就是钟楼的最上方。

    「好！『Movement』！」

    哈特利用移动魔法让身体飘浮起来，一口气直达钟楼的屋顶。

    「唔……！」

    哈特才刚降落就跪倒在地，似乎是双腿使不上力。

    「不要紧吧！？」

    「没事，湖面的情况如何？」

    「嗯……目前没有──啊！！」

    哈特在伊莉丝的搀扶之下站起来后，异常的景象立刻映入眼帘。

    一大群鸟在空中飞舞。

    广阔湖面的彼端出现一条白线。

    ──海啸！

    透过性魔术的仪式，米内妮亚姆从许多贵族身上搜集的魔力。

    将其转换成暗魔法释放出来。

    「结果就是这样……她到底连续举办了多少场性爱派对？」

    远远看来似乎没什么好大惊小怪的，但是，这实际上却是高达数十公尺的滔天巨浪。一旦直扑古兰提亚的话……

    「这样整座城镇都会完蛋。」

    「学院恐怕也难以幸免，大概只有这座钟楼不会被大水淹没……」

    「前提是挺得住大水的冲击。」

    就算真的幸免于难，也会失去大量的书籍、资料与魔术知识。

    还有对抗北方魔族和普洛斯贝罗的力量。

    以及，许许多多的生命。

    「一定要想个办法……『Move──』」

    试图使用魔法的哈特突然跪倒在地，米内妮亚姆造成的伤口喷出了鲜血。

    「咕……」

    「哈特！」

    「……没事。我非去不可，说什么都不能在现在倒下。」

    然而哈特的脸色却愈来愈苍白，显然是失血过多。

    伊莉丝以坚定的眼神凝视哈特。

    「哈特，请你留在这里。」

    「伊莉丝？」

    接着又细细打量逐渐逼近的海啸。

    「慢着，伊莉丝！还是我去吧！！你──」

    「你的火焰魔法阻挡不了那个海啸。」

    「……！？」

    「就算是终极魔法……也不可能将湖水完全蒸发。」

    「可……可是！我不能让你独自涉险！」

    伊莉丝回头看着哈特。

    「哈特……」

    「我想要拯救学院，却不想因此而失去你！没有你的世界对我来说没有任何意义！！」

    伊莉丝微微一笑。

    那是最幸福的笑容。

    「既然如此──那就相信我吧。」

    「……什么？」

    「不要忘了，我可是阿布索流德的首席魔术师喔？」

    「这我当然知道！可是──」

    「我会拯救学院，也会拯救你。所以……」

    伊莉丝闭上一只眼睛，伸出食指抵着嘴唇。

    「你要乖乖待在这里喔&#9834;」

    伊莉丝启动『Movement』，从钟楼的屋顶飞上半空中。

    然后朝着古兰提亚港口一路前进。

    下方的渔夫纷纷陷入了惊慌的情绪，似乎早已察觉异样。

    伊莉丝飞越港口，来到湖面上空。

    波浪比平常汹涌许多，而且正前方──

    ……真是壮观。

    湖水形成的庞然大物，宛如一面高墙耸立湖面。

    就近一看，才能体会庞然大物的可怕之处。

    人类的力量根本起不了作用。

    将一切吞噬，并破坏殆尽。

    大自然的力量着实令人敬畏。

    古人将毁灭性的自然灾害称为天神的震怒。

    即使拥有魔法的力量，也是无力回天。

    这是指一般的情况。

    来到湖心之后，伊莉丝在维持移动魔法的情况下降落在水面上。

    彷佛是湖中妖精的身影。

    只见她从制服的口袋取出名为斑鸠的水蓝色长剑。

    然后做了一个深呼吸。

    闭上双眼，让自己冷静下来。

    面对足以造成大灾难的海啸，伊莉丝的心就像透明的冰块般澄澈。

    她睁开双眼。

    水蓝色的双眸闪闪发光。

    伊莉丝将长剑斑鸠指向前方。

    左手的两只手指竖起，轻轻抵着剑身。

    「──雪精灵、冰之女王，呼应我的召唤吧。」

    双指自剑身滑落。

    水蓝色的剑身浮现出金色的魔法文字。

    巨大的魔法阵自伊莉丝的脚下显现。

    周围的空气出现变化，温度急速下降。

    「──将一切封入玉洁残酷的白、清廉惨烈的青。」

    伊莉丝的身边浮现出好几个魔法阵，彼此以光束相连。

    长剑的四周，也浮现出无数的魔法文字。

    天空乌云密布。

    如今是夏天的脚步即将来到的季节，湖面的光景却像是寒冬。

    以伊莉丝的脚尖所接触的湖面为圆心，冰层宛如水波一般朝着四面八方扩散。

    结冰的湖面顿时化作雪白的世界。

    闪闪发光的物体从天而降，彷佛替伊莉丝献上祝福。

    空气中的水分子全都凝结成冰晶。

    震撼全体学生的北方国境、守备队员倍感威胁的极地。

    相较于此时此刻的湖面，根本就是冬日暖阳。

    这是连北方魔族都不敢小觑的严寒之气。

    「──剥夺灵魂的热度、阻断生命的动力，为我带来寂静与肃穆。」

    苍白的寒气在半空中形成漩涡。

    这已经不是可能存在于自然界的低温。

    甚至连大自然的惊奇都为之冻结──

    「──通往绝对的零之地狱。」

    伊莉丝的双眼绽放蓝光，高举绝对零度的长剑奋力一挥。

    「Absolute&#8226;Zero&#8226;Hell！！」

    周围的空间全都停止了动作。

    绝对零度的地狱向水的暴力袭去。

    具备压倒性破坏力的自然力量，就由违背常理的非自然力量来毁灭。

    淹没人类打造的城镇、瞬间夺走无数人命的大海啸，瞬间失去了温度。

    接着，时间彷佛不再流动──

    冻结了。

    映入眼帘的是壮观的冰雕。

    捕捉了呈现巨大圆弧、翻滚搅动的波浪，那瞬间的造形之美。

    宛如水龙一般迅速推进的水墙，已经成为冰之艺术品。

    这就是阿布索流德的终极魔法。

    理论问世之后的三百年期间，无人得以实现的纸上空谈。

    如今终于在真实世界初试啼声。

    ○　　○　　○

    突然发生的海啸危机打断了期末测验。校方决定停课三天。

    学院的教授在停课期间展开调查，结果却是一无所获。

    也有人趁着这个期间，默默地离开学院。

    地点是古兰提亚的港口，送行的人只有哈特与伊莉丝。

    「真的没关系吗？场面这么冷清。」

    伊莉丝感到十分歉疚，当事人却毫不介意。

    「没那回事。阿布索流德帝国的第一公主亲自送行，这可是最高级别的礼遇呢。」

    法利欧微微一笑，身旁的莉娜也笑得十分开心。

    「是啊，两国的首席魔术师一起替我们送行，真是令人受宠若惊。」

    「……我没那么伟大啦。」

    哈特像是要掩饰内心的尴尬般说道。

    「这段期间也承蒙你的照顾了……哈特。」

    「我没做什么，只是说出心里话而已。」

    「听你这么一说，我就放心了。欠下布雷兹一个人情，后果可是不堪设想。」

    法利欧微微一笑，哈特也回以无畏的笑容。

    与米内妮亚姆之战的第二天，阿布索流德帝国突然捎来讯息。

    内容是取消伊莉丝与法利欧的婚约。

    详细情况不清楚，不过好像是哈肯能家族被爆出了某种丑闻。

    根据伊莉丝的说法，似乎是有人揭发了那场性爱派对。

    高层是在听取北方魔族所造成的损害之际，得知性爱派对的存在，对于参与者的情报应该也有所掌握。

    其实这是常见于贵族之间的娱乐，不至于受到什么惩罚，然而事关公主的结婚对象，可就没那么单纯了。简而言之，就是不容许未婚夫的家族有任何的瑕疵。

    在世人的眼中，这个消息无疑是足以令人意志消沉的莫大打击。

    可是──

    法利欧脸上喜不自胜的笑容，看得哈特目瞪口呆。

    「不管家中出了什么事……都只能说奇迹真的发生了。」

    甚至还说出这种悠哉的话。

    「这个嘛……回国之后，可要好好孝顺令尊。」

    「理应如此，不过……为什么？」

    哈特不想回答这个问题。

    「呃……你打算直接回到帝都吗？」

    「不，机会难得，我想顺便参观沿途的城镇之后再回去。莉娜，你觉得呢？」

    法利欧搂着莉娜的肩膀，莉娜也紧贴着法利欧跟他撒娇。

    「是！法利欧大人到哪里，莉娜就跟到哪里。」

    「对了，还是先去拜访路米那斯教国吧。」

    「真的吗！我一直很想参观大圣堂呢！」

    「既然如此，就多住几天吧。大圣堂几乎每天都会举行结婚典礼，或许可以当成参考。」

    「讨厌……法利欧大人&#9829;」

    两人当场晒起了恩爱，看得哈特和伊莉丝心中酸酸的。

    「不过……真的妥当吗？毕竟我跟法利欧大人身分有别──」

    「到时候再一起来伤脑筋吧，一定有办法解决的。」

    没错。

    不要被他人左右，也不要被世俗的规范所束缚。

    自己的未来，应该由自己来决定。

    「对了……哈特。那个时候控制我跟莉娜的人到底是谁？」

    「人类之中，似乎有一小撮人跟北方魔族站在同一阵线……我所知道的就只有这些。」

    「原来如此……看来必须跟帝国的高层提出这个问题。」

    「别管那么多，好好休息再说吧。至少先把手臂的伤养好。」

    哈特先前的攻击造成法利欧的左手骨折。目前已经缠上附有治疗魔法的绷带，大概一个月就会痊愈。

    「说得也是……这几年我一直过着紧绷的生活，稍微喘息一下之后再回到前线吧。」

    闻言，莉娜抬起头来看着法利欧，眼神流露出担忧。

    「喂，别让莉娜替你担心喔？」

    哈特的玩笑话惹得法利欧微微苦笑。

    「我……敬你是一位杰出的魔法剑士。但是在战场上狭路相逢的时候，我还是会毫不犹豫地正面迎战的。」

    「是啊。」

    彼此之间没有私人恩怨。

    然而身为国家的一员，还是有必须一战的时候。

    事情就是这样。虽然无奈，也只能接受。

    可是若真的高举长剑，在战场上遇见伊莉丝呢？

    到时候我该怎么办？

    「不过……」

    法利欧向哈特伸出缠着绷带的右手。

    「若以战友的身分再度相遇，届时还请不吝赐教。」

    「……法利欧。」

    哈特也伸出右手，跟法利欧握了握手。

    「可以啊，反正术科测验也没打成。」

    「……不过，禁止用魔法。」

    「什么？」

    真是的，这家伙之前不是在抱怨我都不使用魔法吗？

    「你以为光靠剑技就可以打赢我？」

    「不。应该是附加这个条件之后，我才有追上你的可能。」

    哈特的嘴角浮现爽朗的微笑。

    「……可以。」

    「我总有一天会追上你。」

    「随时欢迎你来挑战。」

    这时钟声响起，代表船班即将出航。

    「前往路米那斯教国的船班就要出发了，后会有期。」

    莉娜深深一鞠躬。

    「真的是非常感谢二位！」

    「祝你幸福，莉娜。」

    伊莉丝的眼角泛起泪光。

    两人手牵着手，一起走上码头的栈桥。

    「啊啊、对了。」

    法利欧回过头来，似乎想起了什么。

    「哈特！你也不应该隐藏自己的真心喔！」

    「什……」

    不会吧──！？

    我不禁跟伊莉丝互望一眼。

    难道我们的关系被他发现了！？

    事出突然，一时之间不知道该说些什么。

    「你给我的建议，其实就是自身的经历吧！？」

    不妙！

    附近全都是人。

    就算学院的教授或是学生都不在场，也别在人来人往的地方这么大声吧！

    而且回到阿布索流德帝国之后，万一又跟其他人大肆宣传──

    法利欧朝着我挥了挥手。

    「哈特，也祝你跟本国的女朋友幸福快乐！！」

    「……什么？」

    我不禁皱起眉头。

    那家伙……在说什么啊？

    「你在布雷兹一定有个女朋友对吧！？毕竟当初的忠告实在是太真切了，没有亲自经历过的人是绝对说不出来的！」

    「这……慢着慢着！布雷兹并没有──」

    「我知道，没有身分制度对吧！不过身为首席魔术师，多少还是会牵涉到一些权力斗争，很辛苦吧！不管怎样，还是要忠于自我！只要下定决心，一定可以走出自己的路！加油喔！！」

    以莫名的前辈口吻留下这段话之后，法利欧潇洒离去。

    「……」

    那个家伙……误会大了。

    不过也可以说是逃过一劫。

    就在我松了口气的时候──

    「……哈特。」

    彷佛是自地底传来的声音。

    「嗯？」

    身旁的伊莉丝抬起头来看着我，眼角噙着泪水。

    四周弥漫着强大的怨念，气温陡然下降。空气中的水分开始凝结。

    「本国的女朋友是怎么回事！？」

    ……

    那个家伙！！

    法利欧留下一笔烂帐之后，就这么给我走人了。

第二卷 终幕

    期末考的最后一天──全校学生集合在竞技场上。

    今天要举行术科测验的最后一场比赛。

    对战组合是──

    「哈特──！把阿布索流德的公主殿下痛扁一顿吧──！！」

    「伊莉丝大人──！请给那个布雷兹的蛮族一点颜色瞧瞧──！！」

    哈特VS伊莉丝。

    众所瞩目的世纪大对决。

    哈特原本的对手是法利欧，然而法利欧临时返国，才会对上刚好也没有对手的伊莉丝。

    担任主审的格林伍德校长对双方选手耳提面命。

    「听好了，这只是一场比赛，不是生死格斗，请务必保持平常心。」

    实际上，竞技场设有结界，大幅降低了魔法的威力。而且制服也事先附加防御魔法，即使被刀剑所伤，也只会留下轻微的碰伤。

    「比赛也好，实战也罢，反正最后的胜利者一定是我。」

    「等一下你就笑不出来了。」

    伊莉丝从制服的口袋取出贵气十足的水蓝色斑鸠。

    哈特也爽快地抽出赤红色的火凤凰，回应伊莉丝的挑衅。

    两人就定位之后，叫嚣的学生们顿时安静了下来。

    现场瞬间笼罩在紧张的气氛之中。

    先出手的会是哪一方？

    紧张的气氛一触即发。

    两人只是互相对峙。

    却令人产生似乎已经过了好几招的错觉。

    「！」

    吣特慢慢地举起火凤凰，直指眼前的伊莉丝。

    眉头微皱的伊莉丝也不甘示弱地调转手中的斑鸠，剑尖正对哈特。

    水蓝色与赤红色的剑尖互相接触。

    说也奇怪，这一幕竟然令人联想起舞会中主动邀约的男方，以及接受邀请的女方。

    可是──

    下一秒钟，火花四溅。

    哈特将伊莉丝的长剑弹开，然而伊莉丝立刻回剑抢攻。

    现场学生纷纷发出钦佩的赞叹。

    接下伊莉丝的进攻之后，哈特顺势往后退了几步。

    「『Flame』！」

    「『Frost』！」

    火焰与寒冰正面对决，激发出圆形的烟雾。

    两人立刻冲进烟雾之中，双方刀剑交锋。

    刺耳的金属撞击声响彻云霄，火花四处飞溅。

    「呜喔！」

    大喝一声之后，哈特仗剑挺进。

    伊莉丝先是侧身闪过，接着又原地转了一圈，剑锋直指哈特。

    「喝！」

    哈特正面接下这一剑，之后也顺势转了圈，袭向伊莉丝的背后。

    华丽地闪过哈特的精锐一击之后，伊莉丝露出自信的微笑。

    接着又身形一扭，再度发动攻势。

    哈特上半身往后一仰躲过之后，也抿嘴一笑。

    这场比赛一开始就你来我往，片刻都大意不得。

    然而双方的脸上却都挂着游刃有余的微笑。

    将两人的表现看在眼里，在场学生大气都不敢吭一声。

    首席魔术师的对决就是不一样。

    看得大家眼花撩乱。

    对于一般人来说，这已经算是舍命厮杀了，两人却像是在做热身运动。

    不。

    应该称之为剑舞。

    两人的对战，就像是在使剑跳舞。

    挥剑出招。

    接招。

    绕圈。

    绕圆的攻击，产生绕圆的防御。

    没有多余的动作。

    却又异常华丽。

    精妙绝伦的剑技飨宴。

    没有任何人介入的余地。

    画圆的同时，建立起独属于两人的世界。

    激烈且美不胜收的剑技飨宴，让现场的所有人看得如醉如痴。

    甚至忘了叫嚣。

    一心只希望──两人的剑之舞会永远不要结束。

第二卷 后记

    《转生魔王茱丽叶》第二集出书了！！

    这次的新冠肺炎对出版业界以及作家造成莫大的打击，为了振兴产业，请大家务必购买本书！若觉得故事还算有趣，也请将大家的感想告诉我！

    第一集收到了许多读者来信，非常感谢。评价相当不错，让我得意地笑了出来。

    第二集承接第一集的剧情，这次的舞台从学院移动到伊莉丝的母国阿布索流德帝国！

    是不是有种世界豁然开朗的感觉？而且还增加了许多新人物！嗯？伊莉丝的未婚夫是什么意思！？在山雨欲来的气氛之中，普洛斯贝罗的成员依然透过各式各样的手段，试图让哈特和伊莉丝发生关系！？

    本集也增加许多第一集无法描写的场面，例如哈特陷入窘境，以及伊莉丝的活跃表现等等，真的是相当开心，当然也包括了库以及亚德莉娜泡温泉的香艳场面喔！

    若不是篇幅有限，我还想多写些不一样的故事的说！没办法，只好留待下次再说。还有学院的设施以及古兰提亚的镇上风光，这些地方都尚未仔细描写。

    其实《转生魔王茱丽叶》的初稿，不知为何总共有四份，内容不乏关于这个世界的许多设定，只是目前还没机会写进小说之中。

    而且要是不找个时间介绍路米那斯教国或是霍莱辛王国，库和亚德莉娜一定会跳出来抗议的！

    当然也有很多校园故事常见的桥段即将登场！？

    若大家对某种桥段特别有兴趣，或者是特别想看到怎样的场景，都请务必告诉我一声。

    接下来是谢词。

    感谢みやま零老师，这次的插画也相当精美！感谢责任编辑T，感谢参与本书出版的全体人员。

    当然还有所有支持我的读者！！真的是非常感谢大家！谢谢！

    久慈マサムネ（推特@Kuji_Masamune（https://twitter.com/Kuji_Masamune））

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)