★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<吸血鬼要上夜班！>


第一卷 第一章 吸血鬼无法熬夜到天亮

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda

    翻译：铃兰/梨子/剑神/すみか/慎言/念旧c/基带信号

    修图：大煞风景打嗝

    校对：Riley

    不论是怎样繁华的街区，都会迎来犹如魔法突然解除之时一般，从深夜的喧嚣中醒来的瞬间。

    虎木由良觉得，不论哪个季节，世界从深夜的魔法中解放的那一刻都是在清晨的四点半。

    夏天的时候，东方的天空就会在这时泛起鱼肚白，即便是冬天日出会变晚一些，山手线首发的嘈杂的轰鸣也大抵会在这个时间响起。

    为了明天的生计而养精蓄锐的大人们离开即将关门的酒吧，从只剩各种广告看板还在孤独闪烁的街道远处传来的铁轨的噪音，正是将旧的一天完全抹去，宣告全新一天开始号角。

    虎木会在魔法结束前的这段时间回到自己的家中，实际上一直以来他也是这么做的。

    但是只有这一天不同。

    「小虎你听我说嘛，以后绝对不能变成向我一样的人哦？最近我总是会想我一直以来到底是在为了什么拼命工作啊，想想就要哭出来了。」

    「村冈先生，你这句话今天已经说第五遍了。」

    「那又怎么样啊，哪怕是六遍七遍我也要继续说……我……我到底……！」

    只有这一天，不管是于情于理，魔法都要为其让步。

    在这家全天营业的居酒屋的前台能看到的是，两瓶已经空空如也的劣质烧酒瓶，还有一直说着醉话的中年男人。虎木刚才已经是打『昨晚』起，整整第十次帮他揉背了。

    仅限夜晚出勤。虎木在村冈经营的便利店――Frontmart池袋五丁目分店工作了整整三年。

    仅限夜晚，店长才能给虎木排班。

    因为有些不能明说的原因，白天他无论如何也不会上班。

    村冈不仅没有深究虎木只能在晚上工作的原因，还将他视为一名与自己对等的成年人雇用了虎木。

    对于便利店的经营者来说，能够找到稳定从事深夜工作的店员一定是如获至宝吧。但是对虎木而言，不去深究这件事并乐意与自己扯上关系的人类绝对说不上多。

    就凭这个原因，看着现正在人生穷途末路处境下的恩人村冈，虎木对于自己除了坐在他身边听他发牢骚以外什么都做不到这种事感到非常愧疚。

    所以不自觉地，他忘记了时间已经不早了。

    「都说了不会有事的。只是很多事情阴差阳错碰巧了罢了，您夫人也一定会理解您的。」

    村冈的夫人，三天前离家出走了。

    作为全年无休而且工作应接不暇的便利店加盟店长。

    因为工作忙上了头，翘掉了十六岁女儿重要的钢琴比赛，就因为这个原因忍无可忍的妻子终于提出了离婚。

    此时这场借酒消愁的酒会，距离村冈的妻子离家出走已经有三天了，因为村冈先生一直不怎么顾家所以妻子也有充足的理由就是了。

    「妻子走了以后女儿也完全不正眼看我……虽然以前她也不会正眼看我就是啦！」

    虎太郎也曾有见过村冈的女儿几次，这么听起来难道妻子并没有带上女儿一起走吗。

    一边思考着这件事，虎太郎偷偷瞄了一眼自己的手表。

    时针和秒针告诉他，已经离魔法解除的时间只有二十分钟了。

    「一定会没事的！只要村冈先生还有这份心，妻子和女儿都会原谅您的！我也是，虽然只能在晚上，但我会尽自己所能去帮忙的！服务员！麻烦结下账！」

    考虑到现在的所在地，刚才看到的『时间』已经是能拖下去的极限了。

    「村冈先生！一直以来受你照顾了，今天就由我来结账吧！」

    「那怎么行……我是店长还是长辈，怎么能让你结账……」

    不管是上早班的人没来的情况，还是因突发原因有人请假的时候，虎木一次都没有被叫去替过班。

    就是因为有这份恩情，虎木才会陪着穷途末路的村冈在酒吧一直待到这个时间，与村冈告别走出店门的时候，东方的天空已经在一点一点变亮了。

    「距离预报上说的日出时间还有二十分钟……跑起来的话应该能勉强赶在这之前……」

    自己刚下班后又喝过酒的身体这么做会产生非常大得负担，虎木下定决心最后再加把劲，长长的吐出一口气，下定决心跑了起来。

    「你们要干什么！快住手！不要……」

    就这样，没跑三步他就停了下来。

    他粗略的确认自己周围的样子，清晨的冷气覆盖着池袋的街道，并没有任何异常。

    但是，虎木却能明白。

    在这街区的某处，有个年轻的女孩被什么人给袭击了。

    伴随着预示魔法即将结束，前去池袋站乘坐首班电车回家的人们的脚步声，他切实的听到了女孩的叫声。

    「……」

    花三分钟跑过去然后再花一分钟报警，然后就赶紧开溜吧。

    虎木收回了朝家的方向迈出的腿，准确的跑向了悲鸣传来的方向。

    「到底是哪来的混小子，在这种让人提不起兴致的早晨干这种蠢事。」

    不知是哪家公司的大楼的看板上，附带的温度计数值显示为与冬日早晨印象相符的1℃，但虎木感觉到的温度却在一点点上升。

    「天气预报的日出时间出错了吗！喂喂！喂喂！我要报案！」

    发狠似的瞅着逐渐变亮的天空，虎木很快就到达了『现场』。

    「可恶，真的假的！」

    明明贴在耳边的手机已经接通了110，虎木还是忍不住爆了粗口。

    他看到的是被推倒在沥青地面上的年轻女性，以及将她团团围住的三名身着西装的男性。

    男性们的西装因为刚结束的酒宴变得凌乱，踏着酒后特有的步伐，很明显是出于什么低劣的目的才将女性围住的。

    「现在正有女人在被袭击！地点在区政府附近的自助停车场后面……」

    这个怎么看都不正常的状况，一但被牵扯进去就一定会耽误大量的时间。

    赶紧报警然后离开现场是最好的处理方法吧，如果有其他人看到这种场景百分之百也会这样做。

    「啊…。」

    看到虎木的瞬间，年轻的女性一时充满嫌恶与恐惧。

    「噫……诶……不要……！」

    被她那一身仿佛是将夜晚固定下来的黑色服装吸引，虎木没有第一时间注意到她的样子，这女孩青色的眼眸流露出一丝恐惧，金色的秀发因害怕而被弄乱。

    难道她误以为虎木是新出现的暴徒了吗。

    「Come on，calm down! I’m just calling police!。」

    拜至今为止度过的还算挺长的人生所赐，虎木操着浓烈的日式口音说出了几句英语。

    虎木不知道对方到底是不是英语区出身的人，而且最初听到的悲鸣是日语，但是这样一来至少能让女孩明白，虎木是在对她说话。

    如果这能让她察觉到自己不是暴徒就好了。

    现在眼下最大的问题反而是这几个男人，他们好像已经完全意识到虎木是要来坏自己好事的了。

    他们纷纷将不怀好意的视线向虎木投去。

    「告诉你们！我现在正在和警察通话！你们给我离她远一点！」

    「啊？你小子说啥……」

    「你说警察――啊啊？」

    「呜，警察！？」

    男人们的反应一目了然。

    其中一人像是学生时代参加过运动系社团，有着与之相称的魁梧身材。另一人则是看似身材高挑，但小肚子却开始逐渐变得明显的中年人。还有一个是不管是从物理层面还是精神层面将都像是只能被其他两人罩着的小矮个。

    看起来地位很高的两人用挑衅的眼神瞪着虎木，小矮个儿则像是害怕了一般，大气都不敢出。

    「喂喂……」

    虎木困惑起来。

    这三名男子怎么看也不像是思虑浅薄的小混混，从职业看也不像是那种什么都会诉诸暴力的三流货色，不管怎么看都像是普通的上班族。

    「你小子别不识抬举！赶紧给老子从这儿消失！」

    魁梧的男人仰起头威吓虎木，虎木则是毅然地瞪了回去。

    「现在可不是靠没有恶意或者借着酒劲没忍住这种理由就能蒙混过去的时代了。」

    「用你多嘴！」

    各种意义上现在都是哪怕是想争取时间都做不到的状况，但虎木为了让女孩能够稍微安心下来还是决定开口向她喊话，就在这时魁梧的男人将手中的挎包向虎木扔了过来。

    「啊哇！」

    面对突如其来的暴行虎木没能及时做出反应，右手中握着的手机掉到了地上。

    手机屏幕朝下摔在地面上，发出一声钝响。

    虎木的长相绝对说不上是有威慑力。

    身高被醉汉们压了一头，宽松的衣着使他看起来更加显瘦，给人一种瘦弱的印象。

    「……这，这可不妙啊……」

    矮小的男人看到自己人先动了手受到惊吓，露出一副畏惧的样子。但魁梧的男人自然也不会就此罢手。

    「给老子――住嘴啊 我哦唔可是马力矿产的部长啊啊喂！」

    不知是不是被坏了好事怒气伴着酒气上了头，男子的自我介绍口齿不清，虎木则是狠狠盯着他。

    看来不只是因为醉酒，他平时应该就是习惯于站在威慑别人立场的人吧。

    高个儿的男人站到魁梧的男人旁边，以此威慑虎木。

    「那我理解为，你就是那个最人渣的家伙就可以了呗。」

    虎木接下魁梧男人像横投躲避球一样使出的浑身一击，紧接着握住他毫无防备伸展开的拇指，用尽全力向内侧扳去。

    「呜啊！？」

    见魁梧的男子受惯性影响一下子失去了平衡，虎木便顺势顶了下他的小腿，本就站不稳的男子就这么被简单得打倒在地。

    高个儿的男人则是看着魁梧的男人束手无策被打翻在地感到吃惊和恐惧。

    魁梧的身材仅仅是摔倒在地的场面就显得魄力十足，高个儿像是被这一幕吓到了。

    「啊！」

    趁着这个空隙，虎木抓住女孩的手，将她从地面拉起身来，虎木伸出左手将她护在自己身后。

    另一边的小个子男人，此时则是用一副难以置信的表情看着眼前发生的事情。

    「你都干了什么。你以为做这种事情我会轻易放过你吗……」

    「你还不服气吗。」

    没想到魁梧的男子还不服输，虎木眉头紧锁瞪向他。

    「我又不是你们公司的人，没有任何害怕你们的理由。如果你们还想继续闹事那我真就要把事情搞大让你们在社会意义上死去咯。看到那边那个了没。」

    虎木指向停车场付款机旁边的电线杆，在那上面安装着监控摄像机。

    「用你们那被酒精搅成浆糊的脑袋好好想想，警察介入的话事情会变成怎样。还是说不走到身败名裂那一步你们就想不通呢。」

    「呜……」

    高个儿的男人发出低吟，倒地不起的魁梧男人则是挣扎着四肢想要站起来。

    「喂，还能跑的话就快逃，事情好像麻烦起来……」

    虎木扭头向女孩说话的下一瞬间，

    「危险！！」

    伴随着被保护在身后的女孩的悲鸣，一道黑影袭向虎木。

    数倍于之前魁梧的男人力量的冲击压向虎木全身，虎木被猛烈得打翻在了沥青地面上。

    「呜咕！」

    「不要……不要坏我好事啊啊啊啊啊啊！！」

    那是一直藏在另外两名男子身后的小个子。

    头发凌乱，如弹簧一般向虎木袭来的动作，明显不是人类做得出来的。

    而从他那}人怪笑着的嘴巴里能看到的是。

    「你这家伙，难道说你！」

    「我一直，一直都在忍耐啊！但是果然还是忍不住！！」

    他的上下颌都长着人类没有的锐利犬齿。

    眼镜后闪烁着，黑红色的光芒。

    「让我喝人类女人的血啊啊啊啊！！如果喝不到我就啊啊啊啊啊啊！」

    小个儿迸发出不像是他那瘦弱身躯能够拥有的力量，不容还手得痛殴着虎木。

    「呜！！」

    脑髓都在摇晃。明明他看起来连魁梧的男子一半的重量都没有，却切实的封住了虎木的动作。

    虽然他的每一次攻击，都并没有强到能打晕虎木，但是。

    早晨正在迫近。

    比起暴力，比起死，虎木更为害怕的是这份『麻烦』，这种想法浮现在脑海中的下一瞬间。

    「啊噶！」

    一声悲鸣过后，压在虎木身上的力量消失了，『夜晚』就这样横穿过虎木的视野。

    「你没事吧！」

    她说着流利的日语，身影犹如夜空中的流星……。

    「……锤子。」

    一身黑衣的女孩挥舞着手中的锤子。

    那锤子和业余木工使用的锤子差不多大小，在虎木家的柜子里也有类似的家伙，但是与之不同的是女孩手中的锤子上雕刻着精致的纹样，散发出不同寻常的光芒。

    「呜，呜诶……！」

    压迫全身的力量消失了，虎木一跃而起。

    定神细视，小个子男人正在不远处的阴影中捂着额头看向这边

    从他手指的缝隙中流出来的，并不是血。

    那是虎木非常熟悉的东西，那看起来很脏的白色粉末是『灰』。

    「「你跑不掉的！！」。」

    虎木和女孩的声音重合。因为他们都发现小个子男人都想融入背后的阴影逃跑。

    「可恶！！」

    小个子男人迅速的翻转身体，抬起另一只手指向虎木这边。

    他的指尖突然闪烁着红光，从中射出看起来像是红色细线的物质向虎木和女孩喷袭而来。

    「糟了！那个是……！」

    虎木知道这像鞭子一样弯曲的红色细线其实是『血』，也知道它的锋利程度非同寻常。

    但他没有办法和时间将这情报告诉眼前的女孩。

    但是女孩却，

    「嘿呀！！」

    她用看起来不像是能够做出什么精细动作的白银小锤，将血的细线弹开。

    「真的假的。」

    虎木更不用说，小个子男人也吃了一惊。她集中所有的血线攻击女孩，却被女孩用敏捷的身法和熟练的操锤技巧一一化解。

    「可恶可恶可恶！难道说你是！！」

    「束手就擒吧！已经没有能供你逃跑的阴影了！」

    将小个子一路逼到民家的混凝土墙前，女孩这样宣言道，就在这一瞬间，虎木闯进两人中间，用身体护住女孩。

    「好险！！」

    小个子男人释放出的血线的另一端，黏着着散落在地面的无数小石子。

    他只要指尖微微一动，这些小石子就会像魔法一般爆散开来。

    「咕！！」

    虎木虽然第一时间就去护住女孩的眼睛和脸颊，但是依然有没被挡住的小石子碎片像子弹一样掠过了女孩的额头。

    「啊！」

    怀中的女孩发出痛苦的叫声，鲜血从她的额头上华丽的溅了出来。

    有几滴血甚至，沾到了虎木嘴角上。

    「嘿，嘿嘻嘻……」

    小个子男人一副以为搞定了的样子，他虚弱笑声传入了虎木的耳朵。

    「你这混蛋，别逼我干不愿意干的事情啊。」

    虎木生气了。

    虎木用手指将脸上红色的血迹抹掉，并轻轻放入自己的口中，下一瞬间，他的身影融化在虚空当中。

    「什！」

    「噫！！」

    女孩自不用多说，小个子看到这一幕不禁发出悲鸣。

    而此时的虎木已经在小个子的背后实体化了。

    「这是幻觉哦。你不是喝多了吗。」

    这既不是障眼法也不是超快速的身法。

    就如同字面意义虎木的身体化作黑色的粒子消失在空中，然后瞬间移动到了小个子的背后。

    虎木就这样伸手抓住了小个子的脖子。

    「你也不看看现在几点了啊混蛋。」

    他的眼睛，还有紧握小个子男人脖子的手心发出红色的光芒。

    仅是如此，小个子眼中散发的邪恶的光便消失了，还犹如断气了一般倒在了原地。

    与此同时，

    「呜……啊啊……」

    「咕……呕……」

    与他一起的两名男子瞪大双眼，把看起来像是昨晚酒席的东西全都吐了出来。

    「刚才一直觉得再怎么说他们的状态都很不对劲，原来是这么一回事啊。」

    这两个身材高大的男人，大概是被小个子的『眼睛』束缚了思考能力吧。

    「你们两个，跟这家伙是熟人吗？」

    「熟人……不，昨晚，我们在居酒屋第一次见……」

    虎木对两人的辩解充耳不闻，直接把手伸进身材魁梧的男人的衣服里。

    西装的内口袋里装着男人的名片盒，虎木拿着其中数量最多的名片和男人反复对比。

    「原来如此。他找来你们这种合适的棋子，然后自己在背后暗箱操作吗。」

    名片上写着的是任何人都耳熟能详的大企业的名字。

    「被那家伙肆意使唤，我挺同情你们的，但话说回来，你们的本性中就有会做出刚才那种事的一面也是事实。毕竟我们也不是什么魔法师。不存在的性格我们是制作不出来的。」

    虎木在男人们面前蹲下来，眼睛威慑一般闪着红光，轻轻挥了挥手。

    「你们走吧。之后的事情我会处理。吃了这次亏以后记得不要喝那么多酒了，普通人类的话，应该不会扯上更多的事情的。」

    好像已经把东西全部吐光了的男人们诚惶诚恐地点头应和，连看都不看他们刚才袭击的女孩一眼，用连滚带爬的姿势向着清晨人流的方向离开了。

    「真是的，明明时间已经不多了……啊！」

    虎木一边一脸嫌恶的瞅着天空，一边小心翼翼地捡起掉在地面上的手机。

    预料之中手机屏幕上多了几道裂痕，虎木紧皱眉头，但还是把这些事情放到一边打通了电话。

    抬起头将手机放到耳朵旁边，方才还在眼中闪烁的不详红光已经消失不见了。

    「喂喂。啊，大清早就有急事找你真是对不住，我解决了个没自制力的混蛋，但发现不及时已经报警了。这家伙会在警察来之前变成灰。麻烦看看我手机的卫星定位。我就在那。啊啊，那再见。」

    最小限度的将情报传达出去，单方面的挂断电话，虎木终于回头看向了那个女孩。

    一身黑的女孩捂着还在流血的额头，一次又一次看向虎木和倒地不起的小个子男人。

    「你没事吧？你会讲日语的吧。」

    虎木无可奈何地发问道，女性则是轻轻点头。

    不可思议的漆黑装束，以及她右手握着的白银锤子。

    更重要的是她『打中』的，小个子男人一点点溃散成灰的额头。

    「我们两个，就把刚才发生的事情忘掉吧。警察马上就要来了，嫌麻烦的话就快逃跑吧。」

    「……」

    「姑且多嘴一句，把我的事情报告给警察也没用哦。虽然我也不觉得你会随便说出这种事。不过如果你无论如何都要对警察说我的事情，那就说是袭击你的家伙被我看到就吓跑了吧。他们只是普通的人类而已，这次的事情中他们也是受害者。」

    时间紧迫的虎木一阵猛说，但女孩果然没有理解虎木的意思，露出疑惑的表情抬头看着虎木。

    「啊―……怎么说才好。总之你的伤口没事吧？虽然我手头只有这个。」

    看到虎木把手伸到屁股兜里的样子，女孩一时间僵硬起来，但当她看到虎木掏出的是钱包的时候，露出了略显意外的表情。

    「看你那个出血量，这种东西没什么大用就是了。」

    从钱包夹层里取出来的是，两枚创可贴。

    我的手挺容易干裂的。因为冬天这种情况更多所以会随身携带创可贴……这种事怎么都好，只有两片，你就凑合用吧。

    虎木一边这么说着一边递出便宜的创可贴，女孩怯生生地伸出没拿锤子的另一只手接了过来。

    「谢……谢谢你。」

    事情终于告一段落，虎木能够听到女孩平时的说话声音了。

    「不客气不客气。倒不如说，我们还是别扯上更深的关系比较好吧。我要回去了。你也赶快回家吧。警察一会就要来了。」

    「等，请等一下！刚才，我在和那个男人交手后你那个样子……」

    「我可是打算就当这事没发生过的，你可别和警察说我被打了哦。」

    虎木强硬的大声道，打断了女孩的质问。

    「你也因为通宵一夜累坏了吧，就把这些事都当成是梦吧，不然就当是被相扑或者摔跤选手搭救了就好。」

    「相扑和摔跤选手―……噗。」

    一副想忍又没忍住的样子，女孩微微笑了出来。

    「抱，抱歉。」

    「没事没事。那我先走了。」

    「那，那个。」

    「还有什么事吗。」

    虎木瞄了一眼手机的画面。

    离预报的日出时间已经只剩五分钟了。

    「……说不定，我们还会再见面的。」

    「那我们就互相祈祷这种事情不会发生吧。」

    「不管之后的事情，仅限现在，我有话想对你说。」

    这一刻，女孩打见面起第一次直直地看向虎木。

    看着她染得通红的脸颊，就能明白这对她来说是非常需要勇气的一件事。

    「谢谢你，救了我。」

    这么说着，女孩伸出了自己的手。

    虽说一开始没有注意到，黑衣女孩的腰间挂着革制的挂袋包，她的锤子就像是收在枪套里的手枪一样被装在那里。

    「啊啊，没什么大不了的。」

    『银』对虎木的眼睛还有皮肤来说都不是什么好东西。

    就凭这种将『武器』收起来后才伸出手的行为，作为虎木回应她心意的理由就足够了。

    「你的手，好温暖呢。」

    「啊啊，嗯？」

    虽说感觉女孩这句话作为礼貌用语讲出来多少有点不合适，但虎木还是没有多想，低头看向女孩抬起的右手和握住她的自己的左手。

    「那我的内心一定很冰冷吧。外国人可能不知道这种说法，但在日本经常说手热的人一般心冷哦。」

    虎木自嘲般笑起来的下一刻。

    从东方天空伸展开来的金色光芒，贯穿了虎木的左胸。

    「真的假的。」

    当世界迎来全新早晨的瞬间，『死亡』就会降临到自己身上，而虎木却事不关己一般地接受了这个事实。

    划破云层洒向大地的阳光，也就是Angel ladder，将其以天使的阶梯命名的到底是哪个家伙啊。

    天使的阶梯对于虎木这种夜晚的居民而言，别说将自己指引到天国了，反而已经把自己的脚尖都化作齑粉了不是吗。

    「骗人！明明时间还没……！」

    看着虎木的样子，女孩露出一副比正在消散的虎木本人还要悲壮的神情。

    那是仿佛看到了难以置信的东西的表情。

    是看到不应存在于此世之物的表情。

    很快地，从肩膀开始，脸颊开始，触碰到阳光的地方开始，他的身体一点点化作微小的粒子消失在虚空之中，同时意识也随着身体一起快速消散。

    「可恶……」

    啊啊，这样下去自己就会死掉吗。

    连一根头发，一滴血都不会留下就死去。

    挤出自己四散于光芒中身体里剩的最后一丝力气，他喊道。

    「在我的钱包里有我的驾照和袋子…………里面……」

    把我留下的东西送过去。

    连这句话有没有发出声音，虎木都已经不知道了。

    最后只记得自己仅剩的手中拿着的钱包掉落到地上的感觉。

    但是，不可思议的是为了保护他人而死去的充实感还留在本应消散了的心中，因此他并不感到后悔。

    终于清晨的乌云散去，在世界被朝阳包裹的瞬间。与一时间满溢生命光辉的世界相反，虎木的全身上下都化作了灰烬。

    随后在女孩的脚边高高的堆起，暗淡的红色十字架掉落在这小山阴影后的沥青地面上，发出几声钝响，滚落消失在了路边的绿化带中。

    「哈啊！？」

    肺部再一次感受到空气涌入，全身的血液循环起来，虎木一边发出不像样的叫喊一边睁开了眼睛。

    「哈……哈……这，这里是……」

    虽说周围一片漆黑，但并不是密闭的空间。

    能够感受空气的瞬间，开始正常运转的嗅觉便告诉虎木，这里是他已经习惯了的空间。

    「这里是……我家？」

    沉寂寒冷的空气，还有手和屁股能感觉到的坚硬触感，这里是自家的浴室。

    「总而言之，活着回来了吗。」

    门外毋庸置疑，就是虎木由良所居住的公寓的客厅。

    「可恶……又要搞一堆善后处理了吗。麻烦死了。」

    挠着头，虎木在黑暗中环顾四周。

    就算不用开灯，虎木的眼睛也能在黑暗中轻松看到浴室外面的样子。

    这十年来，醒来的地方一直都是这个不曾改变过的集体住宅的浴室。

    只有一个小小的排气扇而并没有窗户，为了预备夜班回家洗澡，防水的电子闹钟还有洗发水等等被整齐的拜访在一旁。

    「打那之后到底过了几天了……做了对不住村冈先生的事呢。他一定会觉得我是感觉他那天酒会上太烦人所以走人了吧。」

    从以往的经验来看，变成灰之后如果能在一周以内能回到家中都算是快到谢天谢地了。

    以前甚至有半年多都没能回来的经历。

    虽然还不知道今天是几月几号了，但绝对已经因为连续无故缺勤被炒鱿鱼了吧。

    面对以前经历过数次的现状，虎木怀着忧伤的心情看了看旁边的防水闹钟上显示的日期，然后不禁怀疑起自己的眼睛。

    闹钟显示的日期是，十二月三日，晚上七点。

    「就过了一天？不对，我被卷人那件事的时候已经是大早上了，所以连一天都没过？」

    然后虎木慌张的将手伸向自己的脖子寻找。

    「没了……！那，到底是谁……！」

    虎木没有多想便纵身跑出浴室的下一刻。

    「诶。」

    「啊。」

    虎木他，撞见的是手提附近便利店袋子的金发碧眼的女孩。

    刚刚在浴室从灰的状态复原的虎木，理所当然是裸体。

    「~~~！！」

    「抱歉！！」

    女孩一边发出不成声的悲鸣，一边将手中的购物袋像投锤一般向虎木的脸上丢去，千钧一发之间，虎木转身关死了门。

    门后传来汹涌的怒意，随后玄关那里传来了有谁出门的声音。

    虽然不是一身黑的装束，但刚才那位毫无疑问，就是他救下的，被一群男人纠缠的女孩。

    「嗯？等一下？」

    明明变成了灰却还能在一天只能在家中复活，大概是因为有她帮忙吧。

    如果是普通的人类，眼前的大活人突然变成灰不可能还能保持冷静，更别说是把这些灰送回到不怎么熟的人家里去了。

    虽然不清楚到底是出于什么原因她这个时间还留在这里，甚至还去附近的便利店买东西回来，但一不小心把虎木的「真实身份。」传出去会让他很难办。

    「喂！难不成是你！」

    「出来之前至少给我把衣服穿上！！」

    「抱歉！」

    虎木跑出浴室，凭着气势推开玄关的门，然后接着把门关掉了。

    女孩她就蹲在玄关的附近。

    从身高来看很可能让她和『小弟弟』打照面了。

    「我记得前天在洗衣房洗过的衣服是被堆在那边……嗯！？」

    虎木自己也是满脸通红，他昨天在洗衣房把能洗的衣服一股脑洗完，连叠都没叠就随手丢在了浴室一角，而现在想从那从那堆衣服里找几件来穿的虎木却发现衣服堆成的小山不见了。

    「诶？嗯？嗯嗯？」

    虎木拉开未曾起到储物作用的多段式柜子的抽屉，他的衣服虽然依旧能看出一些经年累月的褶皱，但总体还是被被整齐的叠放在里面。

    定神细视，他发现房间的这里哪里都有被打扫过的痕迹。

    本应沾满水垢的餐具控水筐被擦得亮晶晶的，随手丢在水槽中的餐具都也都被洗净，收纳摆放在控水筐中。

    「难道，是那女孩？」

    「你还没穿好吗！？我都快冷死了！」

    结果被这样回答了。

    她是在门外束起耳朵在听吗。

    「啊！对，对不起！我这就穿衣服！」

    「一直光着身子你到底想干什么啊笨蛋！」

    这一语中的的吐槽让虎木无法反驳。

    他急匆匆地从柜子里抽出汗衫和内裤。

    「请进。」

    虎木向门外喊道，

    「要不是因为你之前救过我对我有恩，我都有直接报警的心了。」

    虽然与之前漆黑的服装给人的印象不同，但是那因为看到小弟弟所以不愿直视虎木而露出的表情，毫无疑问就是今早那个女孩。

    「你钱包里的地址没有瞎写呢。」

    看她穿私服的样子，大概还是留有几分少女稚气的年龄。

    她一边说着，一边从卫衣的口袋里取出了一个钱包。

    那毫无疑问就是虎木的钱包，更进一步说，她身着的不怎么合身的卫衣和运动裤，都是虎木的衣服。

    不知是不是注意到了虎木的视线，女孩有些不好意思地皱起眉头。

    「……感觉穿男装的话不容易被奇怪的家伙盯上，就借了你几件衣服穿。」

    「啊，啊啊，这样啊。」

    原来衣服这种东西换个人穿，看起来的感觉居然能如此不同的吗。

    虎木穿起来只会让人觉得土里土气的衣服，穿到这女孩身上却像是时尚杂志休闲专栏里的模特。

    虽说她与人对话的时候总是喜欢低着头，但是工整的五官非常美丽，穿成这样出门走两圈感觉完全有可能因为别的原因被人缠上。

    但不想让她的心情进一步变坏虎木自然是没有说声出来。

    「还有就是，这个换给你。里面那个，下次再还你。刚才在便利店，用了你五百仪。」

    从卫衣口袋中取出的，是虎木的钱包。

    再一看，女孩提的购物袋里装的是在便利店买的便当。

    「啊啊，不是，这点钱倒是无所谓啦……你为什么理所当然地在用我家微波炉热便当。」

    「那自然是因为在外面等太久便当都凉掉了。」

    「啊，这样啊。」

    女孩顺理成章似的打开虎木家的微波炉，将包装四角微微凹陷的，像是咖喱的便利店便当放进去加热。

    闻到从便宜货的微波炉中飘出咖喱的香气，虎木感到强烈的饥饿感。

    「啊！没有一次性勺子！我借你勺子用一下哦。」

    但是这种事先放到一边，虎木自然不能什么都不问干看着这个正在物色餐具的少女吃咖喱。

    「喂，我说啊。」

    「啊！对了！」

    虎木想要展开话题却被露骨地打断了。

    「虽然突然发生了那种事情没来得及说，但就算是对你这种大冬天露着下体就想出门的怪物，该说的话还是要好好说出来才行。」

    女孩朝虎木转过身，姿势优美地低下头。

    「今早被你搭救了，再一次谢谢你。」

    「你一边热咖喱一边说这话一点气氛都没有！……比起这种事情……！」

    「啊，热好了。」

    这次是微波炉的响声来打断了虎木。

    「虽说有些对不住你，但我从早上起就粒米未进啊。」

    「……你慢用。」

    被不容反驳的气势压倒，虎木被迫点头。

    女孩手忙脚乱得从微波炉中取出热腾腾的猪排咖喱，像要丢出去一般把它放到虎木安置在狭窄餐厅里的饭桌上，她在椅子上坐下来大口大口吃起来……然而第一口好像就烫到了舌头，翻着白眼开始川剧变脸。

    明明是在自己家里却相当不自在的虎木，无可奈何地坐到女孩对面的座位上。

    「……那个。」

    「爱丽丝。」

    「诶？」

    「爱丽丝・叶蕾伊。是我的名字。」

    「爱丽丝・叶蕾伊小姐。我是……」

    「由良・虎木。你钱包里的说明书，那个是你自己写的吧。真没想到你居然会随身携带垃圾袋。但就是因为这样我才能把你带回这里，让你复活成原样呢。」

    「不是，话虽如此……重点不是这个。」

    「怎么啊。要是在问变成灰这件事的话，虽然把灰收集起来的时候沾了我一手挺恶心的，但我已经习惯了。」

    就算没有恶意，就算说的都是事实，但是被年轻的女孩当面宣告『恶心』，不管我有多么丰富的人生经验都是让人难以承受的事情。

    「不对不对不对？」

    在此之前，已经『习惯了』别人在自己眼前变成灰到底是怎么一回事。

    说到底这个能像说早餐菜单一样淡然地说出这种话，在眼前吃着咖喱的女孩到底是什么来头。

    就在想着这种事情的时候，爱丽丝已经转眼间将猪排咖喱一扫而空，并发出满足的吐气音。

    「咕……」

    看着她的模样，虎木的肚子发出声响来。

    说起来，虎木今天也和爱丽丝一样『从早上到现在什么都没有吃过』。

    在房间里飘荡的咖喱香气和爱丽丝吃相的刺激下虎木的肚子咕咕叫了起来，这声音当然也被爱丽丝听到了。

    这名不可思议的女孩像是要用她碧蓝的眸子刺穿虎木一般，但嘴角残留的咖喱酱汁却把神秘的气氛尽数摧毁，她开口道。

    「但是，没想到吸血鬼闻到咖喱的味道肚子也会叫啊。」

    沐浴太阳光就会化作灰，伴随着夜晚到来而醒来。

    虎木由良，是真真正正的吸血鬼。

    「我也要吃点东西。没记错的话，之前买的杯面应该还有剩。」

    爱丽丝看了看说完便起身的虎木的背影，又看了看自己吃完的猪排咖喱，随后露出苦笑。

    「原来吸血鬼，也会吃杯面啊。」

    吸血鬼。

    是不论在世界何处，都以各种形式留下传说的怪物，魔物，妖怪，或者是，人。

    这些传说大体的共同点是，由死者诞生，将吸血对象变为自己的眷属，无法在日光下生存。

    自然，这些传说都是事实，虎木由良毫无疑问就是吸血鬼。

    『在我钱包的里面装着垃圾袋，如果可能的话请把灰收到里面，然后送到东京都丰岛区杂司谷x丁目○○公寓，蓝玫瑰庄园杂司谷一零四号房』

    随身携带着这种笔记和垃圾袋，现如今正在眼前吧杯面的汤汁拌到昨天的剩饭里狼吞虎咽的家伙，其实是吸血鬼。

    「你不会真觉得用这种办法就会有人帮你送回来吧。」

    「我一直祈祷着用这法子会有人帮我送回来。事实上，你也帮我送回来了吧……哈。」

    被速食咖喱和杯面汤汁散发出的垃圾食品的味道包围，伴随着八分饱引起的倦怠感，爱丽丝趴在桌子上用手托起脸颊。

    「你会想出这种办法的意思是，在别人面前变成灰这种事情，不是第一次发生了吧。至今为止有几次会有人把你带回来啊。」

    「也没错啦……用一只手就能数过来。」

    实际上，看到眼前的人突然化成灰的情景，还会考虑去收集这些灰的人根本就不存在吧。

    在觉得恐怖之前，首先人们就不能理解眼前发生了什么。

    「然后呢，像爱丽丝这种『特别』的人，到底是什么来头。从你说话的语气来看，应该不是第一次见到吸血鬼了吧。」

    「你戒心还真是强呢。」

    「那是当然的吧。完全不害怕我，不对我敬而远之。任谁都会有所戒备的吧。」

    「你知道这话从你嘴里说出来有多奇怪吗？」

    爱丽丝张开嘴巴，用手指着自己的牙齿坏笑道。

    吸血鬼的虎木对他人牙齿的在意程度可能仅次于牙科医生，他下意识得看向爱丽丝向自己漏出的虎牙。

    「吸食血液驾驭超常的力量，沐浴日光就会变成灰，和独居男性吸血鬼同处一室的女孩子才会更加觉得害怕吧。」

    「被从我这种吸血鬼手里借衣服来穿的家伙说这些话，我该怎么反应才好。」

    对于状况和台词的本末倒置，虎木一头雾水。

    「要是你知道吸血鬼的事情的话应该能明白吧。我们这种生物，是不存在于一般常识中的。如果我们的存在暴露给周围人们的话，立刻就会失去容身之处。」

    「确实，你好像融入人类社会已经有不短的时间了吧。这房间你住了多久了？」

    爱丽丝环视着房间。

    从被称为东京第二中心的池袋乘坐东京metro副都心线电车只要两站地就可以到这里。

    建在古刹鬼子母神堂附近的杂司谷住宅街的角落里的钢筋混凝土三层单身人士用公寓，就是虎木居住的蓝玫瑰庄园杂司谷。

    沿着本就拥挤住宅街的某一条单行路一直走，在途中拐进的另一条更狭窄小路的深处，就能在上坡路的一侧找到半地下式的虎木的房间。

    不通车上坡路旁边的公寓的半地下式的一层2DK侧室。

    这种完全舍弃了『采光』理念的房间，正是虎木的『家』。

    「马上就要有十年了。」

    虎木稍微思考了一下，这样答道，爱丽丝则是直起身来表示对这个年数感到惊讶。

    「骗人的吧？」

    「骗你对我有什么好处。」

    被质疑的失落感与让人吃惊的自豪感，两种感情在虎木心中纠缠起来。

    「我怎么都好，你到底是什么人……」

    就在这时，像是美国电影的裁判官敲击桌子的动作一样，爱丽丝手中的银色小锤落在了桌上距离虎木手掌只有一厘米的位置。

    虎木一跃而起将手缩了回来。

    并不仅仅是因为被吓到了。锤子与桌面接触的一瞬间，整个桌子都变得仿佛像火烤过的铁板一样变得炽热起来。

    「如果你被指定为我的『目标』的话，现在从手指开始已经在变成灰消散而去了吧。」

    「哈？哈啊！？」

    「你今早打倒的那个男人，是被圣十字教会秘密会派的暗十字骑士团，国际指名通缉犯哦。」

    「国际指名，什么？」

    「就是国际指名通缉犯幻影的简称哦。指的是，吸血鬼和狼人最有代表性的这些夜行生物中，会对人类社会产生威胁的家伙。」

    「为什么要简称成这样。」

    「早上那家伙虽说是个寒酸的吸血鬼，单这几年间，他滥用吸血鬼的力量反复进行了类似特殊欺诈，强奸，酒驾等犯罪活动。名字叫嘉次郎・小此木。」

    这明显都是些不是吸血鬼也能做到的犯罪，但是这并不是重点。

    「……你这家伙，到底是……」

    「我是……嗯，稍等一下。」

    爱丽丝话说一半突然停了下来，好像想起什么一样看着自己的打扮。

    然后就这么拿着锤子，走进了里面的房间。

    虎木家被中间放置的被屏风隔开成两个房间，其中一边用来堆放虎木最低限度的生活用品，另一边则是什么都没有的空房间。

    爱丽丝走进空房间后，里面便传出她在捣鼓着些什么的声音。

    听起来应该是大型的旅行箱之类的吧。

    咔嚓咔嚓的声音持续了三分左右。

    从屏风后现身的是嘴角仍沾着咖喱污渍的修道女。

    「我乃是暗十字骑士团的修道骑士。是来消灭你们这种夜行幻影的哦。被我的圣锤・解放所毁灭吧。」

    爱丽丝将手像西部电影中的保安官一样放在腰间的白银小锤上，虎木看着她则是冷言以对。

    「差不多该把你自己嘴角的咖喱渍擦掉了吧。」

    「诶，啊，骗人，没沾到衬衫上吧！？」

    哪怕是女孩令人震惊的真实身份，在咖喱的污渍面前好像都变得不值一提。

    从虎木递过来的抽纸盒里抽了一张出来，爱丽丝满脸通红地擦拭着嘴角。，虎木看着她低声念道。

    「还有，刚才桌子就热得不行是怎么回事。」

    「因为我用圣锤・解放使用了『圣别』哦。你应该知道杀死吸血鬼最好的方法就是把白木做成的桩子打入其心脏中去吧。」

    「虽然我一直觉得这样还杀不死的生物不存在就是了。」

    「圣锤・解放打中用白木制作的东西的话，神圣的力量就会流入其中。所以我刚才敲打桌子之后，这桌子对你而言已经变成了等同于白木桩子的东西了。」

    「你都干了些什么啊。我之后吃饭该坐哪才好。」

    「效果只能持续一天你就忍到明天吧。」

    这种事也太扯了。

    「不过通过你刚才的反应，我也了解到你每天都是很普通的在饭桌前吃饭了。并没有每天晚上跑到街上吸人血。」

    「别把人当成傻瓜，也不是说不吸血就会死，而且我还是很擅长自己做饭的，信不信由你。」

    从今早的事情和刚才的事情来看，这个自称与『像我这样的生物』为敌的组织一员的女孩，似乎也有说到做到的力量。

    但通过刚才的一番话，虎木姑且明白了至少现在爱丽丝没有拿他怎样的打算，虎木悬着的心稍微放了下来。

    「啊―……那么，爱丽丝是哪国人啊。」

    「暗十字骑士团的发源地是横跨意大利和奥地利的蒂罗尔地区。现在的本部在伦敦，而我是英格兰人哦。」

    「在英国还能掌握到日本吸血鬼的动向吗。」

    「是，英格兰。我们在日本也有支部哦。」

    「这么厉害！？」

    他还是第一次听说这种组织已经发展到日本来了。

    「我前一阵子决定了要来日本赴任，而我的第一份工作就是嘉次郎的处分。」

    虽然这女孩的平时蠢蠢的，但作为圣十字教会的修道女，她所说的『处分』是非常意义深重的。

    倒不如说，听到三十秒前她自我介绍中那句『我是来消灭你们这种夜行幻影的』时，就应该保持警觉的。

    「这么说来。意思是，我做了引狼入室的事情吗。你难不成，是为了消灭我才来我家……」

    「那我没必要等到你从灰的状态复原吧。别把我说的跟连续杀人魔一样。」

    说的也是。

    「确实暗十字骑士团的目的是消灭幻影。但是，但如今暗十字的主要教派还是知道不是所有的幻影都是『邪恶』的。以前有的年代不光是吸血鬼，幻影一经发现都是要立刻消灭掉的哦。」

    「可真饶了我吧。」

    「总而言之，战斗对我来说也是性命攸关的事情啊。虽然有时也会执行现场逮捕行动，但大多数情况都是在大致把握目标行动的前提下确实地逮捕他们，如果演变成了不得不当场处分的情况，也要注意不给周围造成过大影响，慎重地行动。所以我们也不会闲的没事去攻击什么回事都没做的吸血鬼的。」

    「说出这话的人上来就把我家的桌子弄得无法使用了，我该跟谁诉苦啊。」

    随意吐槽了一句，虎木扭头挂上严肃的表情。

    「那这么说来，我早上赶到现场的时候你已经苦战过一番了吧。」

    「诶？」

    「因为啊，你们行动前会做充足的事前准备吧。即便如此，我赶到现场时怎么看你都处于很大的劣势啊。」

    「那个……那是因为……」

    「虽说我也被偷袭了没什么脸说这话，但那个叫嘉次郎的家伙绝对算不上是有多强的吸血鬼，吸个血还要挑食不说，没考虑日出时间就操控人类去袭击女孩什么的也太蠢了。」

    「嗯，嗯嗯，这种事怎么都好吧。跟现在说的事情没什么关系……」

    「才不是怎么都好。这对我来说是很重要的事。」

    爱丽丝不知为何自己先提出了话题，却又对吸血鬼嘉次郎的事情避之不谈。

    「我很长时间来，都在寻找一个吸血鬼。但是只从外表也很难看出是不是吸血鬼。如果那个叫嘉次郎的家伙很强的话，那就有调查他背景的必要性。」

    「这，这样啊，嗯，哼~。」

    「在那之后，那家伙的灰怎么处理的？不，说到底他也是那种特性的吸血鬼吗？爱丽丝把他的会回收了吗？不会现在还带在身上吧？」

    虎木一边注意着不去碰桌子一边向前探出身子，爱丽丝却把脸侧到一旁。

    「……那个吸血鬼，我不怎么了解。」

    「不了解是怎么一回事。爱丽丝你不是一直在追查那家伙吗。」

    「我才没有追查……只是刚赴任过来就突然被派去负责处理这个事件了。」

    和刚才比好像变了一个人似的，爱丽丝变得有些畏首畏尾。

    「那，那家伙有强到那种程度吗？你到底，是怎么被打败的？」

    「…………和。」

    「诶？」

    好像放弃抵抗了一般，爱丽丝害羞地，用蚊子一般的声音说了出来。

    「……和他一起的，两个男人……好可怕，脚，使不上力气。」

    两个人都呆住了一会。

    「然后，他们趁我动不了，就把我……抓起来……」

    听到这些后。

    「哈啊啊啊啊啊？」

    虎木发出了来自灵魂深处的呐喊。

    「因，因为啊，他们声音那么大，还一身烟酒臭，而且……」

    「不是，哈啊啊？你这算什么啊啊啊啊啊？」

    吸血鬼嘉次郎绝对算不上强，但这是站在吸血鬼的角度来看。

    人类与其对峙的话首先单纯的力气就占劣势，也很难能躲过他操纵的血线的攻击。

    但即便如此爱丽丝还是用她远超常人的身法将这些血线悉数弹开，将吸血鬼嘉次郎必入绝境。

    收集吸血鬼的灰帮助其再生，还在这吸血鬼的家里吃猪排咖喱，最后甚至还拿神圣的锤子威胁吸血鬼的女孩，现在却在说『男人可怕』？

    「吵！吵死了！这是没办法的事情吧！我最讨厌男人了！男人太可怕了！」

    「你知道自己在说什么蠢话吗！」

    虎木将不久前爱丽丝说过的话原封奉还。

    「你不是人类所以没有关系！」

    「你这是什么基准啊！」

    「吸血鬼再不济杀了就可以了，但是对人类哪能说杀就杀！」

    「你几分钟前还说，所有的幻影不都是坏人吧！？」

    虎木不由自主的站了起来。

    「G？那是为什么？你被吸血鬼所操纵周围的男人们给吓到了，所以才和那样的杂鱼吸血鬼苦战着！？」

    爱丽丝面色通红着瞪着虎木，却说不出反驳的话来。

    虎木直直地看着爱丽丝那因羞耻被泪水沾湿的眼睛，不久又微微的叹了口气坐了下来。

    然后，虎木用平稳的目光看着爱丽丝问道。

    「你貌似是暗十字骑士团的修道骑士，来着吧？」

    「你好烦啊！！！！」

    爱丽丝受到虎木的轻视，脸颊因愤怒脸颊微微鼓起。

    「我当然知道！我做的事情有多么丢人！！但是……害怕的东西就是害怕啊！」

    这次反而是爱丽丝踢倒椅子站了起来，紧握的拳头微微颤抖。

    「在神学学校当骑士见习的时候，我讲座和实战训练都是首席！但是……但是！」

    爱丽丝左手在微微的颤抖。

    再怎么说也能看出来，她这种反应并不是因为单纯的喜好和怕生所导致的。

    但再怎么说自己也是男人，就算是察觉到了，这也不是自己能随便插嘴的事情。

    「……虽说日本也有支部，但日本支部很小，又和平，幻影本身又很少，修道骑士常驻的驻扎地也只有大城市。而且……对于暗十字骑士团来说日本是，那个，用日语是怎么说开着，把工作能力不行的人派去的地方。」

    「……虚职？」

    「对就是这个，虚职。因为这里都是远东了。也是理所当然的吧。」

    「英国是世界霸者那会儿，我都还没出生呢，你在得意忘形什么啊。」

    「然后……那样的弱小吸血鬼，我都不能完美的抓住他……」

    「嘛，如果是这种情况的话……」

    「再说一直拖到那个时间，也是因为我在上野站迷了路，然后做错车了导致我被带到了一个叫宇都宫的地方，才不是因为我很弱。」

    「这已经不是你弱不弱的问题了。」

    明明日语这么说得这么好，为什么从上野坐错坐到宇都宫都没有注意到呢。

    「因为我昨天第一次来日本，坐错车这种事，也没什么好奇怪的吧！」

    「那你还真是厉害啊。第一次来日本口语就这么好。」

    「然后，在上野站我问路的女性说，只要乘上了涂装饰绿色线条的电车，即使坐错了多转几圈也总归会到的！」

    确实，从上野前往宇都宫的JR宇都宫线的车身上也有绿色的线，但是在日本生活过的话，应该不会把黄绿色线条涂装的山手线和橙色与绿色线条并列的宇都宫・高崎线当成是同一辆电车吧。」

    「嗯？给我等一下。你昨天才刚到是怎么回事。我不知道你是从羽田还是从成田的哪个机场下的飞机，但要是来池袋的话没必要在上野下车吧。在浜松町的话直接乘坐山手线就可以了，从成天出发的话也可以在日暮里换乘吧？」

    「哼哼，终究是生活在黑暗中的吸血鬼呐。你不会不知道上野的西洋美术馆吧？」

    「不，这我还是知道的。」

    「西洋美术馆的地狱门对于我们暗十字修道来说这是一个小小的象征。那个雕刻在西方人看来有着破邪的力量。如果，有机会我想亲眼看看它。」

    「就因为这种事而坐错车，结果被吸血鬼打败这也太不像话了吧。话说都那个点了你是怎么从宇都宫回到池袋来的。」

    「坐上最后一班电车总算是赶回来了！但是因为已经到了深夜，目标偏离了平时的活动路线，找他有花费了我不少时间。」

    在目标区域进行交通移动这也是她的工作……倒不如说这是应该在离开母国之前就应该掌握的基础技能，她不是说过在学校的实战成绩是首席吗。

    「宇都宫的饺子好好吃啊！」

    「你这不是在全力享受宇都宫吗？！」

    难道说爱丽丝穿着这件修道服，在宇都宫的饺子街散步了吗。

    「怎么可能。我可是穿着无论何时都便于对敌行动的衣服。」

    「吸血鬼对于大蒜味很敏感哦。」

    「我有好好注意不加大蒜的。而且又不是烤肉，也不会有烟熏味。而且那里的店也基本都是禁烟的。」

    果然日本这个国家，从暗十字骑士团的角度来看也很和平。

    「然后呢？你被一个叫嘉治郎的吸血鬼打败了，所以马上就要回英国了吗。」

    「是英格兰，哟。」

    「所以，回去吗。」

    听说日本人称之为英国的国家是英格兰，苏格兰，威尔士，北爱尔兰各地区的联合王国，现在它们也相互认为是不同的国家，但是虎木对此毫不关心得地继续发问。

    「我不回去哦。都说过我是来赴任的了吧。虽然说是虚职，但是还有很多必须要处理的幻影。」

    「……」

    虎木多年的经验告诉他，他的追问正在将自己卷入危险当中。

    「这样啊。嗯，加油。就结果来说我也受你照顾了。那你工作加油。如果有缘的话再见……」

    「我说由良。你这家伙，作为吸血鬼活了有些年头了吧？」

    「托您的福，快快，一直在吸血鬼家磨蹭的话，你会被骑士团的上司骂的吧。我们彼此都很忙。池袋的车站离杂司谷站只有一站地，再怎么说你也不会迷路吧。而且我之后也有事要做。还想洗个澡，所以差不多该……」

    「请你协助我的工作。希望你能协助我来讨伐引发问题的吸血鬼和幻影。」

    「开什么玩笑你能不能多看看气氛！」

    「你不要说话这么大声啊。」

    爱丽丝皱起眉来，然而虎木才是更想皱眉的那个。

    「你到底在说什么啊。我们还相认不到一个小时，从你嘴里就没说出过一句正常的话！你是这个世界上最不能和吸血鬼在一起的人种了吧？」

    「没有那回事啦。我刚才也说了吧。并不是所有的幻影都是坏的。不只是吸血鬼，协助修道骑士的幻影也不是没有哦，包含这种事情在内都是秘密。」

    「即便如此，我也没有理由协助你。」

    「如果你能协助我的话，我就不会向骑士团报告关于你的事情了。修道骑士有义务要报告在圣务中所接触到的幻影。如果我报告了的话，你就会被纠缠得很厉害哟。」

    「你这已经不算求我协助而是直接威胁了吧。」

    虎木打心底地露出厌恶的表情，虽然爱丽丝一直以来都说着很逞强但又堂堂正正的话，但一脸认真地看着虎木。

    「……修道骑士中，也有些人戴着有色眼镜去看幻影。但是看了这个房间的样子，和你说过话的我明白。你不是坏的吸血鬼。」

    「无论你说得多有感情我也不会被骗的。」

    「由良拜托你了！我要是不在日本支部取得成果的话，就不能回本国了！这样的话也无法面对神学学校的同学们了！」

    虎木打心底觉得，这不管他的事。

    所以说你不适合干这行。不如靠你那口流利的日语出去混饭吃吧。

    「明明是吸血鬼，不要说这么现实的话啊。我知道，这是不适合我的事情，但我也没有别的路可以走了啊。」

    「……」

    「而且在日本的房地产公司，大部分都是男人在营业吧？」

    「嗯，嗯？不，也不全是这样就是了……」

    「和不认识的外国男人商谈自己要住进去的房子，我怎么可能做得到啊。」

    「你这副模样真亏能自己买饺子来吃啊。」

    虎木此时感受到了更令人讨厌的预感。

    「日本支部什么的连住的房子都不准备吗？」

    「虽然会给我资金，但是怎么开展调查是由个人来决定的，所以房子需要我自己去找。」

    「……然后？」

    「之前帮你叠衣服的时候我发现……这个公寓是两室一厅，那边的那个房间还没有使用。什么东西都没有放。」

    「出去。」

    虎木毫不犹豫的进行了防御，但爱丽丝强行突破了他的防御。

    「拜托了！我今天晚上已经无处可去了！」

    「讨厌男人的修道骑士不要闯入男吸血鬼的家啊！你这样也算圣十字教徒吗 真不害臊。」

    「和你住的话没有问题！大概是因为你是吸血鬼吧！」

    「你这完全本末倒置了吧！你就不怕我吸你血吗！」

    「但你应该不会做这样的事情吧！！」

    爱丽丝用刚才最大的声音喊道，直击虎木内心。

    「那当然，不会做了。」

    虽说男人都是饿狼这种说法在社会上被当做常识，但正经的男人，理性是不会输给情感的。

    「我在本国完全拿不出成果，我当然也知道自己只会纸上谈兵……在自己的主场都做不好的事情……那在日本了……就更不用说了……而且我在日本支部，也没有朋友……」

    这种弄错了乘坐的列车却趁机尽情享受当名地产的家伙，虽然工作单位不受欢迎，但感觉工作之外可以交到很多其他的朋友。

    「你刚刚是在想什么失礼的事情吧。」

    「对啊，我越想越觉得你不适合干这行。」

    「烦死了。」

    爱丽丝撅着嘴。

    「也不是要一直住下来。但是，今天我真的没有地方可以去了……」

    因为是离池袋不远的杂司谷，就算已经过了晚上七点，商务酒店，胶囊酒店，漫画咖啡等现在只要肯出钱，住的地方多少还是能确保的。 

    但是，如果是爱丽丝的话，看到男性站在前台，光这样就会吓得逃走吧，万一住的地方再发生什么问题，知道虎木住所的她可能会把虎木给卷进来。

    「真亏你敢轻易信任认识不久的吸血鬼呢。你这样是活不了多久的哦。」

    「G……」

    「我只能答应你让你留宿。别以为我会长期逗留。我也是有工作的。」

    爱丽丝的脸颊，第一次泛起了不是因羞耻而起的红潮，一下子露出灿烂的笑容来。

    「如果你能协助我的话，也能收集到吸血鬼的情报哦！你不是说有想找的吸血鬼吗！」

    「别蹬鼻子上脸了。」

    虎木放弃抵抗，指了指里面没有使用的和式房间。

    爱丽丝可能已经擅自把自己的行李箱放在里面了吧。

    「壁橱里有客人用的被子。已经好久没晒过了，你就凑合用吧。如果需要化妆品的话就自己去便利店买吧。毕竟你都能自己去买猪排咖喱，应该不成问题吧。」

    「嗯，嗯」

    「倒不如说，你自己也有钱的吧。毕竟都能买饺子来吃，那为什么你买猪排咖喱的时候要用我的钱啊。」

    「那个，我虽然有卡，但是我没能兑换成现金，火车票也是用卡来……」

    「啊，如果店员是男的话，说刷卡的话很恐怖呢。」

    「不要一个个都点穿啊。」

    如果可以用现金的话，好像就可以不用多余的对话来直接购买了。

    「说真，你到底是怎么点的饺子啊。」

    「我专挑那种可以刷卡，还有女性服务员的店。然后装成不懂日语的观光客的样子，日本店员就会猜我的意思帮我点单。」

    「你给我稍微觉得不好意思一点啊。」

    虽然也说不上哪里不好，但虎木觉得这不是该理直气壮说出来的事情。

    「但是在东京都内，店员不是日本人的店有很多，大家都懂英文，那个方法没有办法行通……」

    「你……」

    比起无语，到了这种程度虎木都有些佩服了。

    虽然爱丽丝说要让我进行协助工作，但照这样的情况来看，倒不如说要从零开始照顾她的生活了。

    「你能自己刷牙吗？」

    「你在把我把我当傻子吗。」

    「思考一下你自己迄今为止的言行再说。牙刷我会给你拿新的出来。这样的房间里没有那种像样的洗脸盆。用水的话就在厨房间用吧。」

    虎木从厨房下面的橱柜里取出末开封的牙刷递给爱丽丝。爱丽丝有些意外地接过牙刷，看了看被告知有被褥的房间。

    「准备得很充分呢，是有谁时不时会来留宿吗？恋人？」

    「你还在刨根问底呢。你觉得吸血鬼会有恋人吗？」

    「没什么稀奇的。一直以来吸血鬼不就格外喜欢女人吗。」

    「我对其他吸血鬼的私生活可不感兴趣啊，那些家伙的事对我而言也只是一刹那呢。」

    「G？」

    语言的最后混杂着一点寂寞的颜色，但是早爱丽丝发问一步，虎木转换了气氛。

    「那，等等。我洗完澡就去上班了。想洗澡的话浴室可以随便用，但用完之后请打扫浴室，把换气扇挂上。洗涤剂和刷子可以随便拿去用。」

    「啊，好的。我知道了。」

    这样说着，虎木拿起钱包，拿出了一张五千日元的钞票放在了桌子上。

    「现在能交给你的东西只有这些。如果有需要的东西，就用那些钱来备齐。」

    「G，什么？可，可以吗？」

    「我可没说是给你的，等有钱了再还给我。你不是空手从英国来的吧。替换换衣服什么的应该有吧？」

    「啊，是啊，那是当然的，可是，你不怕我带着钱跑掉吗？」

    刚才那份强硬劲儿不知道跑到哪里去了，爱丽丝一本正经得双手拿着五千日元的钞票，放到了胸前。

    「你不会做那样的事情吧？」

    「！」

    「而且，就算你拿着钱跑路了，能只花五千日元就解决一个大麻烦事，我还求之不得呢。」

    「……真是的！！」

    「那么，如果你能接受的话，能去里面的房间吗？我家没有更衣室和洗漱室。衣服必须在这里脱。」

    「啊，嗯，我知道了。」

    「啊那个，如果买东西觉得不安的话，从这里稍微走一点，到这家店就没问题了。你应该有手机之类的吧。」

    虎木在玄关附近整理的传单背面，刷刷地写下店名。

    「汉字会读吗？」

    「只会读一点点，这家是便利店吗？」

    虎木领着她，指了指自己的胸部。

    「这是我打工的地方。我在收银台的话，你购物也会很顺利吧。」

    爱丽丝瞪圆了眼睛。

    「你在便利店打工吗？」

    「我觉得有工作的吸血鬼没有什么好稀奇的。」

    一瞬间被虎木吓到了的爱丽丝，微笑着仔细地折叠了五千日元的钞票。

    「谢谢。用掉的钱连同咖喱那份一起我一定会还给你。这个点去上班的意思是，上夜班吗？」

    「那是当然的。我可是吸血鬼啊。日出前我会回来的。你就先睡吧。」

    「好的，那就恭敬不如从命。」

    爱丽丝点了点头，进入了虎木所指的房间。

    看到她那流畅的动作，甚至感觉她已经习惯在104号房间的生活了。

    虎木看见拉门关上了，从自己的房间里拿出换洗的衣服放在浴室外的走廊边，把脏衣服随意叠了几下带到了浴室里去。

    冲了个澡后擦干身上的水，虎木走出浴室迅速换好衣服。

    听到吹风机吹拂短发的声音，爱丽丝将拉门打开一条缝向这边窥过来来。

    「你要出门了？」

    「啊啊。」

    「那个……谢谢你为我做这么多。路上小心。」

    然后，拉门又关上了。

    「……」

    虎木沐浴在吹风机的热风中，久久地凝视着爱丽丝的身影消失后的拉门。

    「路上小心……吗。」

    混在吹风机的噪音里，谁也听不到他的自言自语。

    「上次是在多久之前来着。好久没听到这句话了。」

    爱丽丝带来了麻烦。

    这确实没有错。

    虽然爱丽丝也是个绝世美女，但让虎木之所以能够保持平常心，是因为他活过了太多的岁月。

    今天让她住一晚是无可奈何的决定，希望她可以尽快搬出去，这也是无可争议的真心话。

    但即便如此。

    『是吗，路上小心』

    这句具有意想不到的破坏力的话，深深地打动了虎木的心。

    虎木用完吹风机，只把钱包，房间钥匙还有手机塞进裤子的口袋里，在玄关穿上鞋子，为了不让爱丽丝突然又因为什么来搭话前走出了房间。

    走到冰冷的公用走廊，锁上门，确认锁好后拉了门把手，然后叹了口气。

    虎木仿佛在强调冬天寒冷的气温，一边听着自己冻得发抖脚步声一边嘟囔着。

    即使变成吸血鬼也会感觉到，耳垂像被割裂一样的寒冷，无论过了多久也无法习惯。

    「其他吸血鬼的情报……吗？」

    虎木在漫长的吸血鬼人生中，接触了很多吸血鬼，但即使得到了想要的情报，也没有一次可以将其活用，久而久之他对于来自世间还有生活中种种情报的嗅觉都变得迟钝起来。

    虎木开始发自内心的，对于新的吸血鬼的情报比起期待更倾向于选择放弃，但爱丽丝说的『路上小心』却轻而易举地打动了他这样的心。

    「我在，认识我的家伙都消失之前，能变回人类……吗？」

第一卷 第二章 吸血鬼醉心网购

    从刀子般的阴冷寒风中脱身，穿过自动门，温暖明亮的光和便利店里的味道包裹住了虎木。

    「早上好。」

    晚上九点，虎木交班开始工作。

    变成一堆灰之后又在一日之内复活，日常生活还没有被打乱，说明白点根本就是奇迹。

    「早上好啊小虎。昨天多谢你陪我了。」

    直到跟一如往常的村冈说上话为止，虎木对此还处于半信半疑的状态。

    松了一口气，换上制服后，村冈向他招手。

    「那么，虽然有点抱歉，但有点事要跟你交接一下。白天警察又来宣传了，说是有SV（监督者）要来」

    听到警察二字时，今早的事一瞬间在虎木脑内闪过。

    「应该不是发生了什么犯罪，就是平时那种提防诈骗的宣传。」

    「啊啊。原来如此。」

    「说是利用点卡的诈骗多发，所以如果客人大笔消费的话要留个心眼。」

    村冈指向昨天还没有贴上的警方宣传海报。海报贴在来结账的客人容易看到的位置。

    「这种骗术之前挺流行的吧？盗取SNS的账号，装作友人来骗取卡号的那种。」

    「哦哦，你很懂嘛。我就算听了说明也完全没头绪，年轻人就是不一样啊。」

    「呃，算是吧。」

    近年来便利店里会贩卖能够用于购买各种电子商品的礼品卡，也就是点卡。几年前，在社交软件上，盗取他人账号并乔装成本人，骗他人去购买点卡并拍照发去卡号，以此牟利的诈骗相当流行。

    『把点卡号拍给别人是诈骗！那个账号背后，真的是你的朋友吗？小心盗号，安全第一』

    这种宣传海报由都道府县警分发给各公司和营业场所，由监督者来管理分发事宜。然而，这种海报上警方警告的内容也就只有以前流行的诈骗手法或者类似的东西而已。

    虽说如此，跟以往一样，想在便利店收银台制止这一类型的诈骗的话，能做的也就只有把这海报贴在醒目的位置了。

    「那么，要怎么做？」

    「什么都不做，把这个贴在醒目的地方就好。只是姑且告诉你一声罢了。」

    似乎银行那边也发起了防止特殊诈骗的运动，所以便利店也收到了在客人购买大额点卡的时候需要跟客人确认其用途的命令。

    不过虎木实际上并没有遇见过需要通知警方的案例。

    各大社交媒体运营商也加强了安全措施，频繁进行宣传之类的，听说这类诈骗也减少了。

    「但是……案例增多的话就会来这种事情啊。」

    想到这一点的话，警察向各种场所配发这类海报这件事，说不定也会引起某些新形式的事件。

    「这世界，不管过去多久都只会重复些无聊的事啊。」

    「诶？」

    「不，没什么。」

    「这样啊。那我在后面干点别的事，忙起来的话就叫我吧。」

    村冈刚进到员工室。

    「欢迎光临――」

    「……来五千业摹！

    年轻的女性顾客拿着刚提到的点卡来结账了。

    「明白了。请在那边屏幕上按一下确认按钮。」

    虽然只是虎木的感觉，点卡用得最多的面额是一千五百液臀迩业摹

    一千五百业目ǔ１恍『⒑湍昵崛擞美闯渲涤蜗罚或者给音乐付费，五千业目ㄔ蛲ǔ１蛔魑礼物赠送出去。

    女性顾客同时还拿了信封、圆珠笔和矿泉水来结账。

    「这些装进一个袋子里可以吗？」

    「啊，点卡请分开装。」

    大部分的点卡都是纸质的，和随着温度变化会结露的商品一起购买的话要小心。

    今天交班后一小时内，有五人来购买了各种类的点卡。全员都是年轻人，但都没有购买超过一万业拇蠖畹憧ā

    村冈的精神状态似乎也恢复了正常，工作也没有变化，除了那张多出来的海报之外。

    对于虎木来说，今天本应是跟往日一般无二的日常。

    他这么想的时刻，自动门打开了，入店音响了起来。

    「欢迎光……啊。」

    那位客人径直向着把目光投向门口的虎木走来。

    「两包佳士达。」

    「……好的，我明白了。」

    报出香烟名字的是一位脸上刻有深深皱纹的白发老人。那圆眼镜后的锐利目光注视着虎木的动作。虎木感知着背后的视线，从柜台里取出香烟，走出柜台。

    「昨天的电话啊，去看了看，结果什么也没有。」

    然而老人没有接过虎木手中的香烟，而是向他出声道。

    「诶？」

    「去确认了一下报告。但是，指定地点什么也没有。给，一千摇！

    「诶？啊，好。」

    老人突然递来一张纸币，虎木手忙脚乱地收银。

    「真的是【那个】吗？」

    在收银机往外吐找零的时候，老人如此询问。虎木点了点头。

    「眼睛和牙齿都能确认，对方也使用了特有的技能。因为时间到了……那个，没有确认灰化。」

    「嗯，那就那样吧。找零呢？」

    老人伸出满是褶皱的手，虎木将找零放在上面。

    「对了。名字是小此木嘉治郎。」

    「哦？知道名字倒是挺好。怎么知道的？」

    「啊……这个，是巧合……」

    「……哦，我刚才说了现场『什么也没有』吧。正确地说，是『什么也没剩下』。」

    「诶？」

    「灰化的痕迹，被人抹掉了。」

    「真的吗！」

    「另一方面，也有没被抹掉的灰化痕迹……你被烧成灰了？」

    「嗯。」

    老人在香烟旁边放下一件坚硬的、小小的事物。

    那是红黑色的结晶制成的，形状扭曲的十字架。

    「今早才被烧成灰，这就回来上班了。发生了什么？」

    「……那个，我现在还在上班。」

    虎木弱弱地这么说，老人于是转头看去。

    收银台前的队列排起来了，不知何时村冈也站到了另外的收银机前，分流队列。

    「最近会找时间去趟你家。到时候再说。」

    老人拿走香烟，转身走出了店门。下一位客人马上就来到了虎木面前，他连目送老人离开的时间都没有。

    虎木一边用余光望着柜台内侧老人留给他的那扭曲的红色小十字架，一边暗下决心，明早一定要把爱丽丝赶出去。

    虽说如此。

    「小虎小虎，过来一下！」

    深夜两点，村冈慌慌张张地进来叫走进饮料冷库里准备补货的虎木。

    「能不能来、来一下收银台这边？话说小虎你会英语吗？」

    「英语？虽然不是很有信心……」

    「有个外国顾客啊，站在收银台前完全不讲话，说什么都没有反应……小虎？你没事吧？露出了从没见过的不得了的表情啊？」

    「不是，只是打心底觉得麻烦罢了。」

    虎木一边全力地皱起眉头，一边手上还在补货。

    「小虎你讨厌工作到这种程度还真少见啊。哎呀拜托你了！因为是年轻女孩子，我已经不知道怎么办好了！」

    想着十二点都过了她还没来就大意了。

    虎木伸展了一下因长时间蹲着而变得僵硬的腰身，回到店内。收银台前杵着一位眼熟的女性。

    「……这位客人，有什么需要吗？」

    虎木刚一开口，那位女性便猛地回过头。认出虎木的那一刻，她紧绷的表情垮了下来，从快要哭出来的程度变成了普通的不安。

    光看眼圈就能稍微看出爱丽丝的疲劳了。虎木进入柜台的时候，她一直盯着虎木看。

    「店里哪都找不到你，我还以为被骗了。」

    「不好意思啊，在里面补货。都这个点了怎么了？」

    「咦？日语？」

    稍远处探头探脑看着这边的村冈露出了不可思议的表情。

    「……红茶。」

    「诶？」

    「因为发生了很多事所以睡得不好，醒来之后就，想喝红茶。」

    「冰箱里不是有瓶装的红茶吗？」

    「那种甜甜的东西才不是红茶。我不喜欢喝甜茶。」

    「啊这样啊。我倒是很喜欢的。」

    「倒是常备些番茄汁啊。你不就是这种生物吗？」

    还好她不是会在这种场合随便使用吸血鬼这种词的笨蛋。

    「我不喜欢番茄汁啊。非要说的话，连番茄我也不怎么喜欢。只要是红色的液体都行，怎么可能嘛。」

    「怪人。」

    「别随便把自己的刻板印象套给别人啊。你怎么说也是专业的吧。」

    吸血鬼会喝番茄汁来代替鲜血，这种误解到底是哪来的呢。就好像说想喝啤酒的人类喝喝麦茶就能满足了一样。

    「顺便一提我会在休息时间去附近的深夜拉面馆点豚骨拉面和可乐。只是想活着的话就吃普通的食物就够了。」

    「这有点不健康啊。」

    爱丽丝皱起眉头。担心吸血鬼的健康还真是奇妙的话题。

    「便利店可没什么高级红茶哦。」

    「茶包总有的吧。只要泡得好，便宜的红茶也很好喝的。」

    「行吧行吧。那边的架子上，我记得是有三种左右。选个喜欢的吧。」

    「嗯。」

    爱丽丝点点头，去虎木指的货架上物色起来。

    村冈趁此时机溜了过来。

    「小虎，你们认识？」

    「呃，嗯，算是吧。怎么说呢，确实算是认识。她很怕生，又刚来日本，还不太习惯。」

    虽然完全没说谎，但自己为什么要找这些借口呢，虎木有种不自然的感觉。

    爱丽丝马上就回来了。她嘴角微微弯起，似乎很开心。

    「这不是有伯爵红茶嘛。日本的便利店，真厉害啊……啊！」

    爱丽丝开心地说着话走向收银台，但在注意到村冈的存在时立刻把话吞了回去。

    「啊、那……那个……」

    「那就交给小虎了。我去小睡一下，要是有什么事就叫醒我。」

    最初还很迷惑的村冈，大概是做生意做久了成精了吧，非常有眼色地从爱丽丝的视线里溜了出去，躲进员工室。

    村冈不见了，爱丽丝才长长地松了一口气。

    「你是真不行啊。」

    「……对不起。要是没有惹他生气就好了。」

    「没事的。村冈先生心胸挺宽广的。五百五十七遥炉子你会用吧？」

    「没问题。开水壶我就擅自拿去用了哦。」

    「啊。我快下班了，你回去的路上要小心点。」

    「嗯。不好意思打扰了。」

    爱丽丝抱着装有红茶茶包的塑料袋离开便利店。虎木一瞬间有种「她真能平安回家吗」的不安感，但都能安全过来应该也能回去吧。

    他这样想着。

    「小虎！」

    作为雇主的店长那无情而尖细的声音从背后逼近。

    「解释一下？」

    「不了。」

    「解释一下啊！」

    「都说不了！」

    「女朋友是吧？」

    「不是。」

    「但是住在一起？」

    「你听错了。」

    「你说过自己没女朋友的吧？」

    「确实没有。」

    「跟那种金发美人交往你还是爆炸吧。」

    「起诉你性骚扰哦。」

    「是女朋友对吧。」

    「起诉你职权骚扰哦。」

    「小虎。」

    「是你搞错了能不能赶快去睡？」

    「有件事情想拜托你。」

    「村冈先生！」

    「求你了！」

    「村冈先生？」

    「到我这个岁数了已经不会嫉妒他人的幸福了哦？」

    「刚你不是还咒我原地爆炸吗。」

    「不如说自己身处困境的时候，就更要期望他人幸福才行啊。年轻人的恋爱真是耀眼啊，真令人感动，真温暖，我和我妻子也有那种时候啊。一想到这点我就觉得这世界上的幸福是不平等的，我女儿要是什么时候也能明白这点就好了。作为父亲我还是希望女儿的恋人能是成熟独当一面的人啊，所以小虎……」

    「怎么了？」

    「听我说啊。」

    「绝对不要，赶快去睡。」

    「对雇主说出这种话你可别后悔啊！」

    「你再继续废话就让你长眠不醒啊。」

    「啊啊，不想着明天之类的东西的话就会越来越困啊……可恶……晚安。」

    「是，晚安。下班之前会叫醒你的。」

    「我是不是继续追问比较好呢……」

    村冈一边说着放弃的台词一边看了眼钟，恋恋不舍地消失了。

    村冈这时间确实是要休息的。深夜期间的休息时间大抵都是在假寐。Frontmart池袋东五丁目店和大部分的便利店同样，都是以勉强够数的人数不断换班维持着运作。

    作为店长的村冈在轮班人数不够的时候必须自己补上，如果还不趁闲时休息的话，就只是单纯地在损害身体罢了。

    「明明不那么做也还差不多是壮年嘛。他简直像是要把自己身体搞坏一样地在工作啊。」

    这时候顾客入店的声音响了起来，虎木看向门口。

    「欢迎光……咦！？」

    看见了一张令人意外的脸。在这种时间和她相遇还稍微有点问题。

    「小灯里？怎么这时候来？」

    「……你好。」

    板着脸走向柜台的是今年十六岁的村冈灯里，村冈先生的女儿。

    「……父亲，在吗？」

    是学校的运动服吧。她穿着运动服，肩上随便披着一件大衣。

    「刚刚去休息了，我去叫他吧。」

    她的声音微妙地有点低沉，不知道是因为心情不好，还是因为深夜犯困。不管是哪个原因，作为一个便利店员，碰到深夜来店的高一女生，都得小心应对。

    更不用说她还是店长的女儿。虎木昨天才刚听过关于村冈家的微妙话题。

    虎木加快了点脚步走向员工休息室。

    「不用了，虎木先生。他睡着了吧。我只是来买东西的，马上回去。」

    「是、是这样的吗？」

    村冈的家离便利店比起虎木家还要近，差不多是走路五分钟的距离。不仅是虎木，这家店的员工都不止一次见过村冈的家人。但虎木觉得这一次的气氛比以前见面的时候都要阴沉，大概是因为知道了村冈家的那些事吧。

    灯里就像是普通的顾客一样在店里挑选，像普通的顾客一样拿来几样商品结账。

    「……那么，请在屏幕上点一下确认。」

    点心和饮料，还有不知何用的茶色信封，和一千五百业牡憧ā

    「……不要告诉父亲哦。他最近好烦，把氪金什么的当眼中钉一样看待。」

    高中生充个一千五百乙膊凰闶裁粗档梅悄训慕鸲睢５村冈搞不懂点卡是什么，说不定在家对女儿的购物发了不少牢骚吧。

    「嘛，现在的游戏氪点金也很正常吧。」

    这时候为了附和她而嗦两句也是无可奈何。不过灯里却露出了讶异的表情。

    「不是给游戏氪金哦。是为了下载音乐，还有看直播。」

    「是、是这样吗？」

    「『歌咏次典』这个乐队，虎木先生听说过吗？」

    「抱歉，我不怎么关注音乐……」

    「是最近在Newtube上出现的乐队。我很喜欢的。在他们的网站能以一曲三百业募鄹裣碌剿们的音乐。」

    「诶。一曲一曲卖的啊。」

    「父亲他们那个年代可是花好几千衣蛞徽CD呢，比起那样，这么花零花钱不是聪明多了吗。可惜父母是不会明白的呢。」

    「……说不定就是这样吧。」

    对年轻人喜欢的东西抱有无条件的不安感，这是为人父母的天性一般的东西。

    虎木对这份光景相当熟悉，几乎是要看腻了。

    说到这份上，灯里似乎觉得自己说太多了。她像是要警戒着父亲突然出现一般看向员工休息室，同时压低声音。

    「我来过这里的事就不用告诉他了……不过你非要说的话就说吧。」

    「不，如果你现在径直回家的话我是不会告诉他的。要是不回家的话又要另当别论，你知道的吧？」

    「……操空心。」

    对年轻人说这种话就会得到这种回。虽然知道这点，但也还是必须提醒，这是大人的责任。特别是灯里正处在这个年纪，有时候虽然能明白道理但感情上就是无法接受。

    「抱歉啊。虽然我只是你父亲的员工，但最近有认识的人在这附近被醉汉缠上了惹了一身麻烦，所以还是很担心你。」

    他指的是那位认识还不到一天的修道骑士和在黑暗中活动的吸血鬼的纠纷。确实也是认识的人，而且惹上麻烦也是真的。

    「……」

    姑且是衷心的劝告，但灯里也不知怎么理解的，只露出一脸诧异的表情。

    「那么再见，辛苦了。真的不用跟父亲说哦。」

    灯里低着头这么说，随即拿着购物袋走出店门。

    虎木待她走远，便闯进员工休息室，开始猛烈地摇晃地板上躺在睡袋里的村冈。

    「啊、唔、嘎啊！？」

    「村冈先生不好意思！刚才的顾客忘了东西在这里，我要去追！收银那边就拜托你了！」

    「呼啊？」

    不等村冈回答，虎木就飞奔出去。在不远处的街灯下，他找到了缓步走着的灯里的身影。

    「小灯里！」

    「……诶？」

    灯里回过头，一脸惊讶的表情，停在原地等着虎木。

    「果然还是很担心你，我送你回去吧。」

    「诶，可是店里怎么办？」

    「跟你父亲说有客人把东西忘在店里，把他叫醒看店了。把小灯里送回家后我就跑着回去。好了快走吧，我没穿外套大衣什么的真的很冷！」

    虎木强调着自己身上的便利店制服，像是刻意般地催促她。

    会不会引起她的反抗呢，这么想着的时候。

    「……嗯。」

    灯里老实地点点头，和虎木并肩而行。

    「难道说，是听说了什么吗？」

    「……什么？」

    「我家的事情。」

    灯里并没说具体指什么事，但她的意思再清楚不过。既然灯里敢于主动提起这个话题，虎木也不打算说谎。

    「从你父亲那里，听说了一点。」

    「父母他们有自己的想法，都很拼命，这点我虽然能理解，但还是会感觉『到底怎么回事呢』。母亲也是，对父亲那副工作狂的样子已经死心了，我知道哦。不过如果不能出席我的演奏会的话，至少也要送我一程吧？至少至少，去哪里了也要跟我说一声吧？家里少了一个人，实在是……」

    单程五分钟的距离。

    短暂的对话之间，村冈家住的公寓楼已经出现在眼前。以前村冈似乎说过，他家住在三楼的走廊尽头。然而，那里没有灯火亮起。是因为现在已经是深夜了呢，还是因为家中没有人呢。

    「谢谢。到这里就可以了，拜拜。」

    她并不是真的想和虎木谈心吧。只是将心里积存着的东西倾吐出来了而已。

    灯里没有等虎木回答就跑向公寓楼的大门，带着塑料袋碰撞的沙沙声。

    「找不到倾诉的对象，真辛苦啊。」

    灯里能对虎木稍微抱怨一下，是因为虎木知道内情。

    反过来想的话，对那些不知内情的人，比如学校的朋友那些的，是没办法说出口的吧。

    「要让吸血鬼来听高中女生倾诉烦恼，世风日下啊。真是的。」

    为了把寒冷和不耐甩掉，虎木跑步回到便利店。村冈不知是不是因为困倦，摆着一副呆滞的表情站在收银台后。

    「村冈先生不好意思，我回来了。」

    「啊，嗯。那我就再去睡会。」

    「好，麻烦你了。」

    「小虎。」

    「怎么了？」

    「好像，让你费心了，不好意思啊。」

    「诶……」

    虎木回头看去的时候，村冈已经消失在员工休息室里了。说不定村冈其实注意到了灯里来过的事吧。

    「这个问题他人没法插手啊。而且……」

    虎木盯着自己的手掌。

    「自己的问题自己都解决不了的我，又能帮上什么忙呢。」

    ――――

    这之后平安无事地到了下班时间。跟早班的员工要交接的也就只有那个警方宣传海报的事，虎木告诉他请尽量让村冈多睡一会之后就离开了便利店。

    「我这边亟待解决的问题可也是堆得像山一样多啊。」

    虎木努力滑动着碎了屏看不太清楚的手机，搜索着附近会上夜班的房地产中介。结果搜到了不少大公司的店铺，丰富的选项让虎木松了一口气。

    不陪着爱丽丝办完租房手续的话，估计麻烦还是要落回到他头上。光是这点事倒也算了，但虎木实在不想和她背后那麻烦的组织扯上不必要的关系。

    虎木思考着这些返回公寓时，和村冈家不一样，他房间的灯亮着。

    恐怕是爱丽丝一回来马上就把红茶泡上了吧。这种时间还醒着在喝红茶，她多半是根本没睡。

    虎木用疲于工作的大脑如此思考着，从门厅进入走廊，一边翻找着自己的钥匙。

    「……喂喂，怎么这么大意啊。」

    然而，手上的手感告诉他，门根本没锁。

    「我回来了，爱丽丝。你回家后倒是把门锁上啊，真粗心……」

    「哦，回来了啊。」

    回应虎木抱怨的是一个老人的声音。

    「……！」

    古旧的日光灯下，餐厅的桌边坐着昨夜向虎木买香烟的那个老人。他面无表情，以锐利的目光注视着虎木。

    老人面前有一杯冒着热气的红茶。爱丽丝坐在老人对面，中间隔着红茶和桌子。

    「由……由……由良……欢、欢……欢迎……回……！」

    爱丽丝的表情紧张得好像稍微碰一下就会碎成粉末撒一地。爱丽丝流着冷汗，眼含着泪，仿佛是在求助一样。

    「不好意思啊。我想着你反正会回来，就擅自进来等着了。不过你也是，有客人在家的话提前告诉一声不行吗。」

    老人理所当然一般地说着。

    「……不，我也没想到你今天就会来啊。」

    虎木含糊不清地小声回答。

    「我可是吓了一跳啊。没想到你带了个外国小姑娘回家来。还是说，其实她是日本人？」

    「不……不是……那、那个……」

    「语言长期不使用的话就会忘记啊。还想着我应该没忘干净，用英语跟她搭了下话，结果小姑娘好像根本听不懂。」

    她不回答的理由跟英语没关系，就算说了也没用吧。

    「赶紧给我介绍一下。」

    「大早上的催着人干这干那，真不把自己当外人。给我待在自己家睡觉啊。」

    虎木以阴沉的表情看着老人。

    「怎么会是外人呢，我们是一家人吧。」

    「要是一家人的话，你也给我考虑一下时间啊。年纪大了醒得早我知道，但我可是现在才正要休息啊。」

    「…………啊……诶……家、家人？」

    虎木和老人互相说出了『家人』二字。爱丽丝的紧张感缓和了一些。

    「嗯。这老头是我的家人。所以……虽然我觉得有点难，不过你还是试着冷静一下吧。」

    虎木把外套在一旁放好，同时向爱丽丝介绍了老人。

    「对、对、对不……起……我、我……失礼……了……」

    「这家伙是爱丽丝，因为各种原因暂时留她过夜而已。然后她其实非常怕生，不过会说日语。你也稍微照顾一下她吧。」

    「哦，原来如此。那么就是突然有个老头开门闯进来吓到她了吧。干了件坏事啊。」

    老人说话声音很高，爱丽丝的肩膀害怕地颤抖着。

    「年纪大了说话声音不大一点就听不清了。别那么害怕。」

    「嗯、嗯……」

    「老夫名叫和乐，虎木和乐。一如外观，就是个老头。由良平时受你照顾了啊！」

    「没、没、没有……」

    「这家伙一个人住我一直很担心的，偶尔就会像这样来看看他。不过，就像他说的一样，老人醒得总是太早，这家伙又生活又一直黑白颠倒，总是没什么机会。所以这次就算知道时间太早也还是来了。」

    「是、是、是、是这这这这样吗……」

    「没想到这家伙会把女性带回家，我可真是吓了一跳。综上所述，非常抱歉。」

    「没、没、没事……」

    「是这样的话在店里就该跟我说一句的啊，这家伙。」

    「吵死了，说了的话你又要产生奇怪的误解吧。我已经被各种有色眼光打量过了啊。」

    「是在我去便利店买完东西之后吗？」

    「都知道了就别说些多余的话了啊。」

    「嗯，这样啊。不过呢……」

    名为和乐的老人，透过眼镜凝视着爱丽丝。

    仿佛要躲避那老人特有的平静视线般，爱丽丝低下头去。

    「小姑娘那么害怕男性，却又能住在这里，一定是从由良身上感觉到了跟他人不同的什么东西吧。」

    「……」

    「喂。」

    「呀，没什么。那么，我也见过由良一面了，差不多该告辞了。小姑娘，多谢你努力给我泡的这杯红茶了。」

    「啊！？这就要走了？你到底来干什么的啊！」

    「虽然有话要说，不过也不是很急，再给小姑娘制造更多压力就不好了，下次再说吧。」

    和乐一口气喝干杯中的红茶，轻轻挥手，站起身来。

    他那平平无奇的外套和围巾还穿在身上。

    「那就这样，打扰了。」

    和乐从桌角拿起放在那里的卷檐帽――大概他进屋之后就只脱了这一件吧。他把帽子按在胸口向爱丽丝一礼，然后离开了房间。

    听见关门声的那一瞬间，爱丽丝的紧张感就消失了。

    「……对、对不起，由良。难得你祖父来看你，我却……」

    「不……」

    「虽然我知道他是你的亲人……但是……由良，果然……」

    「嗯？」

    「你的祖父他，是人类吧。」

    「嗯。」

    「你是吸血鬼的事……」

    「他知道的。客用的被褥和牙刷，那些平时都是那老爷子在用的。」

    「由良，这么说的话，你不是纯种的吸血鬼吗……」

    和乐老人是人类，虎木却是吸血鬼。这样的话，理所当然地就会得出这个结论。

    虎木昨夜并没有说自己的来历。虽然被别人知道了也不会怎么样，但也不想特别声张，所以仅仅是没有说而已。

    「离日出还有三十分钟。我去送送他。」

    「……嗯，抱歉。真的，那个，受你的祖父照顾了……」

    虎木拍了拍几乎要喘不上气的爱丽丝的背，让她平静下来。他披上刚刚放下的外套，追着和乐出门。

    然后。

    仿佛早知道他会追出来一般，和乐就在公寓外的小道上抽着烟。

    「喂喂，丰岛区可是禁止在路边吸烟的。」

    「有时候就是想抽啊。你还真是吓了我一跳。」

    「那还真抱歉啊。本来今天就打算把她赶出去的。」

    「真的好吗？她已经知道不少了吧？」

    果然，和乐老人也察觉了爱丽丝知道虎木身份的这件事。

    虎木微微摇头。

    「至今为止知道我是吸血鬼的人也不少了。只是这样还不算真正知道内情。」

    「你不顾我的反对开始独自生活已经十年了吧？反正也不会有人说三道四，有一个知道内情牵扯进来的人类也不坏。觉得试试看也挺好，是不是？」

    老人深吸了一口香烟，从口袋里取出便携烟灰缸，把烟头收了起来。

    「一个人生活的理由早就跟你说过了，你也接受了吧。不过，那跟这件事没关系。」

    「我可是很担心的。都说年纪大了就会变得达观，对世界也没什么留恋了，但那是骗人的啊。年纪越大，担心的事越多，遗憾也越来越多。」

    老人的眼镜映照着逐渐开始泛白的云层，寂然地一闪。

    虎木看着老人的侧脸，像是要安慰他一般说。

    「你也很努力了啊，和乐。」

    「拿不出成果的话，就和什么都没做一样啊，大哥。」

    最少也有七十岁的老人和乐，对着不管怎么看都是二十岁上下的虎木由良，称呼着『大哥』。

    ※

    呼出的空气逐渐不再冒着白雾了，他却没有注意到。

    在雪地中，像是要把双膝折断般狂奔。汗水与泪水遮住了眼睛。

    紧握着刀的手已经不记得挥动过多少次了。

    即使是这样，沾满鲜血的左手扣住脖颈的时候，他还是会感觉到，自己正在一点点发生变化。

    无星无月的雪夜。

    害怕又紧张，牙齿都在打颤。

    本应是那样的，但是，『那东西』一点点、一点点地逼近到眼前。

    并不是「眼睛已经习惯了」那种常见的现象。

    像是白昼一般看清了无光的雪夜。

    然后，踩着深深的积雪悄无声息地出现的，是一双和自己一样能将雪夜视如白昼的赤色双眸。

    「别过来……别过来啊啊啊！！」

    胡乱挥舞着刀刃早已卷折、已经跟一片铁板没什么两样的菜刀，他大叫着。

    不可思议的是，这声音却穿破了风雪。

    「哎呀哎呀，没事吧？摔倒了呢。膝盖没有受伤吗？」

    外貌如同鲜血一般的那东西，说着仿佛坐在炉火旁爱抚膝上幼子般的温柔言语。

    「都是因为贪玩一直玩到晚上的缘故哦？来吧，好孩子，到这边来吧，该睡觉了。」

    「别过来！别过来别过来啊啊啊啊！！」

    发青的嘴唇颤抖着，呼出的气息已经逐渐没有温度了。他用右手挥舞着卷刃的菜刀，左手拼命地护着身后。

    「啊……啊……啊……」

    他背后那比他矮一个头的小小身影，全身都颤抖着，恐惧从口中断断续续地呼出，凝成白雾。

    「听话，哥哥就是要当弟弟的榜样。我们赶快回家休息吧？」

    那东西在他和弟弟面前停下，玩弄地俯视着他们。

    雪夜中，有赤色的寒星亮起。

    他确信了。自己和弟弟的性命，马上就要终结了。

    他那变得能够透视黑暗的双目，看见了。简直不似人类的端正容貌，还有仿佛要溶化在夜色里的和服。被红黑的血染透的和服。

    父亲的血腥味。

    「别过来……不要靠近我弟弟啊啊啊啊！！」

    他仿佛要拒绝那血腥味一般，重复挥舞着卷刃的菜刀。

    但攻击全部都被『那东西』柔软纤细的手掌接下来了。连一点伤都没有受。

    不知是谁的红色双眸中泛起笑意。

    下一瞬间，他的身影突然消失在夜色中，向着『那东西』的脖颈呼出冰冷的吹息。展露出锐利的『牙』。

    「！！」

    直到那一刻为止，一直像传说中的雪妖一般游刃有余的那双眸中，骤然亮起惊愕。那双眸凝视着咫尺之内的，他口中生出的『牙』。

    「怎么可能！！」

    『那东西』以可怕的怪力将他扔了出去，摔进脚边的雪中。

    积雪纷飞中，『那东西』的呼吸乱了片刻。

    弟弟笨拙地抱住被打飞而失去意识的哥哥。

    『那东西』面无表情地凝视着这场面片刻，忽然露出了与最开始的游刃有余完全不同的笑容。

    像是要让慌乱的小孩子也能明白一般。『那东西』清楚地，像是诅咒一般地说。

    「……来追我吧。」

    「哥哥！哥哥！不要，不要啊啊啊！！」

    那话语确实传达到了哭叫着的弟弟耳中。说不定，失去意识的哥哥也听见了。

    然后，仅仅是几分钟后，他醒来时。

    『那东西』的身影已经消失了，甚至没有在雪上留下来过的痕迹。

    那一天开始，他就再也见不了阳光了。

    ※

    东京的寒冷和两兄弟的故乡东北有本质的区别。

    即使如此，在天气真正变冷，身子被刀子般的寒风吹袭时，还是会想起那时全身冻结般的恐惧感。

    「这种时候，就会想着『那时候我也一起变成吸血鬼就不用操心了』。每晚都会这么想。」

    「别说蠢话。真要是那样，我们早就一起曝尸荒野了。」

    「啊啊，是啊。『要是当初那样就好了』这种话，我这个年纪也不知道听过多少回了。」

    「啊，对了。我当初也受过君江的照顾，还有良明君，不是成了个成熟的大人了嘛。江津子家的大儿子，在少年棒球联盟里当上了投手，你不是很开心地跟我说过吗？要是当时跟我一起变成了吸血鬼，这些幸福可就不会有了。不如说，要是那样的话我拼上的命就没意义了。」

    「正因为这样，所以才想着大哥你是不是也理应享有同样的幸福呢。至少是和我差不多的幸福吧。」

    虎木由良的亲弟弟，虎木和乐。他的叹息比烟草的烟气还要沉重苍白，就那样轻飘飘地消失在早晨的天空中。

    冬日的寒冷，会让他们想起那一天。

    被不属于此世的妖魅随手改变了未来的兄弟二人，那无力的幼童身影。

    「小此木嘉治郎，对吧。」

    和乐重新点上一根烟，换了话题。

    「当时马上让良明去调查了。此人似乎是二课追捕了很久的特殊诈骗犯。」

    「是这样吗。」

    「不过很巧，公安和警备部那边好像也有名字相同的注意对象。虽然没有证据表明这些都是同一人物，但这名字实在是少见。」（※译注：日本的公安部门主要负责监视激进社会团体，警备部则负责灾害对策、警卫之类需要出人手的活，以及给公安收集情报。）

    和乐从怀中拿出的笔记本上写着『小此木嘉治郎』。

    「这名字净是些老旧的字拼在一起啊。」

    「往上追溯记录，几十年前在东欧还有个同样名字、最终失踪的日本人。大哥觉得他那时候看起来多少岁？」

    「大概三十上下吧。」

    「柏林墙拆除前，小此木嘉治郎在东欧就再无音信了。那时他三十岁。之后在香港回归前一年的1996年，他在香港被通缉了。」

    「1989年三十岁时失踪的小此木如果就是我遇见的那个，那么他成为吸血鬼至少有三十年以上了。但我并没感觉到他有多强……」

    「是背后有什么人物，还是单纯地回到故乡，这点仍然还在调查中。吸血鬼要渡海可不容易啊。告诉大哥那家伙的消息的，就是刚才的小姑娘吧。她是什么人？」

    「说是什么暗十字骑士团的。圣十字教会里的一个派系。虽然我觉得黑暗什么的挺亵渎的。」

    「其他骑士团还有翻译过来叫什么光墓、银鹫羽之类的。不过这个名字我也是第一次听说，之后去查查吧。不……」

    「怎么了？」

    「说不定就算不去调查，情报过几天也会自己送上门吧。因为大哥你明明变成了灰，『血之刻印』却还是那样没变啊。」

    「……啊。」

    虎木从和乐提及的消息中想到了什么，皱起眉头。

    「你想说什么？」

    「现在还没什么，不过，想想我为什么要把那恶趣味的首饰给你吧。不远的将来，一定会有什么话对你说的。」

    和乐这么说着，看向虎木房间的窗子。

    「不想沾上没必要的麻烦的话，就尽早跟她分手吧。」

    「我就是这么打算的……不过，分手是什么意思啊。听起来好像我跟她关系不一般啊。」

    「她跟大哥你能正常交谈吧。这不可能没理由的。」

    「她说是因为我是吸血鬼，实在不行可以干掉。」

    「就她那样，工作内容却是『杀死吸血鬼』，反而让人担心她啊。」

    虽然只和爱丽丝接触了片刻，和乐却也跟虎木有相同的感想。

    「如果那全是装出来的倒也真是了不起了。莫非，把大哥你的灰全收集起来的也是她？」

    「说是已经习惯了。」

    「你们俩倒是绝配。」

    「饶了我吧，你什么时候变得像到处介绍相亲的大妈一样了。」

    「上年纪了嘛，越发担心年轻人的将来了啊。」

    和乐把第二根烟抽到一半，就按灭在烟灰缸里。

    「那可是烟鬼的抽法，你差不多也该把烟戒了吧。」

    「现在开始戒也没什么用了。」

    和乐这么说着，笑了。

    「聊太久了啊，天都亮了。下次再慢慢聊吧。」

    「嗯。代我向良明君问个好吧。」

    和乐转过身，轻轻摆手，消失在朝霞逐渐逼近的街角。

    虎木像是被太阳追赶着一般跑回房间时，爱丽丝还坐在原位等着他。

    「你的祖父他有生气吗？」

    「没事。他说下次再来。」

    「这、这样啊……下次我会尽可能地保持礼貌的。」

    「前提是下次他来的时候你还待在这啊。」

    一瞬间话题好像僵住了。

    「怎样都好，我差不多要睡了，还有十分钟就日出了。」

    「嗯，我知道了……说起来，由良，有件事我很在意……」

    「啊，对了，爱丽丝，你洗过澡了吗？」

    「这房间里怎么没有棺……诶？洗澡？昨天晚上借用过浴室了，也好好打扫干净了，怎么了？」

    「我平时是睡在浴室里的，所以到今晚为止浴室是没法用的，得告诉你一声。」

    爱丽丝睁大了眼睛。

    「啊，虽然你应该已经知道了，我家的浴室和卫生间是分开的，所以上厕所不用担心。」

    「不是，你睡在，浴室里？」

    「我被烧成灰那时候的留言条里有写吧。把灰收集起来放进浴室。」

    「那不是因为怕灰烬弄脏房间或者棺材吗？」

    「哈啊？棺材？」

    「因为，吸血鬼不是睡在棺材里的吗？」

    爱丽丝这么一问，只见虎木无奈地耸了耸肩。

    「我知道了。爱丽丝，你没睡过棺材吧。」

    「哪有活人没事去睡棺材的啊？」

    「那种睡起来超难受的东西哪有人会去睡啊。毕竟是为了装不会动的死人而造出来的东西，在里面翻个身都会碰到，你应该知道吧？不小心伸个手盖子就开了啊。」

    吸血鬼口中说出了死人这种话。

    「棺材盖不是做成打不开的样式的吗？」

    「那得有人从外面封上才行。」

    「啊。」

    「西式的那种更糟糕了。日本能买到的西式棺材多半都是装饰用的道具，毕竟日本基本没法土葬啊。道具的话装合页的那地方多半都有空隙的。」

    虽然虎木有着睡过日式、西式不同棺材的经验这点很奇怪，但爱丽丝最惊讶的还是别的。

    「棺材这么简单就能买到的吗？」

    「最近网上很好买到的，价格也不贵。」

    想着要买的话棺材随便就能买到，这也是事实。

    「所以我的结论就是现在这样。用不透明的门封闭起来、也没有窗子的浴室，再用布堵上缝隙，门上挂上遮光窗帘。顺便一提不睡浴缸，而是睡在地板上的话会比较舒服。对于吸血鬼来说阴凉的空气也很舒服。」

    「光想一想就出现了风湿的幻痛啊。」

    爱丽丝毫不作伪地发出感想。

    「我睡习惯了。我住的这一间房的浴室格外大一些，不如说我就是因为有这么个浴室才捏着鼻子选了这个连洗脸台都没有的房间。反正我也是一个人住。」

    虎木强调自己一个人住的言外之意当然是希望爱丽丝赶紧搬出去。可惜爱丽丝沉浸于吸血鬼睡在公寓的浴室里这一震惊的事实中，完全没注意到他的潜台词。

    「行了，我差不多要睡了。今天发生了一堆事，真的很累。」

    虎木这么说着，走进爱丽丝住的房间隔壁，从扎紧的塑料袋里拿出某种柔软的圆筒状物。

    「那是什么？枕头？」

    「气垫床，户外用的那种。直接睡浴室地板就算是我也很难受。这东西很厉害的，可以手动打气，能够水洗，而且还很便宜。以前试过用睡袋，也试过硬着头皮用被子和靠枕，不过最后还是这个最好用。」

    「……诶。」

    听着吸血鬼的生活小妙招，爱丽丝除了这个也不知道该怎么反应了。

    「那再见了。啊……对了，吃饭的话，有什么就随便吃吃吧。」

    本来打算今天就把她赶出去的。但是，爱丽丝面对村冈时明明只能一言不发地杵在收银台前，面对虎木的家人和乐时，她却拼命地战胜自己，为和乐泡了一杯红茶。

    看在这份心意的面子上，吸血鬼大发善心，让她再待个一两天也行。

    「谢谢你。晚安。」

    「……嗯。晚安。」

    虎木消失在浴室门后。浴室门被小心地关上，然后传来上锁的声音。

    这并不是在提防爱丽丝，只是单纯地防止误入。

    虽然以为他进去之后就会立刻就寝，但浴室里传来了噗噗的打气声。虽然不知道气垫什么尺寸，不过大小足够睡下一个成年男性的气垫床光靠手动打气总归是相当费劲的。

    于是爱丽丝听了三十分钟左右的打气声。在那声音消失后，爱丽丝知道虎木睡下了。

    「像是佛教的即身佛一样啊。」

    即身佛，也就是僧人形状的木乃伊。制作方式是将活着的僧人封入专用的地穴中，僧人在其中不断敲钟，若是钟声停止，那就是涅盘入灭了。就是这么一种相当可怕的方法。

    爱丽丝从没想过，自己会听着吸血鬼自闭在浴室里给气垫打气的声音而想起这种世界宗教杂学。

    「……」

    她对于自己给虎木添了麻烦这点是有自觉的。

    刚才也是，她知道虎木本来肯定想说些什么，但最后还是吞回去了。

    得要尽快处理好自己的生活。就在爱丽丝给自己鼓劲的时候――

    「咦？」

    不知什么地方响起了手机的震动声。这样下去打扰到虎木休息就不好了，爱丽丝慌慌张张地寻找着声源，最后在借住的房间里的修道服中找到了。

    「糟了！」

    是骑士团的公务用机。手忙脚乱地把手机取出来，发现是专用APP收到了消息。

    标题是『关于赴任日本支部的手续』。要点是，前往暗十字骑士团日本支部的『东京驻地』赴任的日期已经决定了。继续翻下去，还附上了日本支部所在位置的地图。爱丽丝松了一口气。

    虽然收到了地点的指示，不过爱丽丝已经见过支部所在的那幢建筑物了。

    是认识的地点，再加上还是从她现在待的虎木家可以走路过去的距离。这次怎么说也不可能再跑错到宇都宫去了。

    「太阳城60。这次总不会再迷路了……吧。」

    爱丽丝自言自语，但似乎连她自己都没法相信自己。

    ※

    在被称作『副都心』的池袋、新宿、涉谷三处地点中，池袋是地理上分隔最明显的一处。

    其他两处都是以车站为中心，商业圈随着人流呈放射状扩散，还会和相邻的其他商业圈重叠交错。但池袋是被铁道线和车站完全分断为东西两片的，不同方向给人的感觉也完全不一样。

    各人的感觉可能有差异，但总之东和南侧是家庭向的，西和北侧则偏向成人。

    结果是，东和南侧夜晚沉睡着，西和北侧则是白天沉睡着。

    不论如何，这里总归还是能代表东京的一大繁华街道。爱丽丝小心地在地图APP上选择了路径，才找出一条能避开繁华街道的路线。

    「要是不算走错到宇都宫那次，这还是第一次坐电车啊，果然有点紧张。」

    爱丽丝在都电杂司谷站乘上都电荒川线，到东池袋四丁目站下了车。荒川线上有有轨电车，所以车站是开放式的。拜其所赐，爱丽丝一下车就能远远地看见目的地了。

    躲开主干道，穿过交错的小巷，爱丽丝潜入太阳城60大楼的脚下。

    进入大楼后，里面到处都是繁华的人流。爱丽丝低下头，被人流裹挟着前进。

    「没事的……太阳落山还早呢……没事的……」

    她自己有所自觉，自己在白天出行基本没什么问题。

    跑到宇都宫去的时候，电车里也有很多男性在爱丽丝身边来来去去、或站或坐。

    虽然她知道自己一身黑色的修道服在日本算是相当引人注目的，但在路上走着的时候，附近的大部分人还是在『自己走自己的』。

    所以没人会看着爱丽丝，也不会注意她。和她无关。

    「不好意思！请让一下推车！」

    「好、好的！」

    所以像这样在被什么商店的员工搭话借过的时候，也能勉强忍住恐慌，让开道路。

    问题是，晚上。

    夜晚遇见的男性，不管是多明亮的街道上遇见的，都很可怕。

    「……真的是在这里吗。」

    随着她按照指示前进，附近的人流逐渐减少了。似乎她是进入了一般购物的客人不会进入的办公楼栋。

    外面照进来的光线突然减少，人潮的嘈杂也远去了，爱丽丝进入只有日语标牌的区域，稍微有点不安。

    「啊！」

    「啊！对、对不起……」

    走路的时候没好好看前面，因此经过转角的时候突然和某人撞到了一起。

    「你没事吧！」

    「嗯，没事。是我走路太着急……哎呀？」

    撞到爱丽丝的，是比她要矮一个头的，身着和服的黑发女性。年岁似乎和爱丽丝相近，所以爱丽丝才能够平静地道歉。

    「怎么了？」

    「不，只是你比我想的要年轻，所以有点惊讶。」

    「啊……？」

    爱丽丝在心中歪头。

    听说日本人比看起来要年轻，但不管怎么看，面前这位女性也没有年长到可以评价爱丽丝「年轻」的岁数。

    「总之，两人都没受伤就好。暗十字骑士团（Dark・Cross・Knights）的事务所在那边转角的地方哦。」

    女性这么说着点点头，从爱丽丝身侧穿过。

    「啊，多、多谢。」

    爱丽丝稍微行了个礼，但在那一瞬间――

    「宇都宫的饺子，好吃吗？」

    她耳边传来有些轻慢的低语。爱丽丝猛地回过头去――

    「你说什么？」

    可身着和服的女性身影已经消失了。

    爱丽丝吸了一口凉气。

    Dark Cross Knights。暗十字骑士团。

    和虎木说起的时候一直用的是翻译过来的日语名称，刚才的女性用的却是原名，爱丽丝一时没有发现。

    在无处藏身的办公楼走廊上感觉到了令人不快的气氛。爱丽丝下意识地想要将手伸向腰间的锤子，但是――

    「还是优先工作吧。」

    爱丽丝整理好心情，确认了地图。地图指向的方位和那位女性所指的一致。

    向那方向前进了约二十米后――

    「……真的是这里？」

    暗十字骑士团是圣十字教徒组建的，不过是实务集团，所以爱丽丝也没有期待着里面会是什么神圣的教会之类的样子。

    不过，透过透明的玻璃能看见放着电脑的三个工位，此时其中两个位置还是空的。里面还有一扇门，但门后绝对也没有比这更大的空间了。

    唯一有人的那个工位上，有一位明显上了年纪的修女正对着电脑。那位修女注意到爱丽丝后，便站起身出来迎接。

    「欢迎，叶蕾伊修女。我是暗十字骑士团日本支部的东京驻地骑士长，中浦节子。」

    「初次见面，中浦修女。赴任的报道来迟了，非常抱歉。」

    爱丽丝提起裙摆微微屈膝行礼。中浦以手抚胸，微微回礼。

    她那圆眼镜和圆圆的脸颊很相称，脱去修道服的话就是一位普通的日本女性。

    「日语很流利呢。请进来吧。很惊讶吧？办公室这么小。」

    「不，我认为骑士团轻装上阵是最重要的。不过，我以为会是更隐秘一点的场所的。」

    「这间办公室是从一家小旅行社那里租来的。毕竟没什么预算嘛。来来，坐下吧，因为是个小小的驻地，所以繁杂的礼节就免了。」

    「失礼了。」

    爱丽丝被催促着坐下，中浦隔着柜台坐在她对面。这么一看，果然是旅行社才会有的布局。

    「请用吧。」

    「那就不客气了。」

    爱丽丝啜了一口刚泡好的上品日本茶，将香气四溢的茶汤喝下，表情缓和下来――

    「还没正式上任就击杀了一只吸血鬼呢。辛苦你了。」

    「噗咳！」

    爱丽丝差点把茶水全喷出去。

    「而且在日本警察到达现场之前你就回收了吸血鬼・小此木嘉治郎的灰烬，对他施行了圣别处理。虽然他并不是很强，但他是个足够狡猾的吸血鬼，总是差之毫厘地从我们手下逃脱，十分碍事。能将他击杀并且连目击者都不留，不愧是本国来的修道骑士。」

    中浦一边看着预先准备好的文件，一边笑着评论昨天的事――

    「不、不是，呃，那个……」

    爱丽丝冷汗如注。

    「小此木还被怀疑跟国外的黑社会有联系。多亏你的功劳，世界和日本又离和平更近了一步，作为骑士长，我要感谢你。」

    「……不敢当……」

    被卷进来的人类男性吓到不敢动弹，还被素未谋面的吸血鬼搭救之类的，这些话哪怕杀了她也说不出口。

    「虽然我觉得你在本国应该已经听说过了，近年来在日本，不仅是吸血鬼，所有的幻影行动都活跃了起来。尽管事情的重要性远比不上本国或是世界的各个危险地区，但怎么说日本也是排得上号的几个平稳安定的发达国家之一，要是治安被幻影搅乱的话，各国的情势也会越发严峻吧。」

    「是的，这我已经了解了。」

    「叶蕾伊修女，如你所见，日本支部绝不是什么大规模的组织。虽然由于组织本身所限，没办法维持太多的驻地，但是就算在日本人口如此众多的情况下，暗十字骑士团也仅在札幌、仙台、东京、名古屋、福冈五处都市设置了驻地。」

    正是如此。

    爱丽丝在决定前往日本赴任时就已经知道了，骑士团在日本国内的发展非常畸形。西日本的驻地只有福冈一处，剩余的驻地全部都在东海地方以东。

    连日本第二的商业都市――大阪，和世界各地的游客都会前来游玩的、对于日本历史来说必不可少的古都――京都，这两个城市都没有骑士团驻地，只能说是不自然。

    「我们日本支部骑士团负有义务，必须阻止别有用心者动摇此世的和平。请谨守修道骑士的道路，肩负起责任，从幻影们带来的黑暗中照亮世界吧。」

    「……我明白了。」

    爱丽丝老实地接受了。不过，她等一下就会回到一间浴室里躺着吸血鬼的房间里去。

    正如虎木所说，在现代，很多骑士也有幻影作为协力者。

    然而，上任第一天就寄住在幻影家里的修道骑士，恐怕自己还是第一个。

    「叶蕾伊修女？」

    「啊，呃，是。我向神的圣名起誓，必将践行修道骑士的责任。」

    「这就足够了。然后，作为上任的祝贺，把这套骑士的正式装备配发给你。」

    中浦严肃地说着，从柜台下拿出一个雕有精致花纹的小箱子。

    「这是你的『圣枪』。」

    爱丽丝稍有些紧张地，用双手揭开箱盖。颜色令人联想起鲜血的红色绢布中，放着一柄银色的枪。

    「……」

    那柄枪简直就像是沉在血海之中一般，令爱丽丝的脸色有些发青。

    不过，这再怎么说也是自己在这极东地域被认可为一名修道骑士的证明。

    这时候必须要忍耐。

    爱丽丝取出那柄与她的圣锤刻有同样花纹的精致手枪，有些慌乱地合上箱盖。

    这是一柄连身为女性的爱丽丝也能完全掌握的小型手枪。只能装填两发弹药，但那两发弹药是古今东西所有的幻影都能杀灭的纯银弹。

    与圣锤・解放并列的圣枪・狄乌斯克利斯，是在对幻影战斗中必不可少的神圣武器。

    （※译注：圣枪叫デウスクリス，不同于圣锤直接取的法语词Libération有典可查，这个クリス的意义是实在没法确定，只好音译了事。这名字看起来像个太刀0分台的弱鸡飞龙种呢。）

    虽说如此，不管是希斯罗机场还是成田、羽田机场都不可能让手枪过安检，所以枪械由赴任地发放就成了惯例。

    「十分感谢，我收下了。」

    「好的。我没记错的话，今天应该是你来日本的第三天吧。这几天是潜伏在何处呢？」

    「诶！？」

    「……怎么了？」

    「啊、不，是住在……旅馆……」

    爱丽丝一瞬间想要回答住在野外，但忽然想起昨夜在虎木家洗过澡这件事没法解释，只好赶快撒了个近似的谎蒙混过去。

    中浦应该知道爱丽丝是第一次来日本，所以爱丽丝也没办法说自己找到了固定的住处。

    中浦并没有注意到爱丽丝话语中一瞬间的停顿，表情不变地点头。

    「是这样吗。退房的时候记得开发票来报销，太高级的旅馆就算了，财务那边不好商量哦。」

    「好、好的……」

    这么说清楚之后，感觉旅馆的房费贵得都有点可爱了。

    「稍微去和日本支部的骑士们打个照面吧。我等的圣务虽说迫在眉睫，但还不至于必须天天枕戈待旦神经紧绷。给你办个欢迎会还是没问题的。」

    「好的，我会期待着的。啊，说起来……」

    爱丽丝忽然想起了什么般，转头看向房间门。

    「我可能已经见过日本支部的前辈之一了。」

    「诶？」

    「虽说是骑士，也不一定要一直穿着修道服吧。在日本还是挺显眼的……刚才在外面的走廊上，我遇见了一位穿和服的年轻女性，她给我指了来这里的路。那位是不是就是……」

    「爱丽丝小姐！那个女人有没有对你做什么！？」

    「诶、啊？」

    直到刚才还公事公办地称爱丽丝为「叶蕾伊修女」的中浦，忽然激动地直起身子，上半身探出了柜台。

    爱丽丝不知所措地回答：「什么……？我们只是在转角不小心撞到，互相道了个歉……」

    「这样啊……」

    简单说明过之后，中浦松了口气，坐了回去。

    「只是和那个女人交谈了几句对吧。你的下一个圣务已经决定了，在任务完成之前，不需要在意这件事情。」

    「哦……」

    虽然听到这种话肯定是会心有疑虑的，不过作为上司的中浦都当面这么说了，也没办法。不过想到这里，爱丽丝的脑内，两段本没有关系的记忆突然联系起来了。

    「咦？难道说……让我坐上前去宇都宫的电车的就是……」

    「宇都宫？」

    「啊，不，没什么。」

    爱丽丝在上野站问路的对象也是身着和服的年轻女性。刚才的女性也对初次相见的爱丽丝提到了宇都宫的事。

    不过，且不论怎么想那位女性和爱丽丝都是初次见面，光是「圣务之前迷路到宇都宫，最后还大吃了一顿饺子」这件事就已经根本说不出口了。

    「叶蕾伊修女。」

    中浦总算是从动摇中重整了姿态，将几份文件摆在爱丽丝面前。

    「这些是接下来的圣务。本来是另一位骑士负责的，但那位骑士在侦察时被敌人发觉，受了很严重的伤。」

    「……」

    爱丽丝甩掉关于饺子的记忆，坐直了身子，表情认真起来。

    「根据情况不同，有时候任务也可以移交给警方来处理，因此先派了一位从骑士去侦察情况。但那位骑士潜入对象周围时暴露了，从而受了重伤，不能继续执行任务了。」

    中浦提到的「对象」，是「作为对象的幻影」的略称。

    「虽说那孩子只是从骑士，但却是长于战斗的类型，不是半吊子的吸血鬼能轻易解决的。对象是值得一位本国正骑士来处理的对手。请务必迅速完成圣务，有可能的话请将对象捕获。」

    「我知道了，中浦修女。我将竭尽全力。」

    「这是已确认的情报，请记好。」

    爱丽丝凝视着中浦递来的文件，默记在脑中。

    为了避免外泄情报，所有的骑士都受过记忆对象情报的专门训练。

    「……诶？」

    可是，在看到对象主要潜伏地点的情报时，爱丽丝的表情僵硬了。

    「叶蕾伊修女？」

    仿佛没听见中浦的疑问般，爱丽丝的脸上浮现冷汗。

    「……中浦修女，这个，是真的？」

    「嗯，虽说我们这一驻地的情况欠佳，但情势应该也不会变化得那么快……」

    所以说为什么会把跑去这种地方侦察的任务丢给自己呢。

    这一任务和爱丽丝实在是八字不合。

    而且抛开这一点不谈，这份情报显然也太模糊了。

    「那个，这份情报好像只提到锁定到了对象的名字和潜伏地点，其他的辅助人员在……」

    「诶？」

    『诶』是什么意思啊。

    「除了潜伏地点之外的情报几乎是一片空白，比如对象的协助者、潜伏地点的建筑物地图什么的。负责辅助收集这些尚且空白的情报的从骑士之类的……」

    「哎呀……」

    「不，哎呀个什么劲啊……」

    忍不住说出口了。

    「……没问题的。毕竟是本国来的优秀骑士，一定能全部解决掉的。神明祝福你。另外请不要使用太多经费，预算实在是挤不出来了。」

    「这……」

    这回轮到爱丽丝无言以对了。

    ――――

    爱丽丝走出太阳城60，怔怔地想着刚才的事。

    虽然有听说日本的职场倾向于依靠个人能力而拒绝根本上的改革，但中浦那个态度……到底要怪日本人的气质呢，还是该怪日本支部呢。

    总之这样下去，爱丽丝一个人绝对完成不了接下来的圣务。

    从东池袋四丁目站到都电杂司谷站的片刻之间，爱丽丝烦恼了片刻，而后得出了结论。

    ※

    黑暗的浴室中，虎木打了个呵欠，坐起身来。

    打呵欠的同时，他听见透过墙壁传来的某人活动的声音，看来爱丽丝还在这里。

    这倒也在预料之中。虎木伸展着身体，走出浴室――

    「由良！求你了！帮帮我吧！」

    虎木看见爱丽丝那美丽的金色头发伏在脚下。

    「……我说，土下座其实并不适合用来表达诚意啊。现实里有时候反而会被认为做太过了，进而被怀疑……」

    「只有你能帮我了！」

    爱丽丝用近乎悲鸣的高声盖过了虎木的声音。

    「对你来说还真是这样。怎么了？」

    「新任务来了啊！上级指定我去处理紧要的目标……吸血鬼！」

    「哦，这不挺好的嘛。目标越是重要，对治安的影响也越大，正是能体现你能力的时刻啊。」

    「可、可是……目标主要的潜伏地点，是池袋站西口附近的繁华街道。」

    「哦，西口的繁华街道啊。」

    「然后……必须要去潜伏地点打探情报，但那是在地下的Livehouse里……」

    「哦，地下的Livehouse啊。」

    「目标出现的时间是晚间七点以后……」

    「哦，晚间七点以后啊。」

    「……一个人，我不敢去……」

    「就不能放弃吗？」

    「求你了由良！不会让你和我一起战斗的！只是去打探情报！求求你了！我请你吃饭！要是有入场费什么的也由我出，所以陪我一起去吧！」

    「不干。」

    总之先拒绝了，但虎木也能理解为什么爱丽丝要这么求他。

    虎木想象了一下。近年来池袋西口街地区其实比一般人印象中的要好了很多，只要不自己去作死，一般是不会惹上什么麻烦的。

    不过，爱丽丝可以毫不客套地说是个美人，但那重度的男性恐惧症也不是开玩笑的。

    碰见吸血鬼的话她抵抗不了被吸血鬼操纵的人类，碰到搭讪或者揽客的也无法抵抗，从而有可能被带到什么奇怪的地方去。

    真发生了那种事自己会因良心过不去而失眠的。再反过来想想，要是这位暗十字骑士团的修道骑士真的大展身手，搞出了什么骚动，最后引来警察的视线的话……

    「最差的情况，警察还会找到我这里来啊……唉……」

    爱丽丝现在诚心诚意地低着头求他，但虎木却注意到，原本放在他钱包里的那张『被烧成灰时用的名牌』她可没有还回来。

    虎木不知道是她忘记还了，还是她刻意留在手里的。可是如果万一她被什么人抓住了，抓到她的那个组织就会跟着那张名牌找到虎木身上。

    「……好吧，我知道了。只是调查的话就陪你一次。」

    「真的吗！？」

    「作为交换把我的名牌还来。先说好，你的正事我可绝不参与啊。」

    「谢谢你！谢谢你由良！调查完毕后，名牌一定会还给你的！」

    果然这家伙是刻意不还的。

    然后，虎木那吸血鬼的锐耳，可没有放过爱丽丝话语里那点微妙的模糊。

    「说什么『调查结束后』这种模棱两可的话啊！仅此一次！仅此一天！」

    「求你了啊啊！！就当是行善积德吧！！」

    「圣十字教徒说什么积德啊！我也要上班的好吗！！」

    到底是不是仅有一次――这无意义的言语之争持续到虎木出门上班。

    然后爱丽丝一直追到便利店去坐在堂食区域，村冈又在旁边说了些这样那样的话，最终只好以虎木的退让告终。

    ※

    虽然这时才开始想好像有点晚了，但虎木还是开始怀疑爱丽丝是修道骑士这点到底是不是真的。

    乘东京地铁副都心线杂司谷站前往池袋站，还有一站到达。

    走出检票口，从东武百货店一侧登上地面。这是和家庭向、青少年向的东口一侧不同的，成人向的繁华街道的风景。

    晚上九点，虎木和爱丽丝漫步在池袋西口侧的繁华街道上。

    爱丽丝抓着虎木的左手，紧跟着虎木前进。

    考虑到周围的气氛，可能看起来像是沉醉于繁华街道气氛的情侣一样。不过其实是因为爱丽丝害怕周围的行人而几乎无法行动，只好靠虎木支撑着移动。

    「……」

    偶尔爱丽丝和揽客的店员、推销奇怪东西的销售员之类的人对上视线时，就会用力抓紧虎木的左手。

    害怕的反应相当明显。但是，平时走在路上应该也常会跟人目光相碰，揽客的店员也不只是繁华街道上才有的。

    「真亏你平时能正常生活啊。」

    今天的目的是潜入打探情报，所以爱丽丝穿着看起来像是便服的白衬衫和黑色吊带裙，披着一件苏格兰格纹的外套。

    苏格兰格纹好像是苏格兰的民族服饰，再往上跟修道服具体有什么差别虎木就不知道了。不过比起这个，真正的问题是爱丽丝的容貌比虎木想象中要更加引人注目。

    不光是给打探情报的任务带来变数，在街上也容易被揽客的盯上。然后爱丽丝一旦被搭话，就会颤抖着贴近虎木。

    虎木能感觉到从手上传来的微微的震颤。

    「……没事吧？要不然今天还是放弃吧？」

    爱丽丝的男性恐惧症跟单纯的不想接近男人已经有本质上的区别了。

    反应激烈到这种程度，她之前被吸血鬼小此木操作的人类逼进绝路也就可以理解了。甚至还会让人好奇她从英国到日本来的时候，过海关到底是怎么过的。

    虽然说是对吸血鬼和其他幻影这类的生物就没问题，而且她也不会害怕虎木，但就连面对身为虎木的家人且全无攻击性的和乐时，爱丽丝也会害怕成那个样子。

    爱丽丝的目标潜伏的地点马上就要到了。不过，就连在大街上也没法离开虎木片刻的爱丽丝真的能顺利潜入目标地点打探情报吗？

    「喂，没问题吧，就要到了。」

    「嗯、嗯……」

    爱丽丝点点头，以决死的气势抬起头来。

    『Stage Bar Crimson Moon』

    前往地下的楼梯口处摆着这样的霓虹灯招牌。陡峭的楼梯狭窄到虎木和爱丽丝两人无法并肩通过的程度。

    尽管看建筑物的规模，地下室应该不至于这么狭窄……不过已经这样了还打着『舞台』的招牌，给观众自由活动的空间大概不会太大。

    入口处的看板上罗列着一排名字，恐怕是预定登台的音乐人的名字吧。楼梯的墙上贴着乐队海报，从年轻的传统流行乐队到金属风的乐队，各种各样的海报贴在这狭窄的楼梯间里。这家店会吸引怎样的音乐人，大概也能想象得到了。

    站在楼梯口，能听见地下传来的、扬声器中震荡的重低音。

    要是登台的音乐人吸引了一群狂热粉丝把整个店都挤满，那爱丽丝应该连入店都做不到吧。

    「好像不是重金属那么激烈的气氛，但也应该不是古典音乐那么上流安静的环境。今天既然已经确认了店的位置，就打道回府怎么样？」

    「是、是哦，那样好像也行……」

    就在要转头逃离的这一刻。

    「！？」

    虎木看见了一张熟悉的面容。双方都是一惊。

    「虎木先生？」

    「小灯里！？」

    站在那里的村冈灯里一身和昨天深夜大相径庭的显眼打扮，一副不知所措的表情。

    ※

    舞台上，虎木从没听说过的乐队在激烈地演奏着经典曲目。乐队为了点燃气氛而放出的效果烟雾、狂热的人群、隐约的酒精和烟草味道，这些气味强烈地渲染着。

    「没想到会在这里遇见家长的熟人啊。唉――」

    灯里抱着一杯插着吸管的可乐，摆着阴沉的表情坐在吧台边。

    「不，那个，我也没想到会在这里碰见小灯里……」

    虎木只是被爱丽丝拉来帮助调查吸血鬼，他也没想过会在这里遇见灯里。

    「我们能不能装作互相没碰到过啊？虎木先生是在约会中吧。」

    灯里语气里一股嫌麻烦的意思。她看向坐在虎木另一边的爱丽丝。

    「约、约会什么的，不是那样的！这是工作！」

    「哈？工作？」

    「不是，是在约会啦。」

    虎木早料到爱丽丝会有这种反应。他叹了口气，应下了灯里的话。

    「那我就是电灯泡了。所以现在开始我们各玩各的，没问题吧？」

    「啊，不是，先等一下。」

    「……怎么了？要对我说教一通吗？还是说要把我父亲叫来？」

    向着叫住她的虎木，灯里明显地展露出了敌意。

    「不不。不会那么做的。」

    各种意义上，虎木都不能放灯里这么离开。

    不能把还是个高一学生的灯里一个人放在这种场合不管。不仅是虎木这么想的，似乎灯里在的话，爱丽丝那修道骑士的信念也能让她抱着类似的念头，从而保持平常心。

    搞清楚灯里的现况，这件事关系到虎木的雇主村冈的心灵安定。爱丽丝是否能在这种场合下继续保持平常心也关系到虎木今后是否能平稳生活。

    「想让你介绍一下这家店啊。我们都是第一次来。」

    「……喂，由良？」

    「……别说话，安静听着吧。」

    稳住惊讶的爱丽丝，虎木刻意摆出一副笑容，向灯里询问。

    「小灯里，来过这里几次了？」

    「……问那个干什么啊。要向父亲告密吗？」

    她好像完全不相信的样子。不过援兵却意外地在这时候登场了。

    「好像今天是第三次来吧？」

    「诶、喂！相良先生！」

    吧台里的男性店员忽然出声了。

    被灯里称作相良的这位店员一头脏辫，身穿着T恤衫，手臂上纹有大量对于日本人来说很少见的纹身。

    「小灯里啊，这种时候比起笨拙地反抗，还是老实回答比较好哦。反正我在这里，要是有人问我关于出入这里的未成年顾客的事，我也没办法不说实话啊。」

    「可是……」

    「这两夫妻看起来不像是小灯里的家人或者老师什么的，是亲戚吗？」

    「夫、夫、夫、夫妻！？」

    没法跟男性交谈的她，忽然被说跟虎木是「夫妻」――爱丽丝脸红得像是要立刻窒息一样。

    「我是小灯里的父亲手下的员工而已。今天是带着女朋友来这里的，遇见小灯里只是偶然罢了。」

    「啊，原来如此。那还真是不巧，对你们来说都是。」

    相良露出带点讨好的苦笑来。

    「那这样的话，小哥你们也要稍微拿点诚意出来吧。要是什么都不点就干坐在这里问话，小灯里她可不会相信啊。」

    原来如此，似乎很有道理。

    「那就来两杯金汤力……嗯？」

    像是要对虎木的点单发出抗议一般，爱丽丝扯了扯虎木的衣服。

    「难道说，你不能喝酒？」

    「……在日本还不到能喝酒的年纪。」（※译注：英国合法饮酒是18岁，低于日本的20岁）

    「啊，那就一杯金汤力，一杯可乐。」

    「好的。金酒要哪一种呢？」

    「诶？」

    虎木惊讶地抬起头，相良指向吧台里陈列的酒瓶。

    「从这里到那里，这些全部都是金酒。」

    「这样啊。虽然我不太懂金酒之间的区别……嗯？」

    爱丽丝又扯了扯虎木的衣服。

    「……蓝色瓶子的。」

    「蓝色瓶子？」

    「啊，是庞贝蓝钻呢。我明白了。」

    只说颜色相良就理解了。他取下方正的蓝色酒瓶，熟练地向皮尔森式酒杯中注入金酒和汤力水，简单地搅拌后在杯里加上柠檬片和薄荷叶，送到虎木面前。

    接着他从刚才接汤力水的饮料机里接了一杯可乐，同样插上柠檬片，放在爱丽丝面前。

    「好，接下来就干一杯，暂时忘记外面的世界，和好吧！」

    「「「……」」」

    虽然表情很是复杂，但灯里终究敌不过相良的笑容，和虎木碰了碰杯。至于爱丽丝那杯可乐，则并没能碰到。

    「哦，不错嘛。」

    没多想就喝了一口金汤力，结果口感比虎木印象里的要更加清澈醇厚。

    「真好喝啊。」

    「是你女朋友选得好呢。庞贝蓝钻是很好的金酒。」

    「女、女女女女女……啊呼！」

    「诶，还有这种差别啊。我从没有选过金酒呢。」

    在爱丽丝说漏出多余的话之前，虎木抢过话头，表达了自己的感想。

    「……虎木先生也会喝酒啊。」

    「在家不怎么喝哦。只有这种时候才喝一点。」

    「我还以为虎木先生是那种会在家喝气泡酒或者烧酒之类的人呢。」

    「……喝倒是也喝过啦。」

    灯里似乎觉得喝酒的选择有种固定的模式。

    「相良先生，那什么庞贝的是什么？」

    「是一种金酒的酒名哦。庞贝蓝钻，感觉上像是固执挑剔的人会固定点的那种酒。」

    梳脏辫的相良从柜子上拿起酒瓶，如此回答灯里的疑问。

    「英国是金酒的名产地，这位小姐莫非是英国人？」

    「我、我、我……」

    「看来日语说得还不是很流利啊。毕竟是外国人嘛。」

    今天姑且是来潜入打探情报的，灯里一登场都快忘了。不管怎么想，直接发问都不是什么好办法。

    「那么，小灯里，你经常来这家店吗？」

    「……来这家店，不如说是为了活动而来。因为歌咏次典会登台表演。」

    「好像是小灯里喜欢的乐队吧。原来在这里演出啊。诶？那这之后是不是还要付门票钱什么的？」

    「啊，那个不用担心。本次的演出基本是免费的，点一杯饮料就可以了。」

    相良代替灯里回答道。

    「诶……真大方啊。」

    乐队在Livehouse演出的时候，一般会把门票和门店的酒水费事实上绑定，观众可以用门票的副券或者门店准备好的代币去换一杯饮料。

    「这次的演出是Roomwell的网村先生主办，似乎是打算把来自Newtube的收益回馈给观众。所以不会收门票费用，可以自由地享受演出。」

    「！」

    「……诶，Roomwell是乐队名吗？」

    Roomwell的网村。

    听到这个名字的时候，爱丽丝的表情严肃起来，虎木的声音也因此染上了些紧张感。

    「网村先生以前是做乐队的呢，不过现在负责主办这次演出，所以原来的乐队名就成了像公司名一样的东西。其实我也不属于这家Livehouse，而是属于Roomwell的。可以的话请看看这个吧，这是我们在做的活动的视频。」

    相良给出一张印有二维码的卡片。

    虎木模棱两可地应付着收下卡片，这时舞台那边忽然骚动起来。

    「开始了！我过去了！虎木先生拜拜！」

    灯里留下还剩半杯多的可乐，跳下吧台，跑向声浪爆炸开来的舞台方向。

    「现在出场的就是小灯里喜欢的歌咏次典哦。」

    「……诶。」

    虎木对音乐没什么造诣，但也听得出歌咏次典的曲子不一般。并不花哨却也不老套，都是不错的音乐。

    场中的观众有百余人。虎木在随着旋律舞动的狂热观众们之间找到了灯里的侧颜，看得出她是真心在享受演出的气氛。那一夜里虎木在她身上感觉到的那种冷淡的寂寞感已经不见了。

    虎木用手机查了一下歌咏次典。在一个小小的音乐情报网站上记载着这支乐队，似乎他们才开始活动第二年，是一支以视频网站为中心不断发展人气的业余乐队。

    「免费的啊。」

    所以才显得奇怪。

    身为高中生的灯里出入繁华街道上的Livehouse这件事是否合适暂且不论，不管是从相良的态度还是会场的氛围来说，都令人感觉不到违法的要素。

    似乎年轻人和繁华闹市这两个词放在一起就直接跟有伤风化联系起来了。但是夜还不深，对未成年人不提供酒精饮料这一点也严格地遵守着。而且客人有九成以上是女性，也不太可能发生男女之间的混乱关系。

    「……我说，真的是这里吗？」

    「……应该没错。」

    主办了这场活动，且被暗十字骑士团认为必须对其采取紧急措施的吸血鬼，真的存在吗。

    歌咏次典出场只表演了三首曲目，接下来不知多少乐队轮流登场。虎木和爱丽丝就这么坐在吧台上听着没听过的曲目，过了大约两小时。

    全部出演者的演奏都结束了，最后一个乐队的主唱向观众们的鼓掌回礼。然后，一位身着西装的男性从旁登台。

    『感谢诸位今日大驾光临！各位，今天还开心吗！？』

    随着西装男的呼喊，会场再度沸腾了。

    「那就是我们的代表网村哦。」

    「诶。」

    虎木对相良的话没有做出特别的反应，但他的眼睛仔细地盯着西服男人。

    他那一身西服、发色和眼镜，色调明亮得说是背叛了『活动主办者』这一职业也不为过，但又恰好不能说是『轻浮』。

    端正又可亲的面容，搭配丰富的表情。是那种会算计着自己在他人心目中的形象的人。

    网村胜世。

    这就是暗十字骑士团东京驻地交托给爱丽丝的目标，似乎是吸血鬼的样子。

    『那么稍等片刻！接下来就是欢乐的投票环节！』

    好像被网村的言语诱惑着那般，听到音乐的观众们纷纷向着舞台上的网村递去什么东西。

    网村的容貌即使以身为同性的虎木看来也称得上周正，因此围绕着他的观众们看起来简直好像全部都是他的粉丝一样。

    「那是什么啊，粉丝来信？」

    前往舞台的所有人手中都拿着信封。

    一般看到这种场景，像是爱丽丝这样的反应才是正常的。不过，虎木感到了违和。

    灯里也跟周围的观众一起把信封递向网村。

    那一瞬间虎木紧张起来。但网村只是露出笑容，像是对待其他客人一样从灯里手中收走信封，再点点头。

    网村手中的信封越来越多，很快一只手就拿不下了。工作人员拿着托盘登台，将他手中的信封拿走保管。

    「不……那个大概是……」

    「嗯？」

    「……没事。」

    虎木本想说些什么，但旁边就是相良所在的吧台。

    其他地方说不定也有Roomwell的工作人员之类，就这么大摇大摆地说出来可就是蠢了。

    可是，看见灯里『投票』后那高扬的侧颜时，虎木胸中还是燃起了一点小小的怒火。

    没过多久，刚才拿着信封下去的工作人员登上台，交给网村一张便条。

    『那么，计票结果出来了！果然很厉害！歌咏次典，今天也斩获了五十万点以上！与平时一样，我们会通过注册邮箱联系累积投票最多者的！各位今天多谢！』

    欢呼与鼓掌。然后大概是作为『投票』的感谢，歌咏次典再度登台，向观众们行礼。

    『今天的演出会放出仅限会员观看的录像，请再度观看哦！下次演出的预告视频也请不要忘记点赞！』

    直到最后都在不停炒热气氛的网村和歌咏次典的成员都离开了舞台，即使这样热烈的氛围也没有冷却。

    「……回去吧。」

    「诶？」

    「今天的活动本身已经结束了对吧。」

    虎木询问相良，相良一边玩着他的脏辫，一边装作思考的样子，想了片刻。

    「嗯……舞台演出确实结束了呢。不过这之后出演者们也会下场和粉丝们一起喝点，所以也不算完全结束吧。」

    「原来如此。不过，现在已经十点了。」

    「……啊。」

    「虽然我不想在这种时候说扫兴的话，不过正如相良先生所说的，在这里碰到她实在是『不巧』。之后要是出了问题，我可就要丢饭碗了。」

    「那也没办法呢。不过，要带她走的话可不要弄出太大乱子哦。那样就扫兴了。」

    「多谢。走吧。」

    「诶、啊啊。喂，等、等一、下，你要去哪？」

    爱丽丝像是被虎木拉着一般离开吧台。虎木并没有走向出口，而是径直走向兴奋还未冷却的舞台那边。

    虽说大半都是女性顾客，但其中还是有少数男性，爱丽丝一副提心吊胆的样子。虽说如此，她注意到虎木是在直直地往灯里的方向过去，所以还是认命般地跟了上去。

    「小灯里，我们回去吧。」

    「哈？你在说什么啊夜晚才刚开始啊！」

    「我要是你的父母的话倒是可以允许。但如果就这么不管你，让你在这里待到差一点就违反条例的十一点，然后被警察送回家的话，那可就对不起村冈先生了。」

    灯里察觉到不妙的氛围而开始向周围的人潮靠近――

    「这时候说出『跟父亲有什么关系』这种话的话，你跟那抛弃了你人间蒸发的母亲可就没有区别了。」

    「！！」

    激动的灯里想要抬起手的瞬间，爱丽丝按住了她的手。

    「相良先生也说了可以把你带走的。你也不想在这里引起骚乱的吧？」

    「……！」

    灯里仿佛受到冲击一般向吧台那边看去，但不巧的是相良已经不在了。

    「……我不打算跟你父亲说。但是，前提是小灯里在常识容许的范围中，没有越界。再这样下去，就是越界了。」

    「……常识什么的，无聊透顶！大人的容许范围，我怎么会知道啊！」

    发泄般地这么说着，灯里甩开爱丽丝的手，气冲冲地向出口走去。

    爱丽丝追向灯里，虎木却又一次返回舞台。

    正在此时，几组出演者现身于人群中，会场里又沸腾起来。

    观众们围到出演者们身边，向他们递出信封。那些信封华丽而又多种多样，和『投票』时所用的信封完全不同。

    「……可恶。」――

    「由良……」

    虎木走出Livehouse时，爱丽丝一副不知怎么办好的表情，向虎木求助。

    能看见灯里摆着不满的表情蹲在出口旁边。

    「我才不回去。」

    「诶？」

    「不回家。绝对不回家！」

    「……可是……」

    「回了家又有什么区别啊！反正父亲他肯定是在工作，母亲也不会回来！要说我一个人很危险的话，在这里跟在家都一样！」

    「……小灯里。」

    「由良……她家……」

    「是我打工的便利店的店长女儿，刚才你听过了吧。其实最近，她母亲跟蒸发一样突然就离家消失了……」

    「……是这样啊。」

    爱丽丝完全理解了一般点点头。

    「这里，交给我可以吗？」

    「诶？」

    「怎么说我也是修道士啊。在本国的时候也是，开导那些有家庭问题的孩子这种事我也做过不少。虽然没法现在就立刻解决她的问题，但让她放松抵抗应该还是能做到的。」

    「……我知道了，就拜托你了。不好意思。」

    虎木不论说什么，灯里都会从他身上看到村冈的影子吧。既然如此，让身为同性的外国人爱丽丝去，说不定意外地能说通。

    「你是叫小灯里吗？」

    「……」

    「扫了你的兴真对不起呢。想要尽情地放纵一下，所有人都会有这种时候，我明白的，今天的我也是这样嘛。」

    爱丽丝这么说着，从钱包里拿出一张卡片状的东西，递给灯里。

    「诶？不是吧，姐姐你是修女啊？虽然我感觉你的打扮确实很像……」

    修道士也有这种身份证一样的东西吗――虎木把一瞬间涌出来的疑问吞回去，继续观察情况。

    「嗯。就算是修女，也会来看Live哦。」

    虽然不知道爱丽丝到底是给灯里看了什么才让她接受『修女=修道士』这一点的。不过看着爱丽丝这样弯着腰、亲密地和少女对话的样子，根本想象不到她和那个摆着耍帅pose、嘴边还沾着咖喱的是同一个人。

    「不过，我也好由良也好，都看见了你身上的灰暗和迷茫。这样的街上，有很多沾染着那种灰暗和迷茫的影子。你如果能真心享受Live的乐趣就最好了，但你的迷茫，一定会从你身上夺走那种纯粹享受事物的愉悦心情。我们就是为了和你一起分担那些烦恼和迷茫才在这里的。」

    分担，这种话怎么想都是不可能从虎木嘴里说出来的。

    是他的话，只会一边倒地说教，然后让灯里越来越固执吧。

    虎木大概是第一次，认同了爱丽丝适合这份职业，对她的职业有了尊敬。

    「不想回家的孩子，平时的话我们会邀请到教会或者修道院里过夜。但我才刚来日本，没办法邀请你去修道院之类的。所以，今夜住在我家怎么样呢？」

    「……姐姐的，家……」

    「嗯？」

    「虽然很窄小也没什么东西，但是至少可以招待你一杯暖和的红茶。」

    「嗯？嗯嗯？不对劲啊，喂爱丽丝，等一……」

    「今天的Live相当有趣，能不能请你作为前辈跟我介绍介绍看呢？有录像可以看吧？一起看怎么样？」

    「……好吧。」

    「……嗯。」

    两人已经谈妥了，虎木连插话的空隙都没有。他只能呆呆地站在原地，看着爱丽丝拦住出租车，跟灯里一起坐上去。

    ※

    「诶。姐姐你住得离我家好近啊。」

    「哎呀，是这样吗？小灯里的家就在附近啊。」

    「嗯。我家也在杂司谷，然后虎木先生也住在杂司谷吧。」

    「啊……嗯……是啦。」

    「嗯？诶？两人都住在杂司谷，然后两人一起来看Live……难道说我是个大电灯泡！？」

    既然被带到这间杂司谷蓝玫瑰庄园104号房了，理所当然会有这种反应。

    「呵呵，很可惜我和由良并不是那种关系呢。两个人一起去看Live也是第一次哦，因为他说想带我去。」

    「……………………」

    「诶，虎木先生，嘿诶――」

    「……怎样嘛。」

    「没什么，只是觉得你也有这种挺可爱的地方呢。」

    「……谢谢你啊。」

    虽然很想立刻就给爱丽丝来个裸绞放倒她，但爱丽丝可是正巧妙地操纵着灯里的心，反抗殊为不智。

    不得不承认她的办法很有效果。不过，明明爱丽丝只是被店员相良称呼一声虎木的女友就慌张成那样，如今这份游刃有余又是哪里来的呢。

    「哎呀，不过真是对虎木先生刮目相看了呢。虎木先生平时总让人觉得是那种干巴巴又有点土气的人嘛，根本看不出来还会带着这样的漂亮姐姐去Livehouse呢。」

    「还好啦。」

    灯里的判断完全没错。要是虎木没有认识爱丽丝，估计一辈子都不会跟Livehouse什么的扯上关系。

    「孩子们会对大人保守秘密，同样地大人也有不会让孩子看到的各种面孔哦。好啦，由良就先不管了，Live的录像应该放出来了吧。」

    「的确应该已经放出来了，但是这房间里有wifi吗？话说，这房间真的好空啊。」

    「呃……我也是才搬过来没多久嘛。那个，嗯……」

    虎木在爱丽丝的视线里摇头。

    「……就用我的手机看吧。」

    犹豫了一瞬间后，爱丽丝取出了自己的手机。然后，两人真的开始看刚才的Live录像。

    两人肩并着肩紧靠着看着那小小的屏幕，有说有笑，似乎打心底十分开心的样子。

    「……真是的。」

    虎木耸耸肩，为了不打扰到她们，自己钻进里面的房间。

    这之后的几小时里一直能听见两人说笑的声音。终于声音向爱丽丝住的房间移动了。

    再过了一会，声音突然切断了。

    「久等了。」

    爱丽丝从门边露出半张脸，向虎木招手。去看的时候，灯里已经盖着被子在隔壁房间睡着了。

    「不好意思，麻烦你了。」

    「嘿诶。我还以为你会更生气一点呢。」

    「你帮忙把小灯里带出来了啊。我一个人的话绝对做不到的。」

    虎木关上房间门，坐在餐厅的椅子上，长声叹气。

    「你还真是个修女啊。真了不起。」

    「那你以为我是什么人？」

    爱丽丝露出似有似无的微笑，开始用之前买的伯爵红茶茶包泡两人份的红茶。

    「……她母亲出走的事，她好像忍耐很久了呢。」

    「……这样啊。」

    「大概是小灯里她上初中的时候吧，父母之间吵架的频率好像就开始逐渐增加了。也就是那时候，她父亲开始经营便利店了。」

    「差不多也是我认识村冈先生的时间啊。」

    虽然村冈常在虎木面前丢人，但其实他在经营一道上相当有能力，除了东池袋五丁目店，还经营着两家连锁便利店。

    东池袋五丁目店是村冈经营的一号店，所以时常待在这边，但他也经常去别的店铺。虽然不关虎木的事，但虎木还是觉得他回家的时间应该很少。

    「小灯里的钢琴演奏会那件事只是个契机罢了。母亲和父亲都不顾家庭，对此她其实一直抱有不满的。」

    「小灯里她自己向你这么说的吗？」

    明明隔着墙壁听见的只是她们在聊天而已，爱丽丝却套出了这种话来，该说不愧是修道士吗。

    「嗯。那时候她还是选择了原谅父亲。然后母亲就被逼到无路可走，离开了家，即使那样父亲也还是要以工作为最优先，在家里也基本不和小灯里说话。所以她好像很后悔，后悔自己为什么要装作很理解的样子而选择支持父亲。」

    当时村冈家实际的气氛究竟如何，不得而知。

    不过，在灯里看来，双亲间决裂的直接契机就是她创造出来的，这种想法挥之不去。然后才对大人们产生了多余的反抗心理吧。

    「Live的事也是，之前她似乎是想光明正大地去的，但被不了解那方面的父亲训了，然后好像是吵了一架呢。」

    母亲对只顾工作的父亲彻底死心而出走。

    她选择和父亲站在一起，但父亲却连这一点也没理解，不光基本不在家里露面，还要对女儿的爱好说三道四。

    令人烦闷的事塞满了她的生活，对她来说境况真是无以复加地辛苦。

    「『那时候要是站在母亲那一边的话……』她哭着这么说呢。」

    从旁观者的角度来看，村冈家的每一个人都没有错。

    但是，他们各自的正确却没能互相拼合在一起，所以家庭这个『机器』就卡死了。

    这件事情对谁也无法明说，灯里的心绪无处可去，只好向外寻求发泄。

    那家Livehouse，那次演出，对于灯里来说只是自我保护用的隐秘角落而已。

    然而。

    「那个演出活动，很危险。」

    「怎么回事？」

    「跟网村是不是吸血鬼没关系。不能让小灯里继续参加那个活动了。这样下去总有一天她会惹上警察那边，然后村冈家会无法挽回地崩坏的……要怎么做。」

    「诶？」

    「……我在说我要帮你抓住那只吸血鬼。要做些什么？」

    「诶？由良！？突、突然就？」

    「我这个人没那么高尚。比起为了世界啊为了他人之类的理由，我更愿意自己按自己的想法做决定。现在只是认识的人陷入了麻烦的状况，我觉得自己不能袖手旁观罢了。既然你都跟小灯里说了这里是你家了，直到这件事结束为止就让你留在这里吧。」

    「……由良，嗯，谢谢你！」

    「作为条件，这件事结束之后就给我搬出去。」

    「当然！」

    虽然爱丽丝答应得很爽快，虎木却感到一丝不安。不过，对于悄悄接近灯里和村冈的危险暗影，他没法放着不管。

    虎木苦笑着，向看起来相当开心的爱丽丝询问。

    「我想确认一下。暗十字骑士团选择修道骑士来『负责』相应任务时，是简单地把案件丢过来吗？还是会提供一定程度的详细调查结果，只将实际行动的部分交由骑士实施？」

    「是会提供最低程度的调查结果的。但是，因为亲身与幻影战斗的是我们骑士，所以大部分的调查也要由我们来进行。」

    爱丽丝迅速地用上了『我们』这个词，坐实了结成搭档的既定事实。不过虎木也无所谓。

    「那么，关于组织演出活动的那个组织『Roomwell』，我有些事情想确认一下。关于演出快结束的时候，网村收上去的那些信封。」

    「信封？不是粉丝们的粉丝信吗？」

    「如果我没猜错的话，那可不是粉丝信。」

    虎木的心情相当糟糕，他看了一眼灯里睡着的那个房间。

    「什么意思？你到底想调查什么？」

    对于爱丽丝的问题，虎木给出了回答。考虑到他和爱丽丝马上就要开始跟吸血鬼对峙，虎木的回答显得相当奇妙。

    「Roomwell这一公司组织的注册信息，可能的话去年的公司营业额也要。还有……警察也好别的什么也好，调查一下这一类的公共搜查机关有没有在特别注意这家公司。」

第一卷 第三章 吸血鬼遭到监视

    对虎木而言的清晨。

    对一般人而言大概已经是能够说出「都已经傍晚了」的时间带。

    虎木从浴缸中醒来时，房间里已经没有了爱丽丝和灯里的身影了。

    姑且先敲了敲昨晚灯里睡下房间的门，看了眼里面。里面空无一人，爱丽丝的修道服依旧挂在衣架上。

    「啊，对了。」

    昨晚，在确认了暂时相互协助的关系后，虎木和爱丽丝终于互相交换了联络方式。

    想到会不会在有邮件发到手机上后确认了一下邮箱。果然在邮件APP【ROPE】中，刚刚添加上的爱丽丝的账号发来了邮件。

    【我去送一下灯里酱，就先出门了。早饭放在了冰箱里，锅里还有清汤。】

    打开冰箱门后，有贴好保鲜膜的培根煎蛋放在里面。

    「清汤是什么啊？」

    看向上面，今早睡前还什么都没有的灶台上架着一口小锅。

    掀开锅盖后里面成芳着洋葱和培根煮好的清汤，水线只有一半左右，大概今早爱丽丝和灯里也是吃的这个吧。

    虎木立马打开手机查询了【清汤 英语】。

    「清汤这个词竟然是日式英语……诶―」

    虎木心怀感激的给锅点火加热，然后呆立在灶台前等着汤热起来。突然反应过来要打开换气扇。

    「换气扇也需要清理了啊……」

    抬头看着老旧换气扇的转动，清汤的香味扑鼻而来。

    等到将意大利人制作的清汤盛入开始独自生活时就买的味增汤汤碗后，虎木才反应过来还没有给冰箱里的培根煎蛋进行加热。

    一边苦笑着感叹毫无生活能力的自己，一边打开了微波炉后。

    「……哈哈」

    微波炉中，放着便利店买的面包，还带着塑料袋。

    切成三枚小片的尺寸，是虎木工作的Frontmart里没有的商品。

    是让虎木做成培根面包的意思吧。

    「您辛苦了。」

    对不在场的爱丽丝进行感谢后，将培根面包和煎蛋进行了加热后，清汤的温度稍微有些凉了下来。

    平时的话虎木大概就凑合吃了，但这次却将锅放回去再次加热，重新盛好之后，一切都是恰到好处的温度。

    「我开动了。」

    从小就有的习惯。

    得到他人的食物后双手合十后再开始食用。

    清汤的味道很淡，却正好是虎木喜好的口味。

    培根煎蛋比虎木喜欢的味道稍微咸了一些。

    反映了做饭的人的喜好与口味的早饭。

    「……君江去世以后就没有过了…吧」

    吃的一干二净之后，虎木将餐具仔细地收拾到了水槽之中。

    最后，在ROPE上发出了【多谢款待】的消息。

    在那之后确认了一下钟表，虎木比平时出勤时间早了十五分钟出门。

    快步走到便利店后，柜台后面的村冈注意到了虎木，向他挥手。

    「早上好，今天真早啊，怎么了？」

    虽然并不是做了什么不好的事情，但昨晚毫无联系就让村冈的女儿住了一晚。虎木因为这件事露出了稍带歉意的表情。

    「没什么事，村冈先生马上要下班了对吧。有些想问您的事情，今天PSOSA卡卖出去了多少份呢？」

    「POSA？怎么了？是在意警察发的那些海报了吗？我是觉得和平时没什么区别。」

    「这样啊……那有没有人把这个和点卡一起买？」

    虎木从柜台附近的文具柜上拿出茶色信封，村冈稍微想了想后，啪地敲了一下手掌。

    「啊啊，那还真有不少呢。大概有五，六个人左右吧。要是只有一两个还注意不到，但都是同年代的年轻人，小虎你来之前一个小时左右还有好几人来买了呢。」

    「一个小时前……原来如此，谢谢您了。」

    看向店里的时钟，现在是下午五点四十五分。

    一小时前大概就是五点左右。

    「开演前稍微填下肚子，六点开演，十点结束，然后是交流会……四个小时稍微有点太久了，算上中途休息后一天两次公演……大概是这样吧。」

    「怎么了？发生什么事了？」

    的确发生什么事了。

    从昨晚，不，准确的说是前天灯里来到店里，购买了一千五百日元的POSA点卡和信封之后开始。

    但是，现在不能将这件事告诉村冈。

    「没有，只是最近感觉这种购买组合好多啊，想知道别的排班是不是也是这样。」

    村冈似乎并没有注意到虎木那不自然的解释。

    「那我就先回去了，好久没有晚上在家睡觉了呢。」

    虎木目送着边说边打哈欠的村冈走进员工室。他会不会抽时间和灯里谈一谈呢，不禁思考了一下昨晚灯里和爱丽丝谈话后对村冈的负面感情有没有减少点。

    然后想起那天灯里深夜出来买东西的事情，再次意识到事情不会轻易地有所好转。

    即便是在旁人看来不自然的购物组合，对买的人来说购物目的也是各自不同的。

    村冈有印象的五个人当中，也有因为其他原因需要买POSA点卡和信封的客人吧。

    但是，如果这样的客人只在极短的时间内集中出现的话，那就不得不让人产生违和感。

    就在虎木想着这些的时候，

    「不好意思，有没有信封？」

    在虎木的柜台前，出现了一位只手拿着POSA点卡，询问着店内商品的客人。

    「信封在那边的文具架子上，如果没有的话，明天到货之前……」

    「明白了，那就这些。」

    说着，年轻的女顾客递过来了三千日元的POSA点卡和一张支付用的五千日元的纸币。

    「……请按下确认按钮。」

    现在的虎木只能认真的完成自己的工作。

    「啊，那个……丰岛警察署那边有说使用POSA点卡的诈骗越来越多了……使用的时候还请多注意。」

    「啊……」

    在都市的便利店里的店员突然说起业务以外的事情，年轻的女顾客仅仅是露出了惊讶的表情，从虎木手上取走零钱和点卡后便快步走出了店。

    「这倒也是啊。」

    在便利店里，店员要是因为买东西以外的事情跟你搭话，谁都会露出那样的表情。

    就在这时，一个熟悉的面孔走进店内。

    他穿着与第一次见面时的一身黑色不同设计的黑色西装，肩上挎着挎包。

    无论怎么看，都是从海外来的一流精英商务人士。

    穿修道服的时候也是如此，要是静静地站着不说话就会散发出美丽和能干的气场，但是一旦了解了实际情况有些东西就无法再隐藏了。

    「你是不是又在想失礼的事情了?」

    「我还以为你这是在找工作呢。」

    爱丽丝一瞬间皱起眉头，但她转换心情继续说。

    「白天还挺平静的，所以我在昨天的演出现场周围巡视了一圈，之后又去驻地露了下脸。顺便问了下关于你说的事情有没有什么情报。」

    「然后呢？怎么样？」

    「大体和你想的一样，好像要和日本警察打一场。」 

    爱丽丝露出奇妙的表情，盯着虎木。

    「由良，你不只是个隐藏幻影吗？」

    「只是个隐藏吸血鬼啊。村濑先生就在后面你别太大声。」

    「只是个隐藏吸血鬼的话，怎么会知道警视厅的具体行动呢？」

    爱丽丝虽然并不是在逼问，但仍旧向虎木提出了疑惑。

    「我也不是知道的很详细，只要稍微有点知识，就能想象得出来。」

    「我今天听到的可不是那种程度的事情哦。」

    「要是时间长的话，等我回去再说好吗？我会努力【通宵】的。」

    「说好了哦。对了，这是什么？」

    爱丽丝指着收银台旁的便利店菜单。

    「我还没听说过皇家奶茶，是日本的红茶吗?」

    「啊，那个是Stewed tea，我也是刚才才知道的。」

    在调查清汤的时候，也看到了关于皇家奶茶的记载。似乎在日常生活中随处可见的来自海外的饮食中，有很多都被冠以日式英语。

    「诶，那就这个吧。」

    「这可是你讨厌的甜红茶哦。」

    「凡事都要尝试。」

    「好好，两百日元。」

    「便宜得吓人啊。啊，对了。」

    爱丽丝好像真的吓了一跳，但马上就像在想什么似的眼神一亮，从挎包的口袋里拿出了卡包。

    「用西瓜卡支付。」

    「噢噢！」

    虎木不禁有些感动，从崭新的卡包里面掏出的是一张崭新的交通IC卡。

    「你终于会买东西了呢。」

    「你这种失礼的说话方式我也习惯了，伦敦也有一种叫做牡蛎卡的交通支付卡的。」

    「原来如此啊，那就请点这边确认。」

    一瞬间，虎木的脑海里闪过一种不安，不知道她有没有充好钱，但里面确实充了五千日元。

    虎木把收据交给爱丽丝，将酒精消毒液喷在手上后，用专用的杯子在服务台倒好中号的皇家奶茶，通过柜台递给爱丽丝。

    「盖子和附赠的牛奶请在那边随便拿。」

    「我知道了。……嗯，香味感觉不错。那我先回去了。我要早点睡觉，你回来了再叫醒我。」

    「知道了……啊，还有，爱丽丝。」

    在爱丽丝用不熟练的动作准备把柜台上的打包用塑料盖子盖在杯子上时，虎木叫住了她。

    「【早餐】，谢谢了。好久没有吃到像样的早餐了。」

    爱丽丝有些意外地睁大了眼睛，随即爽朗地微微一笑。

    「嗯，这种时候是要说，粗茶淡饭不足为奇来着对吧？」

    「最近已经没人这么说了，回去路上小心点。」

    「好~，我走了。工作加油哦。」

    爱丽丝盖上杯盖，轻轻挥了挥手，走出店门。

    在自动门关闭的瞬间，

    「呜哇!!」

    传来了似乎被红茶的热度烫到的悲鸣声，虎木露出了苦笑。

    果然爱丽丝还是有些呆头呆脑。

    正当虎木一边想着这些，一边回到柜台时。 

    「小~虎~」

    雇主的怨念从背后逐渐逼近。

    「和女朋友打情骂俏真是很开心呢~」

    「那是在说谁啊？」

    「今天早上我也吃了爱心早餐呢~G~嘿~」

    「都让她寄住了这种事情也很正常吧。」

    「这可不行啊，小虎你要是觉得这是理所当然的事情的话……就会像我一样老婆跑掉了……？」

    「真嗦啊！」

    当充满怨念的村冈连自己的隐私都当作素材毫不留情地说着时，虎木突然露出认真的表情。

    「再继续说这种话，灯里酱就要离你而去了哦。」

    「……这种时期的女孩子，对父亲疏远不是常有的事吗？」

    「这种话只是不想正视家庭的父亲的借口而已！要是灯里酱走上歪路的话怎么办？别因为无聊的事情向员工发火了，赶紧回去和女儿谈谈。」

    「……」

    原本以为被比自己小的员工顶撞了后会大发雷霆，没想到村冈一脸惊慌失措的样子看向虎木。

    「怎么？有些实感了吗？」

    「啊，不，才没有那种事情啊！」

    他无论如何也说不出口自己突然想起了数十年前弟媳和他们的儿子就发生过这种事情。

    虽然不好形容，但村冈似乎想到了什么，怨念在灯里的名字面前渐渐消退了。

    「是啊，嗯，虽然不知道能不能做到，但我会试试的。」

    他垂头丧气的一步步走出店门。

    「……仔细想想，如果不是村冈的麻烦，我也没有理由协助爱丽丝。」

    即便从这个角度上想，也希望村冈能努力地让家庭和睦起来。

    昨晚爱丽丝和灯里意外的意气相投。

    如果灯里认为爱丽丝是可以商谈的对象而频繁上门的话，虎木就无论多久都无法摆脱爱丽丝的诅咒了。

    「……这也太不讲理了。」

    虽然明白也有自己爱多管闲事的性情原因，但虎木还是觉得有些无法释怀。

    ※

    怀着纠结的情绪结束了当天的工作，等虎木回到家中已经是凌晨四点四十分了。

    这时候东方的天空还没有泛白，但阳台是一半在地下的104号房间窗户上已经亮起了灯光。

    「喂喂，你还没睡啊？」

    进入房间后，从里面的房间传来电视的声音和人的气息。

    「你回来了啊。」

    虎木开口后，推开房门露出的是爱丽丝略显疲惫的样子。

    「熬夜了吗？」

    「嗯，其实后面状况有变，今晚我们要去抓到网村。」

    「什么意思？这也太突然了！」

    虎木皱起眉头，爱丽丝也来到房间外头轻轻颔首。

    「你的猜测是正确的，警察明天就要调查那个演奏室，还拿到了网村的逮捕令。」

    「什么啊，都已经到这种地步了啊。」

    「嗯，啊，聊天之前要不要吃点东西？早上还有点剩下的。」

    「不，马上就要天亮了。睡前吃东西的话睡醒后会很难受。」

    解释了吸血鬼也是有机生命体的身体表现后，虎木把大衣随意搭在椅背上坐了下来，身体伏在桌子上。

    「我上班之前有五起，上班之后也有五起。都是把点卡和信封一起买的年轻客人。嘛，既然连我们这种距离车站有些远的店都有这么多的话，其他地方应该也是只多不少吧。」

    「对，我就是想问这个来着。由良，你是怎么知道当时灯里酱和观众交给网村的信封里装的是那个POSA点卡的？」

    「嘛，这里面有各种各样的原因了。」

    在Crimson Moon举办的音乐活动上，虎取木和爱丽丝看到的范围内完全没有明显的违法行为的迹象。

    暗十字骑士团中出了重伤的人什么的，这样的事也不会在世人面前公开。

    但是网村和相良的话语，粉丝的举止，活动免费参加的原由，还有从丰岛警察署发来的POSA点卡诈骗的海报再加上灯里的行动启发了虎木。

    而且还没有得到任何情报就把案件推给了从本国降职过来的新任骑士，从暗十字骑士团的这一动向也能够推测出来。

    「你又在想些失礼的事情。」

    「你好擅长理解我的表情啊，是喜欢我吗？」

    「什！！」

    也许是因为村冈的嘲笑，虎木无意间脱口而出的话，让爱丽丝明显地露出了慌乱的神情。

    「说，说什么傻话！修道骑士怎么可能喜欢上幻影！！」

    「咦？」

    虽然红着脸，但其中带着五成羞耻，三成混乱，剩下的两成是厌恶。

    虎木察觉到自己调侃方式的错误，为了不引起麻烦而继续开口。

    「嘛，总之你们既然这么着急着抓住网村的话，应该只有两个可能了。一是网村是个穷凶极恶的吸血鬼，拖到明天都会多产生上百人的眷属。如果不是的话，那就是听到了别人也打算抓捕网村了。」

    昨晚，在爱丽丝和灯里看演唱会档案的时候，虎木根据在当地听到的一些情报在网上搜索那个活动的信息。

    检索发现舞台的影像档案被大量的投稿到了视频网站上，而网村作为表演者登台的影像竟然从四年前就有了。

    而暗十字骑士团的随从骑士在内部调查失败的事情应该最近才发生的。

    虽然不知道网村是什么时候被发现是吸血鬼的，但他至少在演奏室持续了四年以上的活动。

    再进一步说，爱丽丝自己也表现出了距离实际接触网村还有一段时间的态度。

    有了这些情报，就不难想象到网村被突然交给爱丽丝的理由，和赴任第二天的今天晚就接到了紧急捕捉这种荒唐的要求的原因了。

    「行动的，大概是组织犯罪对策科和国税厅那边对吧？」

    「没错。后天的周日，网村举办活动的演奏室就会被搜查了。暗十字骑士团想要在那之前抓捕到网村。」

    「姑且先听听吧，对善良的市民而言，抓捕坏人的比起什么暗十字之类的谜之组织，还是交给警察更好吧。既然网村是一直融入人类社会生活着的话，想必出现警察的搜查也不会突然吸血鬼化然后对警视厅白刃相向。那么暗十字想要抓捕他的理由是什么呢？」

    「由良你自己不是说了吗?警视厅的组织犯罪对策课已经开始行动了。对网村的背包进行了调查，发现他和大陆的犯罪组织有联系。」

    「越来越想要交给警察了呢，然后呢？」

    「在那之中有着幻影的组织。网村就是这个组织的下线。而暗十字骑士团想要捕捉到那个组织的动向。如果交给警察的话，那家伙也只会被追责一些轻罪，虽然仍旧会被起诉，但这样一来就无法进行后续的追击了。」

    「哦――」

    「上海和香港，还有澳门一带有着远超日本的大量危害人类社会的幻影存在。他们的行动甚至会影响到欧洲的幻影。而作为其下线的网村，可以说是查明真相的重要线索。」

    「在毫无察觉的时候，世界上开始有黑暗势力在不断地扩张呢。」

    「别误会了，大多数的幻影都和你一样过着普通人的生活哦。」

    「因为一部分显眼的蠢货的原因给无辜的群体带来麻烦么，在哪个世界都是一样的呢。」

    「反过来我问一下，国税厅是什么意思？」

    「这些家伙使用POSA点卡，虚报了活动的收益。我看了几个投稿的视频，他们会给活动的音乐家进行人气投票。那个投票券就是POSA点卡。三千日元一票，五千日元两票，一万日元五票这样的。好像一次可以最多投三万元，十五票。我查询了之后发现这种事情就记在任何人都能看到的博客上。」

    网村制作的活动打着“VOTE YOUR TUBER”的旗号。

    形式上和业余乐队交替演奏的普通的演奏会没有区别，不过网村把粉丝圈起来，然后对“得票率”多的乐队和演出者进行特别宣传。

    「个人投票数还会进行统计，投票多的粉丝会被认证为忠实粉丝而对外发表。积攒很多投票后，运营方举办握手会和照相之类的活动的时候还能得到特典。这个手段对想要当粉上粉的家伙们可是极其有效的。」

    「好像听说过这种事啊。不过为了特典而花了很多钱不是常有的事吗？日本也有这种偶像的吧？」

    「那虽然绕了一圈但仍旧是现金支付而且提供了CD和书籍之类的等价商品。但是网村所做的事没有现金的交易。说到底是利用了POSA点卡的一个重要方面……也就是说作为礼品卡的赠礼行为。」

    POSA点卡，基本上和图书券，啤酒券之类的一样，多作为礼品使用。

    而基本上，这些代金券的转赠都会被视为和转赠邮票一类，不需要缴纳税金。

    「也就是说，虽然这些粉丝虽然向出演者【氪金】了。但粉丝和运营之间完全没有金钱来往么？那么网村他们到底怎么获利呢？」

    「答案就是这个。」

    虎木递出的手机上显示着被称为“跳蚤市场”的拍卖软件。

    那里有无数的POSA点卡，以不同的商品名称上架出售着。

    根据买卖方的不同，以卡的面值以上的价格被拍卖走的情况也不在少数。

    「这是为什么？五千元的点卡，却特意在拍卖上标价五千日元以上，真的会有人买吗？」

    「也有那种情况，虽然不知道是什么理由。不过网村的话没必要强行把价格定在面额之上。毕竟这种倒卖商品的进货价根本就是免费的。」

    这个【投票券】是粉丝自行准备并转赠的。

    虽然倒不是说网村没有承担会场费用和设备费用、促销费用一类的,但从起码持续了四年的活动运营来看，还是在这些循环中盈利着的吧。

    「假设我们去的活动中一百位客人每人平均投票数为五千日元。粗略的一算就是五十万。那时候听到的最大得票点数是五十万点的话，实际上应该更多吧。把这个数目翻数倍，最低四年，即便是很小的数额在兑现以后也会大赚一笔让人趋之若鹜的吧。」

    「……真是一笔不小的数目啊。那时明明是工作日却有那么多人进来……不过，这算不算欺诈?」

    「应该很难。只是每位客人一张礼品卡而已。也不是什么强制投票，宣传中的视频也只是被点赞了很多……所以两科应该很难行动。」

    以欺诈罪之类的立案很难。

    比起这个应该是正在调查财务欺诈、资金流向反社会组织等。

    思路整理到这里，虎木忽然说道。

    「果然还是交给警察比较好吧?」 

    「我们这边也是，要是那个资金向海外的幻影组织流动了的话就必须行动哦。要是让敌对人类的幻影组织得到活动资金的话，也是会增加受害者的。不管是金钱上，还是生命上来说。

    当然等到抓捕到网村以后，也会根据调查结果来判断的，如果他只是单独行动的吸血鬼的话，虽然还会持续监视但也有可能交给司法机关。不过那也要接触之后才能判断了。根据情况……」

    「最好有出现直接杀掉的判决的心理准备么。」

    「如果反抗太激烈的话，是呢。我是不太希望这种事情发生。」

    爱丽丝一边说着令人不安的话，一边抚摸着左臂。

    虽然她的动作让人感受不到气势，但是考虑到吸血鬼小此木时的情况，虎木还是不希望事情演变成那种地步。

    「不管怎么说，我只是不希望再发生多余的麻烦……还有就是希望今晚正式演出前，我的【变身用具】能够送到了。」

    「【变身用具】？那是什么？」

    「我不知道网村是拥有怎样的力量的吸血鬼，说不定会发生战斗。既然如此，我也必须准备些作为吸血鬼的对策才行。」

    说着，虎木切换了手机的画面后递给了爱丽丝。

    爱丽丝漫不经心地看了看手机画面，当她理解了画面上显示的是什么时，她的脸一下子僵住了。

    「诶？这是什么？」

    「等收拾残局的时候，你也要帮忙啊。」

    「诶？」

    爱丽丝困惑地看着手机屏幕，皱起了眉头。

    虎木打开的是一个网购网站，而且在爱丽丝眼中，上面显示着让她极其难以接受的猎奇物品。

    「在网上这种东西都能买得到吗？！」

    「出乎意料地简单呢，而且种类丰富。」

    爱丽丝用看到了令人难以置信的东西的眼神盯着画面。

    「由良……你说要帮忙……难道是要，吃掉这个吗？」

    「说起来这还是你的责任啊。我可不是很喜欢这东西。」

    「诶诶？！我连这东西都是第一次见到啊！这个……」

    「把这个当作必须要的经费吧，到时候要算在我的报酬里。」

    这时，室内的光线肉眼可见地亮了一些。

    「糟了，还有五分钟就要天亮了！」

    虎木慌忙环视四周。

    「爱丽丝，把气垫拿过来！」

    「诶，啊，是，是这个吗？」

    「就是那个！睡衣也……啊算了睡衣不用了。啊还有，如果我睡着的时候有快递来，你就抱着必死的心情去取了吧。那个，今天下午三点会送过来。」

    「GGG？！」

    「就是拿个包裹，加油啊。你也趁现在睡会吧。晚安！」

    「啊！等下由良！今天的行动计划还没讨论……！」

    「没空！不可能！我要去洗澡了！」

    到了日出的时间。

    太阳从被关东平原和东京副都心的大厦覆盖的地平线上开始洒下晨光。

    虎木在被阳光照射之前抱着气垫慌慌张张地冲进浴室关上了门。

    「由良！」

    「没办法了……即便是没有阳光……一到早上也会特别困……不行了……连给气垫充气的力气都……」

    「你不是说要努力熬夜的吗！」

    爱丽丝敲着门，但里面传来的虎木的声音越来越微弱。很快在鼓起气垫的声音之前，传来了沉重的东西掉到地板上的声音和呼噜声。

    爱丽丝不再敲门，身子靠着浴室的门滑到地板上。

    「……这个样子，真能顺利吗？」

    冬日的朝阳照进半地下的104号房间，而爱丽丝那不安的心丝毫无法平静。

    ※

    虎木醒来时，爱丽丝摊在餐椅上生无可恋。

    「很努力啊。」

    桌子上放着一个空着的纸板箱，应该是用冷藏式快递寄来的，显得有些厚度。

    「让我……签名了……还以为会死掉啊。」

    看起来只要一碰就会化为灰的爱丽丝让人觉得她才是吸血鬼。

    「哦，和上次买的时候包装不一样啊。」

    虎木拿出冰箱里的东西，一边在手里把玩，一边看着要化成灰的修道骑士问道。

    「姑且问一下可以吗？」

    「我不想说。」

    「是吗。那算了。」

    「……可以吗？」

    「不过，如果因此陷入麻烦，我也不知道能不能帮上忙。」

    如果爱丽丝的男性恐惧症是由什么表面原因引起的，虎木觉得只要和别人交流一下意识上的偏差，改变一下想法就可以了，但看来也没那么简单。

    「就是为了不让这种事情发生才想要和你商量的……可你就是不熬夜。」

    爱丽丝噘着嘴。

    如果今天就要执行任务的话，虎木觉得当时在浴室自己的确应该忍耐一下。

    「抱歉啊。因为上次用了好久没使用的能力了，最近早上真的很困。」

    「能力……啊！！」

    爱丽丝直指着虎木大声叫道。

    「你这家伙！之前吸了我的血对吧！」

    「现在才说啊！」

    之所以能打倒小此木，很大程度上是因为虎木将因血丝术而受伤的爱丽丝额头上飞溅的血含在嘴里后使用的能力。

    「我，我要变成吸血鬼了？！」

    「才不会啊！你好歹也是个专家吧！首席的说法哪去了！」

    「我的专业是狼人和幽灵啊！」

    「即便是学物理的，也能区分哺乳类和爬虫类吧!」

    「这个比喻太难懂了!」

    「我说的就是很基础的事啊！」

    虎木扶额，目瞪口呆地摇了摇头。

    「仅仅是被吸血鬼吸血，人类是不会变成吸血鬼的。」

    「G？！」

    对爱丽丝来说，这个事情令她震惊。

    「那，那是因为你吸的是我溅出去的血吗？」

    「不对。说到底哪怕是现在我咬着你的脖子吸血，你也不会变成吸血鬼。

    那样的话……爱丽丝你仅仅会受伤或者死掉。吸血鬼将人类转化为吸血鬼的话，还需要【返回】的步骤。」

    说着，虎木用两根手指在自己脖子上戳了戳。

    「爱丽丝，你见过人类变成吸血鬼的瞬间吗？」

    这是一个只要活在人类的世界里，就不可能提出或接受的问题，即使接受了，也绝对无法得到肯定答复的问题。

    但是在这里的是吸血鬼和修道骑士。

    「……有啊。」

    好不容易恢复的脸色又微微发白，爱丽丝点头肯定道。

    「是吗?当牙齿松开的时候，有血液流出来吗？」

    爱丽丝回忆起那段不祥的记忆。

    「没有……」

    「明明受伤了，为什么却没有血液流出来呢？」

    虎木边说边打开了玄关旁的橱柜。

    从中取出来的是一个漆着绿色十字的盒子。

    「是因为，伤口已经没事了吗？」

    说着，他递给爱丽丝了一个大号的创可贴。

    爱丽丝将手放在额头上。

    「不出血……是因为伤口被堵住了？」

    「就是这回事。只是想要吸血的话，不用做那种事情也可以。然而，如果想让对方吸血鬼化……那吸完血就需要将从【那种】唾液腺中，分泌出堵住伤口的体液注入其中。嘛，就像是蚊子一样。」

    蚊子叮人的时候，为了防止血液凝固，会注入特殊的唾液。

    你知道吗?

    「你好像觉得我是个好人。」

    虎木有些悲伤地微微一笑。

    「这个世界上，没有一个吸血鬼是不吸人血的。」

    「啊……!」

    爱丽丝的喉咙抽搐了一下，微微后退了几步。

    然后她发现自己后退了一步，脸色一僵。

    虎木像是单纯的接受了一样，点了点头。

    「如你所知我曾经是个人类。这种家伙更是如此啊，所以你最好明白，不要太相信吸血鬼。」

    虎木这么说的时候。

    「你最好不要太相信吸血鬼。」

    爱丽丝的脑海里重新浮现出曾经说过同样话的，另一个男人的声音。

    「人类之间尚且不能意见一致，还指望能与种族不同的吸血鬼相互理解吗？

    对人类来说吸血鬼是敌人，对吸血鬼来说人类也是一样。要是忘掉这个前提的话，彼此只能迎来不幸的结果罢了。」

    听到这句话的时候，爱丽丝还太小。

    不了解这个世界，不论是人类，还是吸血鬼都不了解。

    尽管如此，仍旧觉得明白了。

    然后。

    「我……不是说过，我看到过人类变成吸血鬼的瞬间吗?」

    「是啊。」

    「我说的，是我的母亲。」

    「……这样啊。」

    「所以，我知道的哦。你们吸血鬼是怎样的存在，更重要的是，人类是怎样的存在。」

    「爱丽丝？」

    「我也是骑士呢。虽然不能说不是由于单纯的使命感，但是，听了灯里酱的事情后，让我涌出了之前没有的动力呢。我和你也是一样，比起为了世人之类的，更想要为身边的人而行动呢。」

    爱丽丝走近虎木，拉着他的手让他坐在桌子前。

    「大是大非这种事情，也有着该思考和不该思考的时候呢。现在我们必须考虑的事情，不是吸血鬼的生存方式这种深刻的问题。而是我们眼前有着正在破坏社会规则的吸血鬼，该要如何抓到他这种事情哦。」

    然后，她将不知何时准备好的演奏室的平面图摊在桌子上，下定决定说道。

    「哪怕我们彼此都有无法坦言的过去。但在那之前，我们不想再让认识的孩子卷入奇怪的事情的心情却是一样的。所以不要去在意多余的事了，现在集中精力去完成我的任务吧。」

    爱丽丝说着，从腰间取出圣锤・解放，戳了戳平面图的一角。

    「先从确保潜入路径和逃跑路径开始考虑吧。既然不能调查舞台后面和后台，就先决定在看得见的地方怎么走……」

    「爱丽丝……」

    「怎么了？还在磨磨蹭蹭说什么呢？」

    「……不是，能别用锤子敲桌子吗。」

    「啊」

    看着虎木想要从白木桌前逃走的动作，爱丽丝忍不住笑了出来。

    「呵呵，对不起」

    「这可不是好笑的事情。」

    虎木也，不知不觉中被牵着走了。

    ※

    虎木一边感受着演奏室特有的重低音回响，一边穿过Crimson Moon的大门。

    里面和上次来的时候一样盛况空前。

    而他立刻注意到了上次没发现的客人们的奇怪行为。

    「大家都小心翼翼地抱着信封呢。」

    有一半左右的年轻人一边听着音乐，一边左右有一只手不自然地贴在口袋或包口上。

    大概是装着放点卡的信封吧。

    「咦？小哥你是之前的那个，今天是一个人吗？」

    走到吧台前，还是那个梳着一头脏辫的店员相良，他似乎还记得虎木的脸。

    「今天也有歌咏次典的演出，灯里酱也来了哦。」

    「……真的吗？」

    虎木想到之后的事情一瞬间皱起眉头，但这也是预料当中的时候，所以马上调整了表情。

    「我也不是她的监护人，上次也真的只是偶然遇到而已。而且今天我是一个人来的，要是让她觉得我是跟踪狂就麻烦了，我还是不打招呼了。」

    「是吗？要喝点什么？今天也是金汤力吗？」

    「行，那就那个。」

    于是相良拿起一只美丽的蓝色杯子，递给虎木了一杯金汤力酒。

    他好像还记得上次虎木喝了什么。

    「你竟然还记得我点的哪家的金酒啊。」

    「毕竟酒和调制的技术都不是特别的呢。如果要和连锁酒馆拉开差距的话，就要在这种地方呢。别看我这样，还挺擅长记住人的脸的。」

    虽然这对现在的虎木来说是个危险的技能，但他今天之后应该也不会再来了，所以应该没什么大问题吧。

    「今天我也慢慢听歌了。」

    「好的，请随意。」

    相良离开虎木这边前去做别的工作。

    虎木倚在吧台上，将身体暂时寄托在充满空间的音乐中。

    现在正在演唱的曲子好像是灯里喜欢的歌咏词典的叫做《友谊》的歌。

    手机查了一下发现了过去的活动录像。

    播放数大概是三万出头，评价也是好坏参半的感觉。下方的评论里的大都是说这曲子模仿了当红的人气组合的歌曲之类的批判性评价。

    「管他有没有模仿，总比什么都不做强。」

    实际上在演唱会现场，也有少数年轻人看起来单纯像是他们的粉丝。

    无论是对歌咏次典还是对他们的粉丝来说，这个活动都是能够互相交换重要东西的为数不多的场合。

    这不挺好的吗？谁也不知道他们是否有进入主流音乐领域的才能和幸运。

    即便如此，他们也没有放松努力，一步步走向梦想的样子。

    仅凭这一点，短暂的人生就能焕发出光彩。

    至少。

    「比起连做人都放弃了的我来说，更加像是活着。」

    虎木自嘲地嘀咕着，看了眼手机上的时间。

    进店以后已经过了三十分钟。

    虎木清楚地知道，今天的舞台演出即将结束。

    这之后，就会进行【投票】，等其结束后客人散去，他就可以开始行动了。

    然而，歌咏次典的最后一曲还没结束时，店里就被刺耳的火警警报器的异响填满了。

    「什么？！」

    虎木差点把含在嘴里的金酒喷出来。

    「着火了！！」

    同时有谁喊出了声。

    然后接二连三地，虎木所靠着的吧台深处。

    有料理台的地方，不断地冒出爆裂的声音，黑烟一下子覆盖了演奏室的天花板。

    「什，什么情况！」

    虎木有些狼狈。

    这比预计的时间要早。

    而且火势真的在上升。

    「着火了！」「骗人！爆炸？！」「呀啊啊啊啊」「喂紧急出口在哪！」「根本没有啊，冷静一点」「冷静个屁啊，店里着火了！」

    惨叫，混乱，不知为了在火光冲天的吧台旁举起手机拍摄的客人乱成一团。

    在大多数繁华街的地下演奏室，客人的出入口都是直接作为紧急出入口或是消防通道而占用着。

    就算有其它的紧急出口，也无法确保出能让演奏室内近两百人同时逃走的宽阔通道。

    「可恶！到底是怎么回事！」

    虎木和爱丽丝的计划非常简单。

    等活动结束后大部分客人都走了的时候，虎木利用吸血鬼的能力，在不被发现的情况下按响火灾报警器，点燃几个发烟筒煽动火灾的骚动。

    等客人离开后，留在演奏室内的演员、演奏室的工作人员、活动的工作人员，再加上网村，总共也不到三十人。

    实际上也不会真的引起火灾，只是让爱丽丝趁乱混进来，然后抓捕网村。

    万一有人出来妨碍，就由虎木来击退。

    本应该是这样简单的计划。

    但是骚乱却在门口挤满了想要离开的客人的时候发生的，而实际上不该出现的火苗也窜了出来。

    在如此夸张的烟雾下，会出现一氧化碳中毒的牺牲者。

    「可恶！灯里酱！」

    「诶？！虎木先生?为什么会在这里？！

    「那是我的台词！今天也要来投票吗？！你钱真多啊！」

    「那，那种事情现在不重要吧！比起这个赶快逃走！」

    对于用POSA点卡进行投票的制度，灯里应该也有一些疑问的吧。

    为了逃避追问，虎木穿过烟雾缭绕的大厅，朝出口的另一侧走去。

    「不对!出口在这边!快过来!」

    在一点点遮蔽住视野的烟雾中，虎木以不被灯里察觉的程度，发动了吸血鬼的夜视能力。

    「呀啊！」「喂别停下来啊！」「别磨蹭快上来！」

    虎木在这里，发现了更糟糕的事情。

    众多客人都争先恐后地想要通过虎木进来时用的通常出入口爬到地面上，但在避难的过程中，有人爬不上去堵在了那里。

    「干什么啊！喂！为什么不往上爬啊！」

    「有人在楼梯上卡着我!喂，别推我!」

    听着周围人的对话，虎木皱起了眉头。

    「喂，该不会，客人里面也有幻影吧。」

    为了不让幻影通过，爱丽丝在演奏室的楼梯通道上用圣锤设置了一道屏障。

    通道的两侧，满满的贴着演唱会特有的海报的墙壁上有着用圣锤・解放钉下的白木钉，这样会张开使幻影无法通过的不可视的金网。但如果是普通人的话应该是可以正常通过的。

    但是，在这避难队伍的前方，好像有什么人被不可视的金网缠住了，很多客人都上不了地面。

    爱丽丝应该也发现了这脱离计划的事态，这种情况下要尽可能的减少不是幻影的普通人的受害。

    「虎木先生！着火了！有烟！」

    在灯里的悲鸣声中回头一看，冒烟的火焰点燃了天花板。

    烟雾中积蓄的恐惧，在火焰刺激下一下子爆发出来不仅仅是灯里，几乎所有的客人都陷入了恐慌。不停地挤压着出入口的人。

    「可恶！本来不想在这个时候用的!」

    虎木从口袋里拿出一个柔软的塑料小瓶，拧开瓶盖，一口气喝光里面的液体。

    装满红黑色液体的小瓶子上，用日式的设计贴着写有【鳖的血液】的贴纸。

    「虎木先生，这种时候你在干什么啊!」

    在日本吸血鬼想要合法的吸血的方法只有这个了。

    网购发达以后，比以前更容易入手了。

    当然，通过邮购寄来的血液是经过了不会引起食物中毒的处理，所以不是纯粹的活血，但血毕竟是血。

    虎木的感觉中，邮购的鳖的血和人的血相比，能力的威力和持续力都只有四成。

    「算了！也够了。灯里酱！我要松一下手了！你稍微闭上眼睛！」

    「诶！不要！我不要放开虎木先生的手！」

    也许是觉得会被虎木丢下，灯里紧紧地握住了虎木的手，但那触感却突然地消失在掌中。

    「什么？！」

    一瞬间，虎木的全身化为黑雾，从涌向出口的客人中间穿过。

    「虎木，先生？」

    虎木化作黑雾穿过客人之间，移动到了钉有白木钉的地方，在没有实体化的状态下拔出了插在楼梯通道左右两侧的钉子。

    刚一拔下来，排在最前面的一位男性客人突然摔倒，差点被后面的人压垮。

    「虽然不知道是不是吸血鬼，但你应该不是人类吧？」

    在这种紧急避难的时候摔倒的话会被后面的人踩扁，造成更大的伤亡。这是哪怕小学生也在学校里学到过的常识。

    「还是姑且先带走比较好吧。」

    「呜，啊！」

    虎木将黑雾缠绕在男人的脖子和腰上，将他拉上了地面的出口。

    就这么一直带到附近的建筑物之间后，虎木将自身实体化。

    「你先睡会吧。」

    他紧盯着被掐着脖子泪眼汪汪的男人的眼睛，发出红光。

    这是小此木也曾使用过的吸血鬼的基本能力，催眠的应用。

    不知道他是抵抗力比虎木弱了不少的吸血鬼还是其他的幻影。

    虎木将一瞬间就昏过去的男人藏在大楼的管线后面，再次化身黑雾回到店内，找到了蹲在楼梯下的灯里。

    可能是吸入了一些烟雾，她咳嗽得很厉害。

    「灯里酱！」

    「啊，咳咳，虎木先生，你去哪里了……！」

    「抱歉！我去找避难通道了。已经没事了！跟我走，要出去了！」

    「唔，嗯。」

    虎木拉着灯里的手走到外面，看样子已经有不少客人都跑了出去。拿出手机拍着演奏室所在的大楼。

    「还真是事不关己啊……灯里酱，没事吧？」

    「唔咳，喉咙，不舒服……咳咳」

    「糟了……是吸入不少烟雾了吗？」

    虎木一边拍着泪眼婆娑咳个不停的灯里的后背，一边注视着冒着黑烟的演奏室入口。

    「喂喂喂……爱丽丝那家伙没事吧。」

    这是一场完全超出预料的真正的火灾。

    身为吸血鬼的自己倒还好，爱丽丝这个人类身处地下的火灾现场，很难让人放心。

    从那开始到救护车到达的五分钟，对虎木来说是无比的漫长。

    虎木将灯里交给了赶来的急救人员。

    「……这孩子就拜托你们了。如果有什么事情请联系这里。」

    他将联系方式交给对方。

    「虎木先生…不要……不要走。我好害怕，和我在一起吧！」

    「对不起，灯里酱。但那家伙还在里面。」

    「……诶？」

    「我把联系方式告诉急救人员了。你已经不是一个人了。但是，她现在还是孤身一人。我必须去救她。」

    「她是……？」

    「等到我们在医院见面后，我会好好跟你解释的。先走了。」

    虎木用力握了握灯里的手，转身走向了浓烟滚滚的演奏室。

    在所有人都将注意力放在熊熊燃烧着的火焰和黑烟之上时，只有灯里注意到了。

    「虎木先生？」

    一瞬间，虎木跳进黑烟里不见踪迹。

    但是，虎木的身影刚才毫无疑问的，从刚才急救人员站着地方处消失了，他化作黑色的雾霭，涌入了冒着黑烟的地下楼梯。

    ※

    「这到底是怎么回事……！」

    爱丽丝跑在漆黑一片的走廊上。

    演奏室的异常情况，爱丽丝当然也清楚。

    她在虎木进去之后过了二十分钟左右才进入店里，混在热闹的粉丝人群中一点点移动到了工作人员出入口的地方。

    目标网村不时地从舞台幕后露出脸来，似乎正在辅助出演者进行出场工作。

    池袋的演奏室算是空间比较大的，但和大楼的规模比较起来，后台的房间应该不会很大。

    只要等客人离开后让火灾报警器响起的话，就可以在几乎没有目击者的情况下，用圣枪・狄乌斯克利斯来一击定胜负，抓捕到网村。

    但是舞台后方的休息室，却令人出乎意料。

    明显超出地上的建筑范围的广阔地下空间。

    「这种规模，可不是无聊的逃税集团能准备出来的呢。由良看到的话会说什么呢？」

    虽然不是在进行枪战，但也不能单纯地在拐角处气势汹汹地跑出去。

    这里的通道也不是笔直前进，而是经常会出现拐角，到处都是奇怪的小房间，很明显是为了入侵者而准备的。

    灯光也不是容易分辨的日光灯，只有地板上嵌着微弱的橘色灯光。

    而且理所当然，手机没有信号。

    以前包括池袋在内的多个繁华街都被反社会势力占据着，这或许是当时的遗留建筑吧。

    「该不会已经被他逃走了吧……」

    当爱丽丝看到第三扇门后面啪嗒啪嗒来回走动着的老鼠的时候，她的腿顿时失去力气。

    但是，

    「……啊，这个！」

    和那只老鼠四目相对了。

    虽然时间连一秒都不到，但这短暂的时间对于熟悉黑暗生物的爱丽丝来说已经足够了。

    从低矮的位置射进门后的橘色灯光。

    将在地面跑动着的老鼠身影高高地挂在墙上。

    「老鼠看到人是不会停下来的！！」

    她将手上的白木钉抛向空中，用圣锤・解放把所有的钉子定在了升起的影子上。

    「为，为什么……」

    响起的尖锐声音，是人类的语言。

    「老鼠和蝙蝠可是常年高居幻影的变身动物排名的前列，不过真正了解动物生态的却是少之又少呢。既然要变成老鼠的话，就好好了解一下老鼠的生态吧。」

    爱丽丝不自然地扬起嘴角，向老鼠靠近一步。

    「・网村。在暗十字骑士团的神之枪下伏首吧。这样的话神会赐予你慈悲。」

    「你说，慈悲。」

    老鼠的眼睛泛起红光。

    「你们这些不分地区，擅自做出与人类无法共存的结论的家伙有什么资格说这话！」

    「我也不认为你会向神祈求宽恕。那就在这里化成灰烬，被送到暗十字骑士团后再对自身的罪孽悔过吧。」

    「……是么？」

    老鼠的胡须抽动了一下。

    「给我去死吧。」

    爱丽丝察觉到后方袭来的攻击，侧身躲过。

    劲风掠过脸庞，下一瞬间，一个黑影插进爱丽丝和老鼠之间。

    而且，那是爱丽丝有印象的长相。

    「真讨厌呢，小姐果然是那一边的人啊。」

    个头比虎木还高，一头脏辫。

    是在演奏室的吧台做过金酒的店员，相良。

    「噫……」

    「我就觉得奇怪来着，一个从未见过的人竟然连续两次来店里。」

    「我，我，我我我我我……」

    「你说什么？」

    我可是一点都不意外啊，虽然想这么说。但看到体格健壮的相良手里握着的扭曲钢管，爱丽丝的喉咙一阵发胀。

    冷汗直冒，因恐惧脸色发白，双腿发抖。

    「咦？你是不是害怕了？哎呀我可是最讨厌殴打害怕的女孩子了。上次也是吃了苦头呢。」

    「上，上，上次？」

    不过，听到这句话后，爱丽丝稍微恢复了紧张感。

    「之前也有个啊。虽然是日本人，却把我们当成眼中钉的自称骑士的孩子。我只是不想惹到他们的注意所以才把他痛打了一顿，不过好像有点做过头了。」

    相良若无其事地说道，随意地挥舞着钢管。

    在这一挥之下，墙壁上的白木钉全部被震掉。

    网村在脏辫背后恢复成人形。

    「……相良，抱歉。」

    「没~事。毕竟我一直在受你照顾呢。现在就是报恩的好时候。」

    相良像是在做准备运动似的挥了挥肩膀，而网村则躲在相良的阴影后坐在地上。

    「那么，小姐，你的男朋友难道说，也是有些特殊的人？」

    「……那，那，那有什么，关，关，关系？」

    「没什么，你要是觉得无所谓的话也行。……只是想说如果是的话，还是跟你一起过来比较好呢。……抱歉了」

    就在下一瞬间。

    「我也不是一般人啊！」

    本来体格就很健壮的相良全身在橙色的光的照射下剧烈地波动。

    察觉到不详气息的爱丽丝猛地向后退去，数条光的轨迹撕裂了爱丽丝刚才所处的空间。

    变身已经完成了。

    全身覆盖着钢铁般的黑色体毛，闪耀着锋利的獠牙和爪子，从高处俯视着爱丽丝，变成了喉咙深处发出饥饿呻吟的两足行走的怪物。

    「狼人……！」

    和吸血鬼一样，是在世界上被确认存在的代表性幻影的一种。

    虽然不具备吸血鬼那样的魔幻能力，但在力量、速度以及残虐方面，作为经典流传下来也不无道理，是狂暴无比的幻影。

    「不好意思，我不能让你把网村住!小姐你这么漂亮虽然很遗憾，但之前的反省也必须要好好实践呢。所以小姐你就死在这里吧！」

    相良即便是变身为狼人，但声音仍旧不变的维持着老好人的样子。随着话音他挥舞着双爪撕裂了整个空间。

    爱丽丝回避掉攻击，但通道与房间之间的墙壁受到斩击后，就像饼干一样碎成片崩落。

    「网村，你先走！」

    「抱歉！」

    网村再次变为老鼠，从破碎的墙壁缝隙里跑向通道。

    「唔！」

    爱丽丝正想要追上去，

    「不是说了不让你过去吗！！」

    当然，相良的爪子是不会允许她通过的。

    「哈啊！！」

    虽然想用圣锤・解放来摊开伸过来的拳头和爪子，但无奈体格和冲击力相差太远。

    爱丽丝被冲击推动，用力的撞在了墙壁上。

    「呜哇！！」

    全身的冲击使爱丽丝意识模糊，但她拼命咬紧牙关。

    他和只会逃跑的网村完全不在一个等级。

    面对相良，只要稍微没有集中在对方身上，就会瞬间丢掉性命。

    「小姐你虽然看起来害怕，但还挺能干的呢。」

    「狼人可是……我的专攻科目啊！哈啊啊啊！！！」

    不是随便对付就能战胜的对手。

    虽然相良自己不清楚，但爱丽丝觉得他在狼人状态下更能冷静地战斗。

    爱丽丝保持着被撞在墙上的姿势，轻轻拍了拍左手腕。

    在这一信号下，左臂上的圣枪・狄乌斯克利斯猛然飞出，爱丽丝毫不犹豫地向他射出一颗足以消灭所有幻影的银子弹。

    「呜噢！」

    大概是察觉到了被圣化的子弹的气息，相良发出惨叫试图与爱丽丝拉开距离。

    「咕！！」

    再怎么敏捷的狼人，也不可能避开或挡住近距离射出的子弹。

    更不用说狄乌斯克利斯的子弹，哪怕是被防御下来，也会以其神圣性，对接触到的幻影造成切实的伤害。

    总之，狄乌斯克利斯的子弹彻底粉碎了逼近爱丽丝的死亡之爪的一半。

    「……有两下。」

    狼人野兽的瞳中充斥着愤怒与惊讶，相良瞪着爱丽丝。

    「虽然猜到你不好对付，但没想到会这么麻烦。」

    「网村让修道骑士做到这种地步，我要让他后悔违背神的旨意。」

    爱丽丝右手拿着圣锤・解放，左手架起圣枪・狄乌斯克利斯全神贯注。暗地里谨慎地调整自己的呼吸。

    「你说的是什么神呢！是靠你们的自私独断来给他人断罪的家伙吗？少自以为是了！！」

    在他咆哮的同时，巨大的身体一边破坏通道一边逼近爱丽丝。

    「停下！」

    「给我闭嘴！」

    在惊悚的吼声中，爱丽丝毫不留情地瞄准了相良的眉间，但相良并没有停下脚步。

    「吼啊啊啊！！」

    「咕！！」

    狄乌斯克利斯里面只有两发子弹。

    但是，就算是用解放反复击中对方的要害，想必也无法阻止相良的突进。

    如果被他那巨大的躯体和手臂抓住，在相良殒命之前，爱丽丝就会被这狭窄通道的墙壁和天花板压垮。

    「真是的！」

    虽然有预想过网村说不定会有吸血鬼同伙。

    但是，差异巨大的幻影竟然一起行动却完全在预料之外。

    「啊！！！」

    本来是为了让网村在没有太阳的夜晚化为灰烬而无论如何都要留下的子弹。

    但是爱丽丝毫不犹豫地对着相良的后脚射击而出。

    面对相良迎面扑来的巨大身体，想要用子弹去击中反而变得容易。

    相良的躯体一下子摔在地上，剩下的一支爪子在距离爱丽丝还有几厘米的地方扎进地板。

    「投降吧，子弹没有穿透你。无论多么强壮的狼人，只要狄乌斯克利斯的子弹留在体内都是会致命的。」

    「少来，侮辱我！」

    「网村估计已经早都逃走了吧。现在变成老鼠逃到繁华街上的话，过了这么久后估计是抓不到了。这次的圣务，就以抓捕你作为收获吧。」

    「咕……呵呵，怎么。难道说会有警察什么来逮捕我们吗？」

    「你也可以这么想。不管怎样，你已经无法再回到原来的生活了。」

    「原来的生活，呵呵，你说什么呢……从先祖代代以来，原来的生活，哪都没有啊……」

    相良全身的毛发耸立起来，左右的爪子捏碎了地板。

    「！？」

    「你们这些家伙，从很久之前就把我们关在黑暗里了啊！！！」

    令人恐怖的臂力。

    相良那足以堵塞通道的巨大身躯仅靠臂力就弹了起来，向爱丽丝的细长身体伸出了尖利的獠牙。

    突然的举动令爱丽丝的反应慢了一拍。

    爱丽丝对自己疏忽大意感到懊悔的同时，脑海中清晰地浮现出几秒后自己破碎的身躯倒在血泊，左手的狄乌斯克利斯无力地垂下的样子。

    这也不错吧。

    这一定是，自己的命运吧。

    从那天起。

    就一直模糊地感觉到，自己前进的道路尽头，只有着被残忍杀害，沉入血海的未来。

    只是没想到，这一天会来得这么快。

    「……啊……」

    在看到自己死亡模样的瞬间，脱口而出的只有这些毫无意义的感叹词。

    「…………？」

    然而，预想中会撕裂自己的冲击并没有到来，她睁开了下意识闭上的双眼。

    以不成体统的姿势坐在地上睁开眼睛，只见相良的身体无力的倒在地上，嘴里喷出泡沫抽搐着。

    「为什么干脆地放弃了啊你这蠢货！」

    然后这几天里，不，对爱丽丝来说，是这几年来最熟悉的男人的声音，降临在自己眼前。

    黑雾在空中翻腾，形成一个男性的身影后跨在相良的脖子上。

    「你要是死了的话，在你身上花的钱到底找谁要啊？」

    他的眼睛比变身成老鼠时的网村还要鲜艳而不祥，微微地散发着怒气。

    但不可思议的是，爱丽丝却放下心来。

    「对不起，由良，我把网村放跑了。」

    「是吗？其实网村不是吸血鬼而是狼人什么的，别跟我开这样的玩笑啊。」

    即使眼神不详，即使使用了变成黑雾的能力。虎木依旧还是虎木。

    「据我所知吸血鬼不会和其他种族混在一起。还有其他幻影的情报暗十字骑士团那边知道吗？」

    「……除了这家伙外，还有别人吗？」

    「有个比网村和小此木更杂鱼的吸血鬼，要不然就是眷属。妨害了客人的避难，添了大麻烦啊。」

    「结界呢？由良解开了吗？」

    「托你的福，我被烧伤得挺严重。」

    说着，虎木面带不满地在爱丽丝面前伸开双手。

    神圣的白木钉构成的结界，即便是变成黑雾的形态，但结果上还是和虎木用肉体拔除没有区别。

    「……呵呵，对不起。」

    爱丽丝一边笑一边道歉。

    「你是怎么做到的？」

    「我只是在他跳起来的时候狠狠地给他后脑来了一下而已。也不是第一次和野兽打架了。唉……」

    虎木从相良身上下来，向爱丽丝伸出手。

    爱丽丝很自然地握住他的手。

    「即便如此，人类要是正面交锋还是很吃力的，不愧是修道骑士。」

    「完全没有被表扬的感觉。」

    爱丽丝像是在偷偷摸摸地害羞。

    「什么嘛，难得这么坦率地夸奖你……」

    这时，相良的身体在两个人的脚边蠢动着，像空气被抽走一样开始收缩。

    「啊?是这家伙吗?」

    发现人形的身影就是吧台里那个梳着脏辫的店员后，虎木吃惊地瞪大了眼睛。

    「根本不像是一个人啊。」

    「好像是有些特殊情况才和网村一起行动的。大概在一起已经很长时间了。虽然网村逃走了，但我想只要抓住他就能掌握一些情报。」

    「是吗？那就是说也不是完全没有收获……话说回来。」

    露出苦笑的虎木，不知何时瞳孔恢复了人类的样子。

    「虽然这家伙是为了恐吓才变成狼人的，但如果他知道只要不变身就能轻松取胜，他会是什么表情呢?」

    「别这么说呀。」

    爱丽丝脸色通红。

    「嘛总之，彼此没事就好。」

    虎木双手叉腰，朝来的方向望去。

    「那么，该怎么回到地面上呢?大概消防和警察早就注意到了，我的能力也快到极限了……」

    「是呢……诶」

    爱丽丝正想把圣枪收回袖子里时突然想到。

    「那场火灾到底是怎么回事？难道说由良你真的放火了？」

    「我揍你啊。」

    「可，可是在这种时候发生火灾，网村他们也不像是注意到我们了，那到底是谁……」

    「这份傲慢，真像是圣十字教徒说的话呢。」

    不是虎木也不是爱丽丝，亦不是网村和相良的声音突兀地回响在长长的通道里。

    虎木和爱丽丝瞬间摆好架势，看向相良倒下的方向。

    一个穿着和服的女人站在那里，手持着沙沙作响的笼子。

    「你……是……」

    爱丽丝对那个女人有印象。

    之前相遇的时候，也是在狭窄的通道中。

    与当时不同的是，女性手中拿着笼子，背上背着日本刀。

    「我明明都拜托修女中浦不要把事情闹大了，看来她毕竟只是个驻地级别的骑士长。不能违背总部的命令呢。」

    女人向前迈出了一步。

    仅仅这样，爱丽丝就不由得后退一步。

    和相良完全不同的存在感和压迫力。

    为什么在阳光60的时候没有注意到这种异样的气息呢?

    「原来如此，感觉成长了不少呢。」

    而且，女人已经注意到了爱丽丝对自己异样气息的察觉。

    「嘛，关于暗十字的圣务我也不想在这里说三道四。虽然这么说，但不能原谅的是……」

    爱丽丝背脊发凉，将没有子弹的狄乌斯克利斯瞄准了女人。

    和相良的爪子与獠牙完全不同。

    就在一瞬间，爱丽丝的心脏仿佛被一把利刃刺进。

    然后被释放的是，利刃的言灵。

    「将我深爱的虎木大人扯进你们那恶心的圣务里面，你死不足惜！」

    「……哈？」

    在这短暂的静寂中流淌的，只有她手里拎着的笼子里的声音。

    仔细一看，发现笼子里的是那只由网村变身而成的老鼠，笼子的光辉，即使在昏暗的地下通道里也清晰地发出银色的光芒。

    「我深爱的虎木大人？」

    从不可大意的对手口中蹦出荒唐的日语，爱丽丝仿佛丧失了自己的日语能力一般，交替看着穿着和服的女人和虎木。

    虎木打从心底厌恶地皱着眉头，当场扶额。

    「没错，我和虎木大人的关系比血缘还要密切。」

    「你的那个吸血鬼笑话，不是一直告诉你太无聊了别说了吗，未晴。」

    终于，虎木开口了，说出了一个貌似女性名字的单词。

    看起来虎木和这个叫未晴的女人认识的样子。

    「我也一直说这是我对虎木大人超越种族的爱的证明哦？」

    「……诶？……由良……什么情况？这谁？」

    虽然依然释放着不可大意的气息，但话题的走向逐渐奇怪。

    看起来不会马上拿她背上的刀砍过来的样子，所以爱丽丝向虎木询问。

    「所以我才说西洋人都让人作呕呢。到底是得到了谁的允许才直呼虎木大人的名字的？这是不可原谅的行为哦？」

    被称为未晴的女性向爱丽丝发出迄今为止最大的怒气。

    「虎木大人。那个女人是扰乱虎木大人平静的敌人。和那些认为只要用神的名字做什么都无所谓的野蛮人在一起，对虎木大人没有好处。」

    「……我并不想在这里讨论过去的历史。不过，你能对别人的信仰大放厥词，是多自以为是呢。」

    爱丽丝在自己的日语能力的范围内，带着充分的讽刺反问道。

    这时，虎木他们背后传来了喧哗的人声。

    大概是冲进演奏室的消防队和警察发现了这条地下通道。

    「这样下去不太好呢。虽然那里的女人怎么样都无所谓，但要是虎木大人被警察逮捕的话，也会给和乐大人添麻烦呢。」

    「诶?」

    突然冒出了一个意外的名字。

    「你认识由良的祖父吗？」

    这回轮到未晴惊讶于爱丽丝知道虎木家人的名字了。

    「祖父？你在说什么？」

    「诶？但，但是……和乐不是……」

    「呵呵，呼，这样啊。哦~」

    未晴好像察觉到什么，脸上浮现出只能用得意来形容的胜利的笑容。

    「你看起来，对虎木大人的事情，什~么~都不知道呢。」

    「……什么意思？」

    虽然不知道她在炫耀什么，但爱丽丝知道自己被嘲笑了。

    「和乐大人不是虎木大人的祖父，和乐大人其实是虎木由良大人的弟弟哦。」

    「诶？」

    爱丽丝大吃一惊。

    「弟……弟？什么…情况？」

    「如果你也是缠着虎木大人的修道骑士的话，那么你应该也知道虎木大人已经变成吸血鬼很久了吧?」

    未晴就像教导差劲学生的老师一样，嘴里不停地念叨着。

    以虎木的心情来说，听着从背后不断传来警察的声音，很希望这样的话题能换个地方再说。

    但是，虎木很清楚，在兴头上的未晴做完自己想做的事情之前是不会停止的。

    「和乐大人在虎木大人变成吸血鬼之后的很长一段时间里都一直支持着哥哥。而且……」

    未晴得意洋洋地从自己的脖子上取出一条小项链。

    就连爱丽丝也都知道穿和服不能戴项链，但她注意到注意到未晴脖子上的那个有些眼熟。

    「那个……和由良的一样……」

    见到虎木的那天晚上。

    爱丽丝注意到那是使从灰烬中复活的虎木不至于全裸的项链，在便利店下班后回家时还挂在脖子上。

    爱丽丝对人身上的装饰品不怎么感兴趣，关于他戴着一串像是吸血鬼将血液凝固下鲜红扭曲的十字吊坠这件事什么也没问。

    「我和虎木大人可是用命运的红线紧紧相连的哦。」

    未晴脖子上挂着一条和虎木一样的红色十字项链。

    「总之，未晴你是从对面进来的吧？这里的事故如你所说会给和乐添麻烦的。有话等我们先出去再说吧？之前的火灾肯定也和你们有关对吧？」

    「好的，既然虎木大人都这么说了。那个女人可以就这么放着不管吗？」

    「当然不行，肯定要带出去的。这个案子好歹也是我自己说要做的，我有责任将它跟完。」

    「我明白了，如果虎木大人这么说的话。」

    这个叫未晴的女人，似乎只会听从虎木的话。

    「对了，这家伙我也要带走。未晴，他是个狼人，不能交给警察。」

    虎木随意地把相良的身体抬到肩上，未晴只是毫无兴趣地点了点头。

    「请便，那么请两位都到这边来。我的人正在监视这条地下通道的出口。」

    未晴依旧带着谜一般的压迫感，转身走在这条异样的地下通道上。轻快地踏着草鞋，就像在街上散步一般。

    爱丽丝还没来得及收好解放和狄乌斯克利斯就这么跟在后面。

    「能把那些吓人的东西先收起来吗？这上面的出口可是连着普通商住两用楼的店铺的。」

    「……」

    「还是说，我很吓人呢？暗十字骑士团的修道骑士，爱丽丝・叶蕾伊小姐？」

    「修女中浦好像很怕你，你到底是什么人？」

    「虽然我很不想回答你的问题，不过互相不知道对方名字和立场也很麻烦呢。那我就自我介绍一下。」

    未晴看也不看爱丽丝一眼，像闲聊似的说道。

    「我的名字叫比企未晴。和你一样是这个行业的人，比你干得还要长久。」

    「biqi……weiqing……biqi……比企？你是那个比企家的人！？」

    「看起来至少还听说过我的家门呢。这样的话你也清楚像你这样一介修道骑士，对我说话这么失礼的下场了吧？」

    「爱丽丝，你知道未晴家的事情吗？」

    「倒不如说我对你和比企家有所接触才更惊讶。」

    爱丽丝目瞪口呆地看着未晴的背影。

    「比企家……讨伐日本的幻影和妖怪……构筑了人类社会的安宁的半人半妖一族。」

    爱丽丝带着些许畏惧说道。

    「未晴，你是……拥有古妖八百比丘尼血统的不老一族的人吧？」

    「既然你能说出这个名字，那你也应该知道我家和暗十字骑士团的关系吧？这样的话，为你自己着想也别随便说出口哦？」

    爱丽丝确实从神学院时代就开始学习《比企一族》了。

    就像未晴说的那样，如果站在修道骑士的立场上说些粗枝大叶的话，那就不是爱丽丝和未晴个人之间的问题了。

    但她，在全部明白的基础上，

    「我现在住在由良家里。」

    不知不觉脱口而出。

    不知道这句话会有什么效果，但一直以从容的态度走着的未晴突然踉跄了一下，从这一点就可以看出这是一个爆炸性的发言。

    「看……看起来……你很，很想死呢。」

    爱丽丝也不知道自己为什么会说出这种话。

    虽然不知道。

    「饶了我吧……」

    但她从虎木不耐烦地垂下肩膀，和未晴的一句话中察觉到的细微感情中感到些许满足，用鼻子哼了一下。

第一卷 第四章 吸血鬼无法早睡早起

    「动手吧虎木大人。把那个女人斩首之后用冷链把头送到本国去，可以吗？」

    「你说话怎么像个中国古代的暴君一样啊。」

    「虎木先生这话瞧您说的。古代的中国可没有冷链哦？」

    「说到这个冷链啊由良，那东西也是用冷链送来的，保质期不会延长哦。还是早点回去享用吧。」

    「你能不能看看气氛把嘴闭上啊喂？」

    「什么叫看看气氛？我没学过那种词哎。」

    「哎呀呀，看来您是来自一个连尊重他国文化都不会的国家呢？既然那根舌头连话都不会说，请问需要我来代劳拔掉它吗？」

    「我可没想到，堂堂发达国家的土豪大小姐连日内瓦条约都不知道呢。

    是我穿越了吗，这里不会是战国时期的日本吧。」

    「你们怎么能做到像事先排练过似的关系这么差啊！」

    「由良，这是因为。」

    「虎木先生，这是因为。」

    「「我和这个女的合不来啊。」」

    「你们这不是超好的吗。」

    金发美女和大和抚子异口同声地将这位男性拽回了不想面对的现实当中。

    「虎木先生您也知道我的反感并非无中生有吧？我们日本有意拒绝接受圣十字教的力量，一直以来都自己统治着暗之种族。可他们还要过来，这种把他国，把他人的事业据为己有的人，我不可能合得来吧？」

    比企未晴没有丝毫动容，只是又叹了口气，刚要说些什么。

    「时代发展日新月异，在这普通人都能上天入地的时代，你们比企家族仍然墨守成规，靠着江户时代遗留下的老规矩一直中饱私囊，在我看来你们和黑手党做的事情也别无二致呢。还说着要守护人类的世界，明明都不敢将自己的存在广而告之。」

    爱丽丝・叶蕾伊撑开双手作演讲状。

    「历史悠久的名门望族，有点积累下来的财富是当然的吧？」

    「说的是呢。站在阳光60上俯视东京的感觉，那可是相当不错的哦。」

    爱丽丝伸手指向了虎木身后那高高的窗户，透过窗户照耀进来的是东京那仿佛永不熄灭的夜景。

    绒毛细长的地毯铺满了整个房间，身边是“高档货”都不足以形容的各类家具。

    最重要的是，在到达这个楼层的这个房间之前，比企未晴她『部下们』的人数之多。

    和爱丽丝同样岁数，看起来甚至比她年轻的比企未晴所拥有的的财力，很明显超出了爱丽丝的想象之外。

    「您所见到的这幅光景，是比企家耗费一生守护日本至今的结果。正是因为我们一直在守护着日本的和平，你们才能在这栋大楼暂借一席之地吧？」

    暗十字骑士团的东京驻地，正是租借于阳光60的地下部分。

    「我可不是打算过来谈生意的，毕竟又不是什么暗十字骑士团的代表。我来到这里只是想解开困惑而已。」

    和未晴有着明确冲突的爱丽丝，连和狼人战斗中造成的脏污也没清理，就一头埋进了真皮沙发里，和未晴似乎关系匪浅的虎木只能手足无措地杵在房间中央。

    「身为吸血鬼，你为什么会和一个比企家的人这么熟啊。你俩啥关系。」

    爱丽丝面朝熟练地坐在厚重办公桌上的未晴，很不客气地看着她。

    「是约定终身的伙伴。」

    「能不能用点靠谱的说法。」

    「呵，反正他是你们那伙人里的跑龙套吧。」

    「你干嘛也自认为懂了啊。」

    「我不是。」

    爱丽丝的鼻子抽了抽。

    「不过是个熟人而已啦。初次见面的时候，我也没想到这个人类的身份会这么不得了。」

    「……哼。」

    「你从刚才开始到底在做什么啊。」

    「没什么。」

    「我和虎木大人的初次相遇，是在距今七年又三个月又十五日之前。」

    「我之所以不想和你在一起，就是因为你这幅德性。」

    虎木皱眉的神情，似乎并未让未晴有半点动摇。

    「虎木大人从街头暴徒们的袭击中救下了我，而那也成为了了我们二人相会的契机。」

    「……哼。」

    「所以你到底在哼什么啦！」

    「什么都没有。不过我好像听过一句话。由良这家伙，只要看到女生就会上前搭救。」

    「啊所以这有什么不对么。」

    「这种飒爽的作风和实力，我自那时起就仰慕不已了。」

    「你的这种心情，有传达给由良么？」

    「虎木大人脖子上系着的那个吊坠，就是最好的证明。」

    「在我看来你这根本没传达到就是了。」

    「太可怜了，看来您在和狼男的战斗中不幸双目失明了吧。我和虎木大人的关系，连和乐大人都承认了呢。」

    「求你们不要一有机会就吵架啊。」

    虎木揉着太阳穴深深地叹了口气。

    「我和未晴的关系还是下次再说吧。话说未晴。」

    「是，我在。」

    「你抓住的那只吸血鬼，有没有可能让给我们呢？」

    「这件事请恕我拒绝。那只吸血鬼给我们带来了很多麻烦。它指使了许多暗之种族扰乱社会治安，让正经生活的暗之种族也受到了牵连。所以它必须接受制裁。」

    未晴很干脆地回绝了虎木的要求。

    「在明天入夜，我们必须在警察的强制搜查开始前，确认并调查他们之间的暗之连接。本来那条地下通道的事情我们尽在掌握，这不过是一项简单的任务。但多亏了那边那位骑士大人，我们必须要小心行事了。」

    「那场火灾，果然是你们干的好事吗。」

    「消防和警察的到达时间也在计划之内。想要逃走的客人之所以会迟于避难，也是那边的骑士大人所造成的结果吧？」

    「未晴。」

    「对于那群人而言这也是一剂良药吧？这让他们在有限的青春时光里，没有继续碌碌无为下去。你知道那群不法分子把他们的财物都卷走了这件事吗？」

    「那属于灰色地带。」

    「显然人类社会并不这么认为，所以明天警察就会赶来调查。虎木大人。看来和那位骑士间的战斗被打断所产生的怒火，让您没有看清状况呢。」

    未晴冷冷地说道。

    「要让违反了规则，差点利用那种舞台装置一样的东西偏离正道的年轻人好好清醒一下。我也希望，他们也能借这个机会好好理解什么叫做三思而后行。」

    「哪怕没有我们，说不定还是会有人受伤啊。」

    「我的手下当时也潜藏其中。那种事情绝无可能。虎木大人，我所言非虚。被您击倒的那群吸血鬼的眷属，我们也已经收容起来了。」

    「……」

    虎木突然想起了那个藏在钢筋水泥夹缝间的男人。

    「来自西洋的贵客，自古以来只有疫病是不受欢迎的。杀死这种做法实在是太粗暴了。对于这种已经深深扎根于人类社会的分子，也有相应的手段来应对。」

    「我们也准备挖出网村背后的真相啊。」

    「关于这点，你们似乎对狼男的事一无所知，那么对他所在的组织执行了斩首之后，对于残存的势力又有何打算呢？」

    「呃……」

    由于被说中了痛处，爱丽丝岔开了话题。

    「没了这个首领的话，他手下那群暗之随从们失去靠山，说不定就会酝酿出新的威胁。这样完全没有解决根本的问题，是治标不治本的事。必须要斩草除根。但一昧地杀戮，也称不上是什么好的药方。」

    未晴说到此处，指向了放在在房间一角的那份被揭开的世界地图。

    那份地图的重点并没有放在寻常日本人所在意的日本，而是以爱丽丝的故乡意大利为中心来描绘的。

    日本则处在地图的右侧。

    旁边写着小小的『极东』二字，那是旧世界对日本的称呼。

    「穷途末路之人最后会采取的手段，必定是将周围连同自己一起毁灭殆尽。」

    年龄和爱丽丝相差无几的少女，肩负着自己身后的地图，如此说道。

    「日本自古以来，就是那些被你们欧罗巴人追杀的暗之种族最后的安身立命之所。追杀不息，来者不止。到了这种地步，如果再得寸进尺，夺走它们活下去的权力，您能够想象到会发生什么事情吗？」

    暗之种族。如果幻影的数量累计到一定程度就会变得非常危险，甚至可能会出现能颠覆当今社会的暴动。

    「正是出于这个原因，在日本自古以来就会对暗之民执行『退治』或者说『调伏』。为了让它们也有退路。为了只要互不侵犯各自的领地，就能在这片土地上生活下去的权利。为了各族之间，不必以血流成河而告终。而这份地图。」

    未晴重重地拍打自己的胸口。

    「吃下了不死的人鱼肉，以人类之身负暗族之命，我们继承比企家之祖八百比丘尼的意志，守护世界的阴阳均衡不被打破，这份地图就是其证明。」

    「……」

    「我应该叮嘱过中浦修女不要对吸血鬼网村出手才对，看来她只是左耳进右耳出啊，实在是太遗憾了。」

    「……那些没有接受你们『统治』的幻影……暗之种族，怎么样了。」

    「当然是全都被我们消灭了。除掉扰乱社会治安的家伙，这不是理所当然的吗。难道说，自古以来一直对『幻影』进行单方面制裁的圣十字教徒，对我们的做法有何异议吗？」

    「……是啊，说得没错。我就是有异议。」

    「随着岁月流逝，人类社会让这个星球变得越来越狭窄，我们也为了走出国门去交流，而和暗十字骑士团有了联络。但这也让我们早早在风土，国情上的红线划分得泾渭分明。你们也知道吧，前往关西方向的入关许可被严格限制了哦？因为比企的本家，就在京都那里。」

    京都。

    自古以来被帝王守护的都城，它不仅是一座蓬勃发展的都市，也是和许多暗之民战斗过的东洋首屈一指的圣都。

    「因此，吸血鬼网村将由我们来管理。欢迎你们回到中浦修女那里，将我插手进来这件事向她报告。她要是知道是我所为，想必是能够理解的吧。」

    陷入沉默的爱丽丝。泄气般地把身体埋进了沙发里。

    未晴说的这些话虎木其实也早有耳闻，毕竟如今虎木还能像这样和爱丽丝悠闲地出行，还能在便利店打打工，有很大一部分都是未晴的功劳。

    「……未晴。」

    「怎么了。就算是虎木大人的请求但唯有这件事我恕难……」

    「抓捕网村的任务要是能成功，爱丽丝就会从我那离开了。」

    「我现在就把那只吸血鬼打包送来。」

    吃下不死人鱼肉之女的后代，她的外号怕是翻脸如翻书。 

    「虎木大人真是爱捉弄人呢。这句话早点说就可以了呀。」

    「还不是因为你们当我不存在似的演外交争端。」

    「这还不是因为您弃我不顾带女性回家，出于惊讶我才会……」

    看出了满面凄凉的未晴在吐露心声，虎木也低下了头。

    「抱歉了，算我欠你一个人情。」

    「这人情可是很昂贵的啊？毕竟是要处理好用冷链送货上门的。」

    「算我求你饶他一命吧。然后……爱丽丝。」

    虎木拍了拍爱丽丝的肩膀，后者仍然保持沉默。

    「回去吧。已经聊完了。」

    爱丽丝一言不发地站起身来，毫不顾忌地踩过地毯，看也不看虎木和未晴，就这么走了出去。

    「……未晴。」

    「要是没有如此直白，她是不会懂的吧。」

    「之后要安慰她的人可是我G。」

    「虎木大人这么温柔想必是没有问题的。她肯定是大人您变成灰尘的时候所结识的吧？就和那时的我一样。」

    「……那就下次再见吧。结果还是受你照顾了。」

    正当虎木准备出门去追爱丽丝的时候，未晴的声音从背后传了过来。

    「虎木大人。届时送到您那的物品还将包括一份有关于『她』的情报，准确度很高。和乐大人也是，已经收到了另一个版本但内容相同的东西。」

    「什！」

    虎木一时气短定在了原地。

    「毕竟，我认为独木不成林。」

    「要是我什么都不做的话，你们就会采取行动吗？」

    「当然不。令人惭愧的是，以我们现在的状态也没法应对『她』，所以我们不会出手。正是因此才会拜托和乐大人进行追踪。」

    「这样啊。」

    「虎木大人。在那个『时刻』与您最贴近的，除了我以外没有别人。请您尽量不要忘记这一点。」

    「每次见面你都会说这个。想忘也忘不掉啦。那我走了。」

    虎木耸耸肩摆摆手，走出了房间。

    未晴站在打开的门前眺望着他，一脸没趣似地耷拉着嘴角。

    「比平时，更加无情呢。」

    爱丽丝正等在电梯口前，看都没看虎木所在的方向。

    虎木也趁她说话之前抢先一步开口。

    「也许你没法理解我，但请你相信在那个时候这是最合适的做法了。未晴可不是什么好糊弄的主。」

    「……」

    爱丽丝满脸不爽一声不吭。

    在电梯下降的二人空间里，空气压抑得让人喘不过气。

    「……我说，爱丽丝。」

    「看来我们两个都有秘密瞒着对方呢。」

    「嗯？啊，说得没错。」

    「毕竟你和我的关系既不是同伴也不是朋友。」

    「嗯，是这么回事。」

    「但是，起码你也知道我不是那种白拿了功劳还欢天喜地的人吧。」

    「这种人确实蛮少见的。」

    「但是还我欠了你很多。至少这钱必须得还。」

    「你还记在心上就好。」

    「所以说啊……你给我记住，我现在的心情非常不爽！」

    就在此时电梯停在了一楼，

    「什么嘛！怎么这么黑啊！」

    「这不都三更半夜了吗。我们走的还是员工通道。」

    爱丽丝一边碎碎念，一边走出了电梯，又在横贯自己面前的宽敞通道前停下了脚步。

    「该从哪边出去啊！」

    「这边啦。」

    「什么嘛！你到底在这个点来过这几次啊！」

    「我就没在别的点来过这。」

    虎木强拖着极其不爽的爱丽丝，走出了太阳城60。

    从太阳城60到东京都丰岛区的距离，以成年人的脚力自然不在话下，但是虎木现在既疲惫不堪，还要强拉着极其不爽的爱丽丝慢吞吞走回去，这实在是过于麻烦。

    「所以说啊!？」

    爱丽丝怨气十足地开口了

    「嗯？」

    「有什么是我可以帮上忙的！」

    「啥？」

    爱丽丝的表情和台词相差了十万八千里。

    「你不是从那个讨人厌的女人那得到了什么情报吗！而且我也知道那个女人不想出手吧！那说的就是和你在找的那只吸血鬼有关的事吧！」

    「……哦，大概，也许吧……不过。」

    虎木含糊其辞地点了点头，仿佛是想知道为何爱丽丝会察觉这件事。

    「你对自己的情况守口如瓶，唯一提到过的就只有这件事啊！」

    虎木正在寻找一只吸血鬼。

    这件事确实对爱丽丝说漏嘴过。

    「我知道那个女人手腕一流。难道你想一个人去解决那么麻烦的案件吗!？」

    「啊―嗯……那么也就是说。」

    虎木满脸苦笑地询问。

    「莫非，你想来帮我吗？」

    「如果我这个功劳都得靠别人施舍，自己的任务都没法好好完成的修道骑士真的能起作用的话！」

    「啊―这件事你可以别插手吗。」

    「为什么啊!！」

    「人被杀，就会死吧。」

    「……」

    「我想找到的那只吸血鬼，实力远在我之上。更进一步说，根本不是小此木和网村之流能比的。哪怕只是单就力气而言，那个狼男大概连比都没法比。」

    「哈？你说的那是吸血鬼？开玩笑的吧？不仅超能力很强大，连力气都那么强的吸血鬼，我听都没听过。」

    「我也是在结识了未晴以后才知道，那家伙是个非常稀有的例外。按你们圣十字教徒间的说法，她似乎是和未晴的祖先八百比丘尼一样，是一只有着『古妖Ancient Phantom』称号的吸血鬼。」

    「『古妖Ancient Phantom』吸血鬼!?那不是只出现在神话传说里的吗！那根本不是什么能够单挑的对手啊！这需要召集骑士团所有人前去讨伐啊！」

    「说得对。所以没有什么你能帮上忙的地方。」

    「我本来还在气头上，你话说得这么直白反而让我觉得好受些了。」

    「不好意思啊。而且你不是有男性恐惧症么。所以本来你也不能掺和到我的麻烦里来。」

    「我都已经被你坑得这么深了还好意思说？」

    「虽然很抱歉，但实力的差距已经大到没有交涉的余地了。不过你说的也是。」

    虎木稍稍思索了一会，

    「明天再请你做一次早饭吧。你有多不爽就扣多少，就算我们扯平了。」

    「你在说梦话吧。」

    「嗯―……确实离谱。那能拜托你一件事吗。」

    虎木并没有直说她的实力不足，而是委托了一件事。

    「是什么？」

    看着表情有了些许期待的爱丽丝，虎木提出了一个某种意义上十分残酷的代替方案。

    「到时候我有很大概率会死，至少也会失踪好几年。所以明天早上我要是没有回家，你就替我把这件事告诉和乐和未晴。」

    「……你这话是什么意思？」

    爱丽丝满脸难以置信的表情，但虎木并不打算告诉她实情。

    「很好理解啊，就那个。以防万一我死掉了，知道我过去的人越多越好。正好，等回到家我就给你讲讲我的过去吧，虽然也没什么惊天动地的大事啦。毕竟也不适合在的士里说这些。」      

    「由良……你的意思是。」

    「爱丽丝，我这大半辈子想得最多就是。」

    恰好来了辆的士，虎木边说着边挥手。

    「好想变回人类。好想变回人类。这是我成吸血鬼以后一直在想的事情。身为吸血鬼而活的时间，比身为人类要长得多得多。」

    爱丽丝在已经快见惯了的微暗中，整理在初日开始就擅自带进房间的箱子。

    但是、因为并不是很乱、爱丽丝收拾起来并没有花多少时间、她时不时停下来、将目光投向不远处黑暗而封闭的浴室的门。

    如果仔细听的话，只能听见和普通人一样浅浅的呼噜声。

    这只奇特的吸血鬼所说的他大半辈子做过的事，并没有多少。

    倒不如说值得一提的事情，大部分都是他的弟弟虎木和乐的事。

    虎木由良，今年77岁。

    太平洋战争后，他在依旧被战争的余波困扰的东北村落出生，由于某只女吸血鬼谎称自己来自东京购买食材，而被父亲请到了屋内（注：吸血鬼只有得到邀请才能进屋），因此在12岁就成为了吸血鬼。

    自那以后，他就作为吸血鬼一心一意守护着家族。

    由良和和乐的母亲，没能等到被迫参军的父亲归来就已经病故了。

    幸好他的父亲由于迟到，没有离开内地就这么复员了，在战后的混乱时期，一位单亲爸爸供养着两个男孩，其中的辛劳自然无以言表。

    转化了由良的吸血鬼，杀掉了他的父亲，只留下了刚刚七岁的和乐活在太阳照耀的世界里。

    虎木两兄弟还算幸运，他们尚不能成为劳动力，还有亲戚愿意庇护这两个成为了异形的小孩。

    把那只吸血鬼从东京带来的，是由良与和乐的伯父，他在兄弟俩的父亲去参军的时候，

    把他们当做亲生的孩子来照顾。

    那只女吸血鬼的相貌和人类并无差别，还生得十分美丽。

    弟弟复员回来却成了鳏夫还要带着两个孩子，伯父心生怜悯，便把她带去虎木家撮合。

    人美气质佳的她很容易就融入了那里。

    不论是由良还是和乐，他们都不想忘记自己的生母，但对于这个说不定能支持父亲辛苦养家的女人，他们也下定决心当做新的母亲去爱戴。

    但是这份心情，很快就就遭到了背叛，某天夜里，那只吸血鬼现出原形，把由良与和乐的父亲虎木正造的喉咙咬穿，连永良的脖子都已经被刺破了。

    在一切结束后和乐赶向了伯父的家里，告诉了他发生了什么事。

    知道一切后的伯父感觉自己有很大的责任，某种意义上这对虎木兄弟来说是很幸运的。

    自那以后，由良就一直被家族守护着长大了。

    由于伯父的善意，在夜校完成初中和高中的学业之后，由良一边帮忙打理伯父家的农务活，一边继续照顾着弟弟和乐。

    对于赌上性命舍弃未来也要照顾自己的哥哥，和乐为了报恩，一直在寻找着让哥哥变回人类的方法。

    虽然听着很莫名其妙，但对于虎木兄弟而言，他们能做到的，就只有寻找转化了由良的那只女吸血鬼的行踪。

    「为什么有必要做这件事？」

    面对爱丽丝的疑问，虎木的回单非常简洁。

    「把我变成这副模样的那只女吸血鬼，如此说道。要是你还想沐浴在阳光下，就来抓我吧。我认为这话可能有什么玄机。不然的话，这就解释不了为什么她明明杀掉我的爸爸，吸我的血，却还留了和乐一条命啊。」

    在虎木变成吸血鬼的那个雪夜。

    灭掉虎木家，把太阳从由良身边夺走的那个女吸血鬼消失在黑夜里，连足迹都不曾留在雪上。

    「请来寻找我。由良。和乐。」

    对时间和空间从此被一分为二的兄弟二人，她只留下了这句诅咒。

    『把吸血鬼变回人类的方法只有一种。喝下改变自己的那只吸血鬼的血』

    然后，六十五年过去了。

    「和乐从大学毕业成为了警察，拼命收集那家伙的情报。在我都快要放弃的时候，他仍然在继续努力着。」

    和乐常常会说，让自己能够漫步在阳光下都是托了哥哥的福，自己会付出一生为哥哥奔波。

    「后来似乎把自己的长子，当作自己警察事业的继承人在培养。」

    和乐在二十四岁结婚，有了一儿一女。由良则是多了侄儿和侄女。

    「良明和江律子，小时候明明都那么可爱的……现在这两个人，都变成了看起来比我还老的大叔大妈了。」

    和乐的妻子还有他的儿女都在其强烈的熏陶下，知道了由良成为吸血鬼的真相，并且很热情地欢迎他。

    和乐的妻子君江，他的儿子良明和女儿江律子，都觉得如今的幸福生活是由于由良在守护着和乐，所以都不嫌害臊的常常把报恩挂在嘴边。

    「 抱歉啊，让你回想起这么沉重的事。」

    到了和乐退休的年纪，由良离开了一直以来照顾着他的和乐家。

    和乐已经尽了自己的本分，虎木衷心希望他的余生能和家人一起安度晚年。

    毕竟在和乐退休的那年，和乐的妻子君江被查出身患癌症，已经去世了。

    虎木没法不注意到，弟弟的人生已经在复仇和守护间失衡了。

    和乐他，从没说过自己才是被由良夺走正常生活的那个人，但在君江的葬礼之后，由良不顾和乐的反对，在君江的墓前谢过照顾之恩，并对没有出席葬礼表达歉意之后离开了和乐家。

    为了证明自己一个人也能活下去。

    为了和乐家的血统不再存活在自己的阴影之下。

    「是时候了，和乐也该别再想什么是我救了他的命这种事了。我根本没救过他。只是那只吸血鬼自己放了和乐一马。」

    被视作生母的人夺去了自己的生活，爱丽丝在这两兄弟的过去面前，只能默默倾听。

    「那家伙在我面前出现了三次。我每次都被她反杀了。最严重的一次是在五年前，我花了近半年的时间才从灰尘状态变回来。」

    「灰，灰烬状态持续了那么久，你居然还能活过来啊。」

    这下爱丽丝也不得不吐槽了。

    「我自己也被惊到了。据和乐和未晴说，我当时都已经被当成肥料撒进田里了。」

    「什么!？」

    到底是谁心这么大把吸血鬼的灰烬撒到田里，爱丽丝真是想象不出来。

    「虽然不知道种的是什么，不过肯定会变得很好吃吧。」

    谁问你那个了。

    「不过这也只能当成玩笑来听了，总之我每次都会被那家伙给干掉。下次又输给她化成灰烬的话，估计就变不回来了。不过这个就到时候再说吧，反正我已经活得够久了。」

    虎木的表情突然严肃起来。

    「我自认为在吸血鬼里自己也算是强的那一批了，即使如此，我的能力和小此木与网村的也差不多。而制造出我的那个家伙，能从全方位碾压我。」

    虎木边说着边站起身，转向了玄关的方向。

    打开门后，出现了一个之前从未见过的纸箱，里面似乎还有小动物之类的在到处乱动，而虎木只是取下了上面的大号信封就回去了。

    爱丽丝也没有对箱子非常关注。

    「未晴那家伙，准备得还挺周到。」

    虎木检查着这封信，把一张照片递给了爱丽丝

    「后天，这家伙难得来一次日本。是坐着豪华客轮来横滨港的哦。受不了，明明是个吸血鬼，居然还搞这么奢侈的旅游。」

    爱丽丝手上的照片，内容是一位年轻女性在日本国外的露天咖啡店，边喝茶边眺望远方。

    「怎么回事啊由良。这位女性真的是吸血鬼吗？」

    看着这张照片，爱丽丝很快就察觉到了异样。

    虎木也知道爱丽丝察觉到了什么。

    「是的。我与和乐在第一次见到她的时候她就是这幅模样。你想想看。伯父给我爸爸介绍的再婚对象，就是这个样子的。」

    这名女性身为一个吸血鬼，却在阳光下拍照。

    「室井爱花。她以在太阳下失去吸血鬼的力量为代价，得以和人类别无二致地活动。等到了夜晚，就会变成连统御了日本暗之种族几百年的比企家都会惧怕的吸血鬼。」

    这张照片里那有钱有闲的贵妇人模样，实在是没法和他口中的吸血鬼联系起来。

    「这个名字也不知道是真的假的，我与和乐只知道这个名字，就算是比企家打探到的情报，得到的也只有这个。」

    虎木从信封内又找到一张纸。

    而这张并不是那个女吸血鬼，而是两个人几小时前还在追踪的网村照片的复印件。

    「原来如此。这家伙也是那女人多如繁星的金主中的一个么。」

    虎木指了指网村的档案里，他乐队的名字。

    「room and well。『室』和『井』就是室井。拿我们当笨蛋是吧。」

    然后收回了伸出的手指，慢慢攥成了拳头。

    「由良，你只要把这个叫做室井的吸血鬼给……」

    「是的。」

    虎木点了点头。

    「只要打倒这家伙，我就能找到变回人类的方法。」

    虎木由良作为吸血鬼的不纯粹，除了表现在言行举止之外，还由于他和人类间的血缘关系。

    除了这份血缘关系，他还结下了许多善缘，而正是这些放不下，造就了如今的虎木由良。

    自窗外照进来的光线渐渐变了颜色，这代表太阳缓缓升起的时候到了。

    东京的纬度比伦敦低很多，所以太阳的照射方向，天空的颜色等等都不太一样。

    可即便如此，爱丽丝也无法想象，六十多年没有见到『朝阳』是什么感觉。

    夜晚对于爱丽丝而言，是『恐怖』的集合体。

    在她成为了修道骑士，对自己的本质有了更加深刻的理解后，这种感觉反而更加强烈了。

    不得不睁着眼睛过夜的时候，自东边升起的阳光对她而言是一种救赎。

    「啊。」

    阳光照进屋内，在微暗的玄关走廊上，浴室的门外，堆着虎木攒下来要换洗的衣物。

    虎木的房间采光很差，没有盥洗室或者换衣间。

    再加上只能晚上出来的命导致虎木不得不去住公寓，这让他连洗衣机都没有，只能教爱丽丝在清洗的时候去用附近的投币式洗衣机。

    爱丽丝非常自然地拿上洗衣篮，走出玄关锁好门，走向五分钟就能到的投币式洗衣机。

    手里拿着刚刚认识，不是亲人不是友人不是恋人更不是人的男性的脏衣服。

    明明买东西的时候连和男店员说话都办不到，现在的自己却都不用说就自己替虎木由良洗衣服。

    「虽然由良他看上去已经输定了，但万一赢了的话，说不定就会变回人类呢。」

    早上在投币式洗衣机这一个人都没有，爱丽丝把本就不多的衣物一口气倒进了手边的洗衣机里。

    「如果由良变回了人类。」

    稍稍想象一下。

    小此木，网村，哪怕是虎木和未晴都惧怕的那只『古妖Ancient Phantom』吸血鬼，要是没有事先知道的话，从外表看也不过是一个普通人。

    那么也就是说。

    「叶蕾伊修女？吸血鬼网村的那个任务……」

    「中浦修女！我有点事想拜托你！」

    「什，什么!?」

    「中浦修女，你认识比企家的那个未晴吧！」

    「比企家……未晴……叶蕾伊修女你!?该不会和那个比企未晴有了接触吧！?」

    「我想去见她所以你有联系方式吗！」

    看到爱丽丝气势汹汹的样子，中浦只能唯唯诺诺地答应了，一小时后，爱丽丝时隔十二个小时又和中浦修女一起，来到了昨天未晴所在的经理办公室。

    爱丽丝又一头扎进了沙发里，而另一边，中浦修女则是手放膝上正襟危坐，大气都不敢喘。

    「叶、叶蕾伊修女。这到底是发生什么事了。……你到底干了什么，得预约来见比企家的人类啊？」

    「没什么。只是昨天稍稍吵了一架而已」

    「哈!?」

    「真正抓到网村的就是未晴」

    「哈啊！?」

    「然后呢，由于某个吸血鬼当和事佬就把功劳让给我了。」

    「哈啊。啊。啊！?」

    「然后我啊，就找到了住的地方，正想和她商量租金之类的问题。」

    「这话你非要挑现在说吗!？」

    「您怎么这么激动呀中浦小姐……哎，呀。」

    中浦大声惊讶的声音似乎传到了门外，未晴皱着眉头走了进来。

    在看到中浦身旁的爱丽丝后，她又眉毛一挑。

    「看这架势，似乎并不是想来为昨天的事赔礼道歉呢。」

    「我要是一个人来你可能会拒绝我，所以就借了中浦修女的名头一用。」

    「什！叶蕾伊修女你客气点！人、人家可是比企家的大小姐啊！暗十字的枢机卿都会恭敬地低头，你这是什么态度啊！」

    「没关系的啦中浦修女,她只是个年纪和我差不多，同一个行业的女孩子啦。你说对吧？」

    「没错呢。如果能把御家人（注：镰仓时代与将军直接保持主从关系的武士）和将军相提并论的话，那我们确实是一样呢」

    「在这个国家有人能从走卒变将军，所以当然没问题。昨天晚上受您照顾了啊。哦对，送来的东西也都一并收到了。」

    「这次前来就是为了这点事吗？」

    「当然不可能啊，只是，有一件事想找你确认一下」

    爱丽丝挺直了身板。

    「你知不知道，由良为什么要寻找室井爱菜呢？」

    「那是当然」

    「既然如此，为什么你要帮他？你，不是喜欢由良吗？」

    「……」

    未晴没有回答，似乎并不是因为说不出口，而是在考量爱丽丝为什么会这么问。

    「那个……叶蕾伊修女。你到底在说……」

    「我从未听说过有人能从吸血鬼变回人类。不过要是进展顺利，由良就会失去不死之身，到了那时候，」

    爱丽丝抬头看向未晴，对方的脸上一副无所畏惧的笑容。

    「你身为远比人长寿的八百比丘尼的后代，他就无法再一直陪伴着你了。这样真的好吗？」

    「……爱丽丝小姐，你有没有坠入爱河的经验呢？」

    「怎么可能会有。人类的男性，和我在生理学上就是敌对关系啊。」

    爱丽丝斩钉截铁地说。

    对她而言，人类男性就是和幻影相匹敌的威胁。

    「那你肯定不懂吧。陷入热恋的人，到底会做出多么矛盾的事。」

    未晴把手放到胸前。

    「我自己，是真真正正的十八岁。而我的祖母，已经过了200岁的诞辰，仍然精神矍铄。虎木大人的寿命，足够和长生不死的比企家之女共度余生了。凭借我们的财力，送给虎木大人他想要的生活也不费吹灰之力。但是」

    未晴的笑容里包含着的到底是纯粹的爱意，还是自相矛盾的热情呢。

    「想帮助爱人做他想做的事，这有什么奇怪的吗？」

    「……我是不是，被卷进了年轻人的话题里了呀」

    被爱丽丝和未晴的争执夹在了中间，中浦只好一个人笑着打圆场。

    「说这话的人如果不是未晴你的话，那真是值得感动的高尚爱情啊。但是，你其实另有目的吧。」

    「那是自然」

    矛盾的部分，似乎还不止这些。

    「室井爱花是理应恐惧的吸血鬼。用通用的语言来说的话，她也是世间罕见的『古妖Ancient Phantom』。除了她本人，她所制造出的众多吸血鬼对于比企家而言也非常棘手。所以，我从未想过虎木大人能够只身打败室井爱花变回人类」

    「由良性格那么温柔，所以你只会说他爱听的吧。」

    「我只是在陪着虎木大人实现他的想法，他的愿望。只是虎木大人想要变回人类的这个愿望，必然不会实现。所以我会以自己的一生去承受虎木大人的落败，失败和绝望。为此，就需要用到这个『血之刻印』」

    未晴把那个和虎木同款的项链特意展示了出来。

    「这个血之刻印，是比企家代代相传的寻妖秘法。自从和我结识后，虎木大人已经灰烬化了好几次。这个刻印是由我的鲜血制成，比企家的血在感知到生命的丧失后，就会告知与其相对的刻印丧失生命的地点。不会再发生……那里的灰烬被撒到田里这种事了。」

    这么说来，未晴也知道了那件事。

    「那是一个萝卜田。」

    「那种事情随便啦，我知道你的意思了。那么我想问一件事。」

    「我也不是一个游手好闲的人，请长话短说。」

    「我去帮助由良变回人类，你不介意吧。」

    「……哈…………哈」

    未晴像是在嘲弄似地笑出了声，但爱丽丝并没有放过那其中的微微动摇。

    「还以为是要说什么呢。那种杂鱼一样的狼男你都需要虎木大人出手相助，你怎么会觉得自己能对付室井爱花呢。」

    「我也不知道啊。但由良说过，谁都没有帮助过他吧。你也只是给他提供情报，好像从来没有帮助过他吧。」

    「是、是这么一回事，但……」

    未晴第一次露出了狼狈的表情。

    「没事，我也不是想责怪你。你是想让由良维持现状对吧。但是，我不一样。所以我希望你能知道这件事 」

    「你、你在说什么啊！明明才刚认识虎木大人不久，而且还是个暗十字的修道骑士……！」

    「和这没有关系。我和你一样，想由良他变回人类都是出于一己之私。」

    「哈啊！?」

    爱丽丝的脸上并不是自觉胜利的骄傲，而是一脸为难。

    「由良・虎木虽然是吸血鬼……但在我成人之后，他是第一个和我交流起来畅通无阻的男性。他要是变回人类的话，就能锻炼我和其他人类男性接触的能力。所以，我才希望由良变回人类。仅此而已。」

    「就为了这种理由……！」

    「不论是出于什么理由，帮助恩人解决烦恼都是正确的吧。」

    「那、那是……」

    「……未晴你，觉得我不是什么了不起的骑士吧。这么想是对的，都怪极度的男性恐惧症，我在自己的国家什么都办不好，结果就被发配到了日本。我这种人说要帮助由良，肯定只能给他拖后腿，结果让由良变不回人类。你想要的不就是这样么。有问题吗？」

    爱丽丝虽然在堂堂正正地戳自己痛处，但她的表情依然自信满满。

    「我……还被由良小看而拒绝了我帮忙，但即使这样我也很有自信，这不是没有理由的。这样看来,女性和幻影都是顽强的生物呢。」

    「但、但是对方可是古妖Ancient Phantom啊！半吊子只会被反杀……！」

    「所以说我要是被反杀了，对你没有半点坏处吧。那么，这次打扰了。今天还有别的地方要去，请静候佳音吧。」

    「请、请稍微等一下！你这次过来不就只是在大放厥词吗！等等啊！!」

    未晴慌张地飞奔出来，直追爱丽丝飒爽离去的背影。

    至于剩下的中浦，

    「到底发生什么了……」

    由于一直跟不上话题，结果被一个人留在了房间里。

    「小虎，能占用一点时间吗」

    在进入深夜之前的晚上十一点的休息时间。

    村冈神神秘秘地来到员工室。

    「好，有什么事？」

    正在看杂志的虎木抬起头，看见村冈满脸不可思议地招呼着一个意外的人进来。

    「……灯里妹妹。」

    「你好」

    灯里头上包着绷带，一脸奇妙的表情。

    她的手里，是连虎木也知道的附近蛋糕店的盒子。

    「我女儿啊，想对小虎你和你的女朋友说谢谢。」

    虎木放下杂志，严肃地看着村冈和灯里。

    「……那天之后，我和爸爸聊了很多。啊，喉咙已经不要紧啦。」

    那么说，灯里已经说过那件事了。

    代表着，村冈已经了解了那天发生了什么事。

    这就说明那天救援队平安无事，并利用留下的联系方式和村冈取得了联络。

    「听女儿说了那么多事真是让我吃惊啊，小虎好像连素不相识的人都尽全力去帮忙了呢。」

    「……没有，没这回事啦。都是巧合。」

    「听说你的女朋友也帮了不少忙呢。」

    「听说她只是一起陪着看动画就是了。」

    「我这几年啊，连天气预报都没和女儿一起看过呢。」

    村冈有点不好意思地说道。

    「那天父亲来医院的时候，我还以为虎木先生做了多余的事情呢。连演奏室是什么都没搞清楚就怒气冲冲地赶过来了。」（注：演奏室：可以简单地按字面理解为现场演唱的场地）

    「当家长的当然会这么做吧。」

    「这种当然就是在给孩子添麻烦啊。但是……听新闻说，网村的公司有着严重的逃税问题，还做了很多别的坏事，被查封了。 」

    由于昨晚的火灾，警察似乎比预定的时间更早地介入了roomwell事件，虎木也在网上看到了点相关报道。

    「没错。」

    灯里的声音细若蚊蝇。

    「妈妈也及时赶回来了。」

    「……这样啊。」

    「嗯。时隔许久，家里人一起说了很多话。从天南聊到地北，无话不聊。无足轻重，但又举足轻重。」

    灯里的表情的表情好像在哭，又好像在笑。

    「爸爸和妈妈相识的演奏室，原来是那个样子的呀。爸爸平时的工作是什么，妈妈又为什么会离家出走，爱丽丝姐姐都告诉我了想问什么，想讲什么，都要大声说出来才可以。毕竟人类，不是什么会察言观色的生物啊。」

    看到变得健谈的灯里，村冈听得入神。

    「所以小虎的女朋友，是叫做爱丽丝对吧。」

    「……」

    「爸爸你能不能出去一下。」

    虽然没有专门打听过，但虎木猜测灯里的母亲可能就是因为当爸爸的是这个样子才会耗光了耐心；而灯里毫不掩饰地把父亲赶出房间的行为，似乎证明了这一点。

    「真是的……啊，对了，这个是，希望能两个人一起吃的，礼物……虽然说起来很奇怪，但我们一家人能聚在一起说上话，都是多亏了虎木先生和爱丽丝小姐。这是我从附近那家，虎木先生您也大概认识的蛋糕店买的礼物。」

    「虽然我也没做什么啦。」

    「您不是陪我聊天。吗。毕竟爸爸是那个样子的人。在看到roomwell的新闻后，他居然担心我是不是为了投票而找了什么奇怪的工作!?」

    「哈哈……大概，这事的结果就是不让你买POSA card了吧。」（注：POSA card类似点券卡）

    感觉现在做什么反应都不太合适，虎木索性收下了装蛋糕的盒子。

    「……话说，虎木先生。爱丽丝小姐，真的是虎木先生的女朋友吗？」

    「虽然把她是我的女朋友当前提有点怪，但总之不是的。」

    「爱丽丝，不是来自意大利的家庭吗？」

    「我哪知道啊，你没听我说话吗？」

    「虎木先生，不是我的男朋友呢。」

    「……灯里妹妹？」

    「但是，你在听吧。所以，趁现在有空，来聊聊爱丽丝小姐的事情吧。」

    面对语气认真的灯里，虎木也变得严肃起来。

    「爱丽丝小姐没法和男人对话对吧。但是只有和虎木先生能顺利交流来着？」

    「那家伙连这都说出来了吗？」

    「因为我说了我妈妈的事做交换，虽然只有一点点啦。」

    「……？」

    灯里说出了自己对于母亲的烦恼，爱丽丝说出了自己的男性恐惧症，这两者感觉并没什么联系，但在灯里的口中似乎是有关联的。

    「爱丽丝小姐会变得没法和男性说话，好像就和她的母亲有关。不过由于我自己也心事重重的，所以当时没有仔细听。」

    「就算如此，这也不是我可以参与的话题吧。」

    「虎木先生和爱丽丝小姐之间，不是有什么特别的关系吗？」

    「不是啦，都说了我和她真没什么……」

    「不，不是这个方面。你们两个都有着我这种普通人没有的神奇力量，来自不同的世界，对吧。」

    果然，那时候在灯里面前化成黑雾不是明智的选择啊。

    但那时候也没有别的办法了。使用了吸血鬼的能力还不让灯里看见，这是不可能的事情啊。

    「虽然我当时看见了，但是估计连爸爸他都不会信，所以我也不打算告诉别人，但是相对的，虎木先生请你好好听我说话。不要让我一个人憋在心里哦。」

    这是一位度过了坎坷而成长的少女，为了能更加成熟而提出的请求。

    而且虎木的真身有了些许泄露，他只能点头答应。

    「……当然，我会妥善处理的。」

    「哇，这答复，好有大人味儿哦。」

    灯里如释重负，但看起来似乎还有些心事，再次谢过虎木后就回去了。

    「我也想说声谢谢呢，小虎。这真是隔了好久，才和女儿见上面说上话了啊。」

    在收银机前目送女儿的村冈，也又谢了。虎木一次。

    「请不要放在心上。谢意就在时薪上表达出来就好。」

    「少不了你好处的呀。」

    在成年男性间，言尽至此已经足矣。

    「话说回来小虎，你刚才在看的是旅游杂志吧？是要和女朋友出去玩吗？那大概是豪华客轮之旅的专栏吧，你看得还真是入迷啊。」

    「啊，对不起，一不留神就丢那了。我马上去收拾。还有，她不是我女友，我也没打算和她一起走啦。」

    那本杂志才刚看到一半，灯里就来了。

    虎木回到了员工室，又沉迷豪华客轮之旅的专栏。

    那上面登载了明天会停泊在横滨港的豪华客轮，玛丽一世的的专栏。

    「真要说起来的话，她大概算是『母亲』吧。」

    听着自己说的恶趣味玩笑，虎木也苦笑起来。但是，乘坐这艘船的女性，对于身为『吸血鬼』的自己，确实可以把她当做亲人。

    虎木走了会儿神，接着又专注地看了起来。

    「……结果啊，还是参与进来了啊。」

    自己成为吸血鬼的理由和原委。至今为止的生存方式。面对未来的不安。这些事，都让她参与进来了。

    「……再烂也是修道士吗？」

    看着一整面的客轮照片，虎木皱起了眉头。

    「欠下的人情没法还了么，不过这也是没有办法的事。」

    毕竟，虎木早就已经没有机会再去了解更多爱丽丝『参与过的事』了。

    而这个结果，是他自己亲手造成的。

    待虎木回到家后，灯已经全都熄灭，爱丽丝似乎也已经睡下了。

    竖起耳朵听的话，也能感受到被子里细微的的呼吸声。

    虎木抬头看了看钟，在太阳升起的半个小时内确认过要发给和乐，未晴还有爱丽丝的简短信息后，走进浴室睡着了。

    不知下次何时才会回来，不知下次还能不能回来。想着这些，在黑暗中，虎木像往常一样努力催眠自己，迷迷糊糊地睡着了。

    本该如此。

    在即将坠入梦乡的时候，浴室空气陡然一变，让虎木睁开了双眼。

    「嗯，啥，怎!!」

    有人打开了浴室门。

    敞开的大门让阳光一拥而入，虎木也因此全身化为灰烬。

    「什么是『我不在了以后房间随你用』啊。汉字太多我读不懂啦。」

    在意识即将消散之前，虎木隐约听到了爱丽丝的声音。

    「要是一直都这样单干，不管你试几次都会化成灰被撒到田里去不是吗!?」

    虽然他想开口抱怨，但嘴巴和眼睛都已经变成灰了，所以什么都说不了。

    最终五感全失，意识消散的虎木，

    「咕哇!?」

    等他回过神来，发现自己还在浴室里。

    「什，啥，啊！?」

    这是个没见过的浴室。比自家的还要小，但是一看就知道设备更好。

    对于虎木而言，这种现象简直就是瞬间移动，而在失去意识之前身体和精神受到的巨大打击，让他没法冷静地把握现状。

    「这、这到底是怎么回事……」

    虎木一边看着自己一生都不会去买的高档洗发水和沐浴液，一边打开了浴室的门。

    接着，

    「我说，鞋子不是还有脏污么，请认真一点啊。」

    「G―是不小心蹭到什么地方了吧。」

    虎木打开房门，蹲在地上的爱丽丝和站在她身后的未晴让他愣在原地。

    「「啊。」」

    「虎木大人――――――――――!?」

    虎木化成了灰。然后在没见过的浴室复原了。

    也就是说，虎木现在是全裸。然后不知为何正蜷在地上的爱丽丝，和他再次面对面了。

    「……由良……一次都不够，还要第二次吗……!!」

    「等、等下啊。爱丽丝！给我说明一下现状啊！你到底为什么会……」

    「哈呀！呀！爱丽丝・叶蕾伊！为什么要仔细地盯着看啊！虎木大人！请快退回去吧！把自己遮掩一下！」

    「浴室里总会有毛巾什么的吧！」

    「抱、抱歉」

    虽然这次不是虎木的错，但在强势的爱丽丝和慌张的未晴二者的双重攻势下，虎木也不由得慌忙地回到浴室中。

    「所以到底咋了！这是哪啊！为什么你们俩在一起啊！还有……」

    在刚才出门的一瞬间，虎木看清了那的情况。

    在身陷危机的时候，不论人还是吸血鬼都会让大脑高速运转，仿佛时间都静止下来，让洞察力提升。

    爱丽丝穿着黑色晚礼服。未晴身着高档的小振袖。

    「为什么你们会穿着这种出入宴会的服装啊！」

    「这还用问！你也快点换上这个吧！」

    「哈!?」

    浴室门微微开了条缝，递进来了一件虎木衣柜里不可能存在的高档西服套装。

    「领带和鞋子在外面！快拾掇拾掇出来吧！」

    「不是，你们倒是整点内衣给我啊……」

    说时迟那时快，内裤，衬衫和袜子像被当作垃圾一样从刚刚那条缝里丢了过来。

    连这些也都是全新的。

    带着满腹疑惑，虎木穿好衣服小心翼翼地从浴室出来，未晴仍然捂着脸不敢抬头，而爱丽丝正满脸怒气，又带着一丝小得意地将一条酒红色的领带递给虎木。

    看起来虎木像是来到了什么旅馆里。

    柔和的灯光洒满了整个房间，还有两个整洁宽阔的床铺，留出间隔并列在一起。

    「由良你果然不适合红色啊，明明你还是个吸血鬼。领带的颜色是不是换成更明亮的粉红比较好呢」

    「虎木大人非常抱歉……明明您还没出嫁就被我……这绝对不是我的本意……」

    「所以……现在该说明一下了吧。这里到底是哪，你们到底在做……」

    话说到这，虎木感觉自己在微微摇晃，于是回头看了看四周。

    「咋了？地震吗？」

    「这可不是地震。你要想知道就先打好领带」

    「啊，好吧……那啥，领带该怎么打来着？」

    村冈那的Frontmart制服并不需要领带。

    虎木对着硬塞来的领带百般抱怨后，很可能用领带随便在脖子上打个蝴蝶结了事，由于这场面过于辣眼睛，所以爱丽丝就把领带抢了回来。

    「领带拿来。真是服了，打个领带都不会，这种事完全可以一个人做到的吧？」

    爱丽丝把虎木拉过来，两人的脸也在慢慢靠近。

    「喂！等等，你们在干嘛啊，我酸了！」

    爱丽丝的手绕过虎木的脖子，无视未晴的抗议帮虎木打好了领带，「有什么好酸的，大男人连打个领带都要女孩子帮忙，也太不讲究了。」

    虎木此时十分想说「爱丽丝懂个锤子的男人」，然而还是拼命忍住了。

    「好，系好了。现在请看看外边，这样就能明白我们现在在哪了」

    「~~~唔！！」

    爱丽丝为了弄出整洁漂亮的倒三角领带结而轻敲着虎木的胸口，旁观的未晴只能一边无能狂怒一边碎碎念，都快把和服袖子咬烂了。

    因为以前从没见过未晴这副样子而侧目的虎木，转过头去看向窗外。

    「海…不对，是港口…难道说！」

    远处那横滨港的风光，虎木还是第一次领略。

    「不愧是比企家的门路，只是说了说想坐邮轮，这么快就安排好了。」

    「玛丽一世号…」

    这就是未晴为虎木安排的游轮的名字，据说室井爱花也在船上。

    「是未晴安排的吗？」

    仍红着脸的未晴正一脸不甘地瞪着爱丽丝，突然扭过头来说道：

    「都，都是上了那个女人的花言巧语的当，比企家不会再让这些麻烦的吸血鬼出来兴风作浪了！」

    「真是帮了大忙了，虽然还想准备暗十字的，不过更紧要的问题是如果现在只能进到经济舱，就有些不方便。头等舱的客人就可以随便进到vip区域，找人就简单了。」

    虎木呆呆地看着两人。

    「差不多得了啊，这可是豪华客轮玛丽一号的总统套房，豪华客轮这种地方可不是给孤身一人的男性度假用的。」

    爱丽丝挽过虎木的手臂如是说道。

    「男性在豪华客轮里闲逛时想要显得自然的话，就得有家人或同伴同行。」

    「绝绝绝绝不原谅！！」

    为了从爱丽丝那找回场子，未晴拉过虎木的左手，好像要把虎木的整条手臂都拉过来似的。

    「什么同伴啊，真是厚脸皮！你在这里花的可是比企家的钱！当然应该是我来当虎木的同伴！！」

    「怎么都好啦，不过说回来如果一切顺利的话，虎木找到室井爱花并变回人类的成功几率还是蛮大的，未晴不会是想从中作梗吧。」

    「你，你！这是你打算干的事吧！」

    「我说完了，由良什么想法？」

    「什，什么啊」

    像这样在生死关头左拥右抱对虎木来说还是头一遭，没想到是这么可怕的事情。

    真是活久见。

    「我和未晴，你要挑谁做同伴？」

    「虎木大人！」

    「你们就…不要逼一个七十岁的老人…做这种选择了…我的血压…快不行了…」

    平时废柴过头今天却强势而伶牙俐齿的爱丽丝，还有一直冷静机智但现在却被爱丽丝耍得团团转的未晴。

    虎木还没完全搞清楚情况就赶紧做出了决定。

    「那啥…我觉得装成一家人也不错…你们说是吧？」

    血压总算下来了。

    「那，那个，这时候应该用外侧的叉子的。」

    「由良…你紧张过头了吧？餐具不会用的话就放那等着收走就好，没关系的。」

    「虽然用餐礼仪很重要，不过作为成年人在公众场合用餐只要有最一般的常识就行了，不用一本正经到这个地步，是吧哥哥。」

    三人所在的地方是套房及以上等级的舱室住宿的客人才能进入的餐厅。

    「…完全吃不出什么味道。」

    「狼狈成这样还想着孤身一人上船呢？什么心态啊。」

    「本来啊，想着神不知鬼不觉上了船，然后混进去就行了。」

    「这艘船两小时后，也就是七点启航。下次靠港是在三天后的那霸了，准备怎么打发时间？」

    「如果只能在船上的话，那也只能去船底这种晒不到太阳的地方了吧。」

    「所以啊至今为止的一切不顺利，多少都跟由良缺乏计划都关系吧。」

    「我也这么觉得。」

    「别在这种莫名其妙的地方达成一致啊…本来没打算花那么久的，我用吸血鬼的能力潜入的话，肯定会被那家伙察觉，就跟以前一样。」

    「所以说莫非你打算起航前就解决问题然后下船？」

    「如果下不了船就晒成灰撒海里？」

    看着乐观面对一切的虎木，爱丽丝的神情却渐渐严肃了起来。

    「未晴，这个男人你最好还是放弃吧，这也太欠考虑了。这样下去再过几百年也接近不了吧。」

    「这种直来直去的场合，还是直接一些比较好吧？」

    「古妖Ancient Phantom的后代相爱这种事，真是前无古人。」

    「喂，你们俩听着。」

    虎木一边仔细端详着作为主菜端上来的从未听说过的鱼料理一边说。

    「现在先下船吧，跟那家伙对峙的话免不了要打一场，不光是可能产生伤亡的问题。你俩是拿着船票上船的。乱打一通的话被当成罪犯抓起来了怎么办。」

    「倒是没什么问题，暂时躲起来等风头过了再准备别的身份吧。」

    「跟未晴一样，如果对手是古妖Ancient Phantom的话，即使打输了，骑士团也会想着从中捞好处。」

    虎木忍不住对着悠闲聊天的两人翻起了白眼。

    「……我说啊，由良，差不多也该放弃了。我们一直以来可能都有什么搞错了。不过，这次你的战斗，已经与你的意志无关了，同时也不仅仅是你一个人的事情。我和未晴都是带着各种各样的其他的理由和目的来追讨你的仇敌，所以说我或者未晴在面对对手的时候心中并不会有什么仇恨，因为我们是各有打算的。」

    「是，是啊，虽然之前我说话可能有些难听，不过从相遇至今，我一直都打定主意要跟虎木大人齐心协力，当，当然啊，如果虎木大人愿意跟我白头偕老的话，那就再好不过了…」

    「未晴，你这个当妹妹的对哥哥还真是着迷呢。」

    「哼……！」

    未晴仿佛要把送到嘴边的叉子都咬碎似的，咬牙切齿地斜视着爱丽丝。

    「你们俩的感情我已经…明白了。不过从现在起还是多加小心为好。」

    「古妖Ancient Phantom可没有掉以轻心，他们已经知道我是吸血鬼并做过针对性的动员了。」

    「到该出手的时候，就在兄长大人休息的时候一决胜负吧。」

    通过这句话，爱丽丝表达了自己想在夜间帮助虎木击败对方来让他变回人类的心情，而未晴则表示在白天解决对方从侧面告诉虎木不希望他变回人类。

    虎木对未晴的真心虽然仍不得而知，然而在爱丽丝和未晴勾心斗角的当口，虎目还是摆着一副事不关己的样子吃着东西。

    看着关系阴晴不定却仍能顺利交谈的未晴和爱丽丝，虎目想起了自己和灯里的谈话。

    虽然自己只是在旁听，但是已经很有趣了。

    虎木的本意就是让爱丽丝远离室井爱花。

    虽然有着各种各样的理由，不过她现在在此处肯定多多少少有为虎木着想的成分在里边，这点肯定不是自己自作多情了。

    现在的自己正是在为这一点而开心。

    「活了七十年，还是一点都不了解自己啊。」

    虎木对于自己这么高涨的情绪，还是稍微有些厌烦的。

    「由良，刚刚你说话了吗？」

    「…没有啊，怎么啦？」

    在目前情况下，让爱丽丝和未晴远离这一场合的计划中最麻烦的的问题就是时间的不断消耗。

    两人的存在形影不离，必须在这一前提下考虑接下来的计划。

    饭前，虎木对爱丽丝和未晴之前周密的安排已经有所耳闻。然而也就是说，接下来无法再依靠这些事前准备了，所以必须要考虑各种可能性再行动。

    在不管是气氛还是桌面空间都很紧张的餐桌旁，虎木拼命吃完了最后一道菜，并且以餐后红茶宣告了晚餐的结束。

    「我说你们俩。」

    未晴一脸满足，郑重其事地叫着两人。

    「我想去趟赌场，你们不一起来玩玩吗？」

    「…我无所谓啊，船上确实有赌场来着，但是船还没出日本领海，没问题吗?」

    「又不是赌钱，只是玩玩那种能赢小礼品的游戏罢了，就当是练习了，你们不来试试吗？」

    面对这种毫无未晴风格的游戏邀请，虎木和爱丽丝很自然地答应了。

    「怎么样哥哥？当一回护花使者吧？」

    未晴一边这样说着一边用眼神催促着虎木，虎木从座位上站了起来，拉过了未晴的手。

    「等等，虽说第一次进赌场确实不用上课。不过突然进来几个新手还不赌钱的话，说不定会把赌场的氛围都破坏了，赌场初体验还是放到明天吧，今天先在场外练习一下比较好。」

    「从现在起三十分钟后有一场关于赌场的小讲座，您有需要的话可以用您房间的电话来预约，当然您愿意的话现在当场申请也可以，您意下如何？」

    「…这样啊，我们还是回了房间再做决定吧，多谢。」

    「悉听尊便，感谢您使用我们的服务。」

    正在整理爱丽丝的座位的男服务生耳朵似乎很尖，从三人的谈话出发，给出了很自然的建议。

    然后三人就这样离开了餐厅。

    就在快要出门的时候，虎木突然回头向餐厅里看去。

    三人之前的坐席附近靠近赌场方向的餐桌旁坐着一位贵妇。

    看起来轻车熟路地跟服务生交代了什么的那位贵妇的脸，虎木一日也未曾忘记。

    室井爱花。

    在那个雪夜使得虎木变成吸血鬼的女人，正与他们三人一同随波涛颠簸共乘于此船上。

    目光所达的一瞬。

    虎木马上回头看向前方，任餐厅大门在背后关上。

    「怎么了」

    「没什么」

    虎木稍微整了下领带，又把腰带松了松。

    「干嘛呢？」

    「吃撑了，平常没这么暴饮暴食过，肚子有些不舒服了。」

    不禁说出了各种意义上都在给自己下套的发言

    「好不容易奢侈一把，我还去尝尝平常没喝过的酒呢。既然如此也别勉强自己了，等你们休息好了再来吧。」

    「…哥哥，你忘了我的年龄了吗？」

    「啊对，说的是啊，多亏爱丽丝提醒。未晴，爱丽丝就先交给你了，我先走一步。」

    虎目转身走向餐厅并设的吧台。

    「…那么，接下来怎么办…嗯？」

    未晴抱着双手目送着虎木，紧挨着的是脸色铁青蹲在一旁的爱丽丝。

    「搞什么，怎么了？」

    「为什么餐厅服务员明明都是女孩子，最后却突然冒出来个男服务生？」

    最后赌场讲座的话题被男侍者打断的时候，爱丽丝很自然地应对过去了。

    那一瞬间爱丽丝如果就这样犯病的话，肯定会招来不少路人的目光。

    爱丽丝为了撑过这一关真是演了一出难得的好戏啊。

    「…啊啊，真是的。」

    未晴叹着气牵起爱丽丝的手，把她拉了起来。

    「还没开船就晕船，真是不像话啊。」

    「…多谢，麻烦把我送回房间吧。」

    爱丽丝一边靠着未晴的肩膀一边还紧咬着牙关。

    「行动开始了。」

    ※

    虎木穿过餐厅入口对面的大门，有些忐忑地步入了酒吧。

    「嗯」

    的确是高档酒吧，从来没见过的酒一瓶挨一瓶摆得满满的。吧台上陈列的酒瓶中，还有眼熟的蓝色瓶子。

    同时还让他想起来了狼男相良的事。

    「要杯金汤力，金酒要孟买蓝宝石的。」

    酒保利落地递出鸡尾酒杯，杯子比livehouse的要薄，杯中饮料鲜明的寒意毫无保留地灌进了嘴里。

    冰块时不时带来的细微的冲击感使得金汤力的味道显得更温和圆润了，跟别的地方的金汤力喝起来简直不像一种东西。

    「不过还是喜欢那边的味道啊。」

    加入净水器出来的冰适当摇匀，在杯沿再插上一片廉价柠檬，这就是相良平时调金汤力的方法，跟平日的自己倒是很相称。

    正出神的时候，邻座传来了一股轻飘飘的甜香气味。

    「请问坐您旁边可以吗？」

    根据研究，比起高音域的嗓音，低音域更能博得异性的好感，

    也就是说这位女性的声音用来虏获男性简直是手到擒来，那声音仿佛带着黑巧克力的口感一样。

    「第一次上这艘船吗？」

    「嗯。」

    「这样啊，感觉还不错吧。之前去过不少酒吧，还是这里的餐厅附设的这家手艺最好。」

    「你经常坐游轮吗？」

    「经常吧，不过没几次真正是为了出来玩的，基本都是公干，没办法。」

    「真是羡慕啊，不管是为了工作还是什么，有机会能经常乘这艘船的工作还真是想象不出来。」

    「习惯了之后就只是普通的日常了，只有最开始会兴奋一阵。」

    「这样啊。不过在我看来你还挺享受生活的嘛。」

    两人完全没对视过，而是一直把目光放在柜台上。

    就在女人差不多已经无话可说的时候，一只装满红色液体的的平底玻璃杯放在了她面前。

    「再来一杯吧？血腥玛丽。这是我们的招牌饮品。」

    以伏特加作基酒，再加入柠檬汁和番茄汁，甚至还加了椒盐和塔巴斯科辣酱，是味道浓郁又重口的鸡尾酒。

    「刚听到这艘船名字的时候我就这么想了，这名字起得不太吉利啊。」

    「我挺喜欢啊，作为地球上最大的邮轮，要出海旅行，船名多少要带点血腥气才好吧。」

    一边说着，女人的酒杯一边稍稍向虎木那边歪了一下。

    「那几个可爱的女孩子是女朋友吧。几天不见，真是变成花花公子了。」

    「跟不请自来吃闲饭的假装订婚。可不是什么好事。」

    虎木也把喝了半杯的金汤力歪了一下。

    「金汤力也好血腥玛丽也好，都不是难调的鸡尾酒，然而都是考验酒保手艺的饮料。不管多么普通的东西，只要用心制作用心打磨，都会变得了不起。」

    「那我就不明白了，你这么了不起，怎么对待我的身体这么欠考虑。」

    「虎木和女人的酒杯轻轻碰了一下。

    虎木干掉金汤力的时候，女人也把酒杯慢慢举到嘴边喝了一半。

    「把他的账单送到我房间来。」

    她嫣然一笑，站了起来。

    虎木也默默站了起来，跟在她身后，第一次清楚看到了她的样子。

    独特的红色礼服、黑色披肩、奢侈品漆皮手包，白高跟鞋。

    二人身后是酒保在致礼。

    「遵命，室井大人。」

    ※

    「我还在想不会不来了吧。」

    「收到了那么正式的请柬，怎么可能不来呢。」

    虎木在甲板上的夜风中慢悠悠地跟在室井爱花身后。

    「你真不该这么好懂，结果被未晴抓到把柄了吧。是怎么出的问题呢？」

    「比企家的情报网非常庞大。跟警察和公安部门都有联系，在领海外来的所有船舶飞机上都有监视网，把我给盯上了。」

    「你会隐身的吧。」

    「来日本好不容易混了五年了，才不想来一趟这么憋屈的旅行。说起来你在横滨才呆了一天，能来倒是挺奇怪的。」

    乘客定员3000人的玛丽一世号，本身就是一条不眠不休的繁华街。

    跑国际航线的客船就跟之前未晴说的一样，开设有赌场、酒吧、餐厅，夜间泳池、夜间演出和俱乐部之类的也有营业。

    所以船上除了住宿区，各部分应该都有很多公共空间。

    然而，此时在可以一览横滨港风光的最上层观景甲板上，只有虎木和室井爱花两人。

    柔和的海风从肩头抚过黑色的长发。

    「所以说，小此木和网村遇见你完全是偶然。你打败小此木的时候，我正在香港，不过还是知道了小次木和网村被暗十字抓住了，也就是昨天的事。他俩并不是我直系的『孩子』。不过是貌似能在日本扎根生活的人来到了日本罢了，不过啊…看起来并没有来日本的兴趣啊。」

    爱花从包里掏出了卡包一样的东西放在了虎木的脚边，

    「…这是什么？」

    「真是长变了啊。」

    卡包里放着的，是爱丽丝的照片。

    「听说她来日本赴任，还想着亲眼见一见，所以刚才看见你们仨在餐厅其乐融融一起吃饭的时候真的惊到我了。」

    爱花一边说着，一边血一样赤红的嘴唇已经咧得跟月牙一样了。

    「由良，我啊可是一直很担心你的。爱丽丝・叶蕾伊可是天生的修道骑士。像你这样的我的优秀的『孩子』如果被她追杀的话不就难办了吗？」

    连爱丽丝的名字和身份也一清二楚。

    但是爱丽丝的话，说到虎木的身世时，似乎并不知道有室井爱花这回事。

    这一切到底有什么联系呢？

    「你搞错人了吧？我认识的爱丽丝・叶蕾伊是个无可救药的废柴，至于她追杀我这种事，那必不可能啊。」

    「作为『父母』来说，可是想着要为『孩子』扫除所有不安定因素的。在这里见面怎么说也是缘分，就让她也变成伙伴吧。」

    「不行。」

    「哎呀哎呀」

    紧接着虎木的身影突然化作一团黑雾一瞬消失。

    爱花脸上的微笑却丝毫没有动摇，同时向散开在夜空中的黑雾的某一点直追过去。

    「客场作战可不是什么好主意，之前我也说过的吧。」

    爱花从手包中掏出一把亮闪闪的银色小刀向夜空中的那一点掷去。

    「啊！！」

    虎木好像是从飞刀击中的虚空中跌落出来了一样，狼狈地摔在甲板上。

    「你不是吸血鬼吗？怎么还能拿银质的刀？」

    击中虎木的是一把祝圣过的银质飞刀。

    虎木的脚碎成了齑粉，银刀则是直直钉在了甲板上。

    「一切都取决于使用方法。我这边还有人类助手，只需要斟酌一下在哪里带着就好了。」

    爱花一边说着，一边向虎木摊开投掷飞刀的右手手掌。

    「当然一些牺牲也是是难免的。」

    柔软又漂亮的手掌上赫然一块焦黑的烧伤伤疤。

    「这把刀的刀柄的材料是百年前的战场上的十字架上切下来的，其中饱含的仇恨与鲜血甚至凌驾于其象征的神性之上。许多战士们因为自己被神抛弃而绝望赴死，这便是这种恨意中孕育的邪恶之木。」

    爱花一边微笑，一边向虎木在灯光下的阴影中又投出了一把飞刀。

    「呜！」

    虎木的左肩动弹不得了。

    这一手跟爱丽丝制服网村一样，是神圣技能。

    「真是一点也没进步啊，这跟五年前有什么区别吗？因为一张女孩子的照片就血气上涌。真是嫩得很啊。」

    「可，可恶……呜哇！」

    又一把刀钉在了无伤的那只脚的影子上，虎木完全动不了了。

    「把女孩子们应都支回房间是为了避免与我接战吗？没用啊由良，想耍帅的话就得更强才行。」

    爱花格格地笑着，笑声仿佛清脆的铃声似的。

    「说起来爱丽丝・叶蕾伊很厉害吧？她的家族可是让我吃尽了苦头。说起叶雷伊家的骑士，那可是暗十字里大名鼎鼎的名家啊。」

    「叶雷伊家的骑士？」

    「是啊，她也继承了那了不起的才能，爱丽丝・叶雷伊第一次手刃吸血鬼的时候才十岁。」

    「…你是从哪打听的爱丽丝的事…」

    不管怎么说，也太不对劲了。

    爱丽丝对室井爱花一无所知，但室井爱花却对爱丽丝知根知底，这也太怪了。

    「为什么用那种一脸疑惑的表情看着我啊」

    抛开她是这一切异常的根源不谈，她的慢慢浮现出的恶作剧一般的表情还是很漂亮的。爱花来到动弹不得的虎木身边，凑近耳语道；

    「去找找她第一次打倒的那个吸血鬼试试吧，肯定能听到有趣的故事的。」

    虎木即使动弹不得，也不禁皱起了眉头。

    听到这种诱导性发言的时候，当然要往话没说到的地方去想。

    而且，不管室井爱花在打算些什么，只要在这里把她打倒，那么就一切都结束了。

    「不好意思，我对你以外的吸血鬼没兴趣。」

    「哎呀，由良啊。」

    爱花露出使得虎木从心底到背后都泛起恶寒的笑容，说到：

    「不管多大也还都是个孩子啊，就那么想妈妈吗？」

    「……！！，未晴！！」

    「啊啦」

    随着虎木的疾呼，夜空中闪过一道巨大的光芒。

    「咻」

    寒光一闪，爱花的脸颊被切开了一道口子，伤口中喷出一股黑雾来。

    「这不是比企家的大小姐嘛。怎么把这种危险品也带上船了？」

    未晴仍是一身和服，手中却举着一把日本刀。

    「我猜就是由良被捉住了。」

    「如果我就是个普通吸血鬼，恐怕早就被由良取了首级吧。不过啊，不愧是年轻人的生命力，真不错啊。什么都不做就能闻到扑面而来的香气。你身体里流淌着的，可是满溢着如同八百比丘尼一般有着强大生命力的血脉啊。」

    「多谢夸奖，虎木先生，能站起来吗。」

    未晴仍然保持着戒备，挥刀将拘束虎木影子的小刀击飞了。

    「不好意思，这事还没完。」

    「哎呀？」

    从未晴身边起身的虎木，看见爱花的眉头稍微皱了一皱。

    虎木变成灰渣的脚掌也恢复了原形。

    「真是有趣啊，这种伤可不是那么容易就能复原的，是从哪里吸到了那么多的血呢？」

    肉体复原也要遵循质能守恒的法则。以吸血鬼的能力来说，要消耗相当可观的能量。

    把最后一把小刀也拔出来后，虎木的身体彻底复原了。

    「比企家的大小姐身上也没有伤痕或血迹，把那么多的血带上船来也不太可能…真是不可思议啊。」

    「与其说是你这种最强吸血鬼富婆没想到的办法，倒不如说连我都没想到。」

    「哎？」

    「所以说，也该走了吧。你带的那些小刀，也不是无限多的吧？」

    「来了！」

    虎木又一次化作了黑雾，但还是向未晴不顾一切地飞奔过去。

    「被看穿了『核』的吸血鬼，可不适合用这招哦。」

    爱花没有看向虎木，而是用本应很软的银质小刀稳稳挡住了未晴劈来的钢刀。

    「哎呀，这把刀…」

    「室井大人在这艘船上呆了这么久，不会没见过这东西吧。」

    「对对，想起来了，这东西还挺受爱好日本文化的小白收藏家欢迎的，这劣质的刀柄和刀鞘的颜色…这是船上购物中心的日本工艺品店买的吧。」

    「战斗能力也好作为刀的价值也好，虽然它的价值跟收藏品不沾边，不过战斗能力还是要靠用刀的人来体现。」

    身着小振袖和草履鞋的未晴双手握刀，踩着高跟鞋穿着晚礼裙的爱花拿着银制匕首。

    难以想象打扮成这副模样的两人竟会发生战斗，二人间的刀光剑影刺破了黑雾。

    「女人打架男人插手，可是会吃亏的哦？」

    爱花的周身黑雾缠绕警戒着周围，她本人则一边对抗着未晴的刀一边用高跟鞋尖踢向虎木的雾气。

    仅仅是鞋尖就让黑雾就变成灰粒，如竹筒倒豆子般无力地掉在地板上。

    「高跟鞋的踵上有银板……准备得真周到呢。」

    「比你们可差远了呀。不只是人类，还有很多幻影在盯着我的项上人头呢，这种程度不是当然的么。」

    未晴渐渐渗出一层细汗，虎木的雾也化成灰烬簌簌而下，只有爱花不显颓势。

    她甚至反过来开始慢慢向甲板边逼过来。

    「接着，趁着我假装被她追赶的时候……」

    那个瞬间，虎木的雾就像乌贼喷墨一样挡住了爱花的视线，遮蔽住附近的空间。

    「这招是为了让对面隐藏着的骑士能靠近么……」

    转瞬之间，划开空气，刺破黑雾。

    那是两枚银弹的残影。

    「什!!」

    爱花第一次失去了从容，一个跃起拉开了和未晴间的距离。

    「失手了!?」

    「不，打中了！」

    爱丽丝求证，未晴即答。

    飞身跃入虎木雾中的爱丽丝・叶蕾伊赤手空拳。

    看不到枪械之类的踪影。

    那是当然的。

    不论使用什么手段，用未晴给的船票正面登上客轮的话，自然没法携带枪械。

    「看来你大意了啊。不知上次被白银贯穿身体是何年何月呢？」

    晚礼裙的肋骨腹部位置开了一个洞。

    但那个孔洞内既不见鲜血也不见肌肉，只有些许灰烬在落下。

    「虽然不知道你用了什么手法击中了我，不过叶蕾伊家的骑士真厉害呢。但你要是小看她我话，小心会玩火自焚哦。」

    『……暂且后退吧。她认真起来了。』

    雾态的虎木包裹住了未晴和爱丽丝，将她们隐藏起来了。

    但是。

    「嘎啊啊啊!!」

    爱花尖啸一声，一股宛如音障一样的威压从她口中爆开扩散，震得爱丽丝和未晴一个踉跄，虎木的雾也四散开来。

    爱花的裙摆和披肩也违反常理地摆动起来。

    「强者没有理由会在乎弱者的感受。」

    爱花仿佛被整个夜空的黑暗包裹起来。此刻衣着单薄的爱丽丝感受到了不似冬日港口的寒意。

    宴会服的美女，已然消失不见。

    被唤作死之魔女，利齿丛生，宛如丑恶这个概念本身所凝结的魔物已将她取而代之。

    「该不会是……死催戈!!」

    爱丽丝高声呼喊，未晴脸色铁青。

    「原初的，吸血鬼……！」

    德古拉伯爵的传说早就已经流传于世，而爱花正是用死之魔法创造出的古妖，古吸血鬼中的一种。

    『这可是久违的姿态啊，叶蕾伊家的骑士。希望你能让我好好享受一番哦。』

    「危险!!」

    霎时，夜色占据了空间。

    未晴挥出的刀刃真切地斩中了死催戈，但却仿佛击中了钢铁似的不能寸进分毫。

    但即便如此，这斩击也让杀向爱丽丝咽喉的死亡之爪有了毫厘之差。

    「得救了！」

    「闲话少说快撤！」

    『抓到你们了！』

    虎木用雾气拦腰抱起了爱丽丝和未晴扔到甲板上层的船顶部，而他身后是紧随而来的黑雾。

    『哼，别想走!!』

    虎木想要留住那团雾，但由于拼不过力气竟反而被带了上去。

    那团雾气化作了实体，抓住了在顶部待命的爱丽丝和未晴的脚跟并狠狠摔了出去。

    「你这!!」

    在对方旧力已去新力未生的时候，虎木的双爪喷出了血缠丝。

    「这是被你瞧不起的吸血鬼所用的招式!!」

    「由良!!钉子!!」

    吸血鬼小此木所施展过的血缠丝之技，卷起了爱丽丝刚刚瞬间洒出的白木钉子。

    「痛啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    白木的圣性透过血液对吸血鬼起了作用，死催戈忍不住发出悲鸣，而虎木也趁机将血缠丝甩进它的雾气中，

    「给我炸！」

    白钉在雾气中爆破开来。

    银色金属的破裂声在死催戈的雾中炸开，阻止了它的追击。

    『……真有一套啊。』

    「由良！快断开你的血缠丝!!」

    爱丽丝的手中不知何时出现了圣锤・解放，抡圆的锤子仿佛在打棒球一般，将银色的弹丸直直射进了死催戈的雾中。

    『真奇怪呢……』

    死催戈的雾仿佛在警惕着那弹丸一样，降落在距离不大的屋顶上，它浑浊的瞳孔仿佛在警戒着爱丽丝一样望向三人。

    在死催戈眼中，虎木和未晴自交手以来施展的能力一直没有变化，而爱丽丝的武装应该是从赤手空拳慢慢强化成现在这个样子的。

    『圣锤・解放可以称作是普通的木匠工具带上船…但是，白银子弹在通常情况下是不可能允许被带上来的吧。』

    「不必在意，反正都是我们这些弱者的花招罢了。」

    『最初穿过虎木的雾击中我的银色物体不过是盘子，但这次却是圣枪・狄乌斯克利斯的子弹。像子弹这么危险的东西，到底是怎么带到客轮上的呢。这艘船是沿着国际航路航行的。对行李的检查应该很严苛才对。是不是还有别的协助者坐别的船来了呢？』

    「就算真是这么一回事，也和强大的古妖您没有关系哦。请继续小看我们露出破绽吧。」

    『嘻嘻嘻，真是得意忘形呢，在敌人发怒的边缘试探可是要偿命的哦。』

    死催戈深红色的眸子，在干燥冬日的空气中明灭可见。

    「真是可怕的家伙啊，不过我们也没打算做持久战就是了。」

    『……？』

    虎木抬起了右手，而他一身租来的名牌西服已经破破烂烂。

    但这既不是为了变成黑雾，也不是为了攻击而做的准备动作。

    虎木张开了手，掌心有个小小的黑影蹲在那里。

    「你来得好啊。我就喜欢你这种会审时度势的家伙。」

    在虎木手掌里的，是在人类世界的中心，繁华街道里扎根的一种小小的生物。

    那是下水道老鼠。

    『……你这家伙!!』

    「你还是快点向自己的神祈祷吧!!」

    下个瞬间，爱丽丝的手中凭空出现了圣枪・狄乌斯克利斯，射出的两发子弹也确实命中了古吸血鬼死催戈的额头和心脏。

    『嘎……！！』

    在冬日里的两声枪响中，死催戈的身姿开始慢慢化作灰烬，渐渐矮了下去，变回了浑身是血的室井爱花的样子。

    「咕啊……！」

    她大概想利用比起死催戈更加娇小的人类姿态来让伤势缓解，但由于伤害过于严重、反而双膝跪地胸口和额头周围开始慢慢灰烬化了。

    「啊，网村……你……居然……背叛了我……」

    「他已经向暗十字骑士团日本分部和比企家申请了保护。如此一来，他马上就签下契约服从于我们了。」

    「我本来就不是喜欢才变成吸血鬼的啊。身为老鼠被人类社会追杀至今，我才会去违法犯罪的。既然国家机关愿意罩着我，那干嘛不去抱大腿啊？」

    在虎木的掌心里，下水道老鼠网村吱吱吱地说着话。

    「圣锤・解放也好，圣枪・狄乌斯克利也罢，都是它带进来的哦。在横滨的华人街以及港口都少不了老鼠呢。凭借下水道老鼠的体格和力量，循环往复的话这种大小的行李可是不在话下的。」

    「比企家大小姐那气派的刀和衣物也是，平平无奇的由良能够变身也是，全都是利用暗处奔走的下水道老鼠来躲避视线的吗……呵呵。」

    爱花精疲力尽地跌坐在地，仰面瘫倒在甲板上，血流如注。

    「由良，趁现在！她的额头和心脏都被白银子弹打中，哪怕是古妖也是动弹不得了。你获胜了的话就有能变回人类的办法对吧！」

    「……」

    「由良！你在等什么啊！」

    「……爱丽丝，未晴。」

    看着慢慢灰烬化的爱花，由良不知为何没有动。

    不对，是没法动。

    「不能大意。她可不是这种程度就会死掉的家伙。」

    「哈啊!?你在说什么啊？」

    「虎木大人……？」

    「我五年之前，就已经做到这个地步了！」

    「G？」

    爱丽丝的眉头皱成一团。

    「……没有变回人类……」

    本应该倒下的爱花，仿佛牵线木偶般无视重力地站起身来。

    「咿！」

    『真的假的！』

    「……怎么会，有这种事……！」

    头部上半截已经灰烬化，胸口开了个大洞的爱花轻启朱唇微微一笑。

    「没觉得用了白银子弹就万事大吉了呢。长大了啊。」

    「在你面前我可没那么轻敌。你灰烬化的速度是有变化的。怎么可能会有吸血鬼在灰烬化途中还能突然减缓势头的呢？」

    「假死，对吧。」

    用光弹药手握圣锤・解放的爱丽丝，看着眼前的爱花已经灰烬化的头部又缓缓再生的样子，忍不住牙齿打颤。

    「干得不错啊，叶蕾伊家的骑士。能给造成如此巨大伤害的，上一次还是两百年前的事了。」

    终于，连她左胸的大洞也都完全恢复了。

    「但是真可惜，你对于死催戈这种吸血鬼，学习得还不够深哟。」

    爱花手抚左胸，轻轻微笑着。

    「我就再教你一次为什么死催戈会被称作古妖吧。生于死亡，由死而生的死催戈，在身为吸血鬼的同时，其肉体和人类以及普通吸血鬼有着本质的差别。」

    说到这里，爱花又手抚右胸。

    「我的心脏，可不止一个哟。」

    除了衣着多了损伤，爱花几乎又回到了开战前的状态。

    与之相对的是满身疮痍的虎木，剑术无效的未晴，半数以上的装备没了效果的爱丽丝。

    「……这种程度，吗。」

    紧接着，爱丽丝仿佛放弃了般垂下肩头。

    「哎呀？想要放弃了吗？止步于此的话，你觉得自己还有命回去吗？」

    面对仿佛在嘲笑自己的爱花，爱丽丝出人意料地点了点头。

    「对啊。我们会回去的。所以这次，你要是能自己离开可就帮大忙了呢。」

    「真是滑稽的发言呢。为什么我得听从你的话呢？」

    「吸血鬼的身体素质明明哪个方面都比人类强来着，想不到古妖的耳朵居然会不好使啊。」

    「……？」

    「哎呀？你没听见吗？在船里引起这么大的骚动，人类社会维持治安的组织已经来了哦。」

    「……喂，爱丽丝。」

    「怎么？」

    「我可没听说过这种事啊，这次来的不只有网村吗？」

    『好、好、好难受……』

    被虎木捏在手里的老鼠网村发出了悲鸣。

    爱花猛然回头，发现远处有无数车辆发出警笛声正在靠近。

    「那是当然。没告诉由良你的事情可多了去了。」

    「……唉……果然变成这样了吗。」

    爱丽丝和未晴间似乎有不可告人的秘密，未晴将刀横架在身前叹了口气。

    「登上了幻影专用客轮的乘客们真是不走运呢。幻影果然是对人类社会有害的啊。」

    「喂，爱丽丝!?」

    「现在的购物中心，正被一个该死的暴徒大肆破坏着呢。」

    「该死的……？」

    爱花满脸惊讶似乎想到了什么，仿佛魔法一般掏出了智能机，开始摆弄着什么。

    「啊！那个是我的……!!」

    「刚才化作黑雾的时候顺手拿的啦。要是引来警察倒确实有点棘手呢……虽然已经引过来了……烦死了，本来吸血鬼的手指头就不好划，屏幕还是个碎的……啊。」

    直到刚刚还是打得你死我活的古妖，现在拿着破烂的手机查东西的样子，真是有够好笑。

    暂时的喘息时间慢慢流逝，爱花突然笑了起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈!!是这么一回事啊！我确实听说过网村那有这种东西来着！叶蕾伊家的骑士，这是你干的吗？」

    「算是吧。这是我和未晴聊过之后想到的，暗十字这几十年间，也是有些许思想改革的。」

    「明天的新闻可有的看了。现在网上似乎已经传开了呢。啊哈哈哈！」

    爱花笑得眼泪都流出来了，将智能机还给了虎木。

    虎木看向了屏幕上的画面，

    「……这，骗人的吧？」

    手机上的画面是连虎木认识的主攻短文投稿类的SNS应用上的投稿。

    在那上面，是将豪华游轮的内部被破坏殆尽的，巨型狼男的视频。

    为了方便搜索，视频甚至还贴心地附上了标签，主页是冠以『横滨港的豪华游轮突然出现暴徒。挟持乘客』名字的现场报道。

    「这不是已经闹得沸沸扬扬的了吗！事后该怎么收场啊!?」

    『小、小的们也是听命行事的啊，说是只要乖乖照办的话以后的生活安全就有保障了……要捏爆了，救命，饶了我吧……！』

    和虎木同样被这次大事件所震惊的老鼠网村又一次被死死攥在手里，而谋划了这起事件的爱丽丝和未晴都是一脸“与我无关”的表情。

    「我说服了相良，让他适度地闹一闹之后要么马上跳进海里要么变回人类，装作什么都不知道地和其他乘客一起下船。」

    「由于未晴的运作让他也拿到了船票，所以即使变回人类也不会被当成犯罪分子而被逮捕。」

    「Noutube上已经上传了加长版本，真不知道播放量会涨多少呢。当然也有可能会被当成是被废弃的恐怖片片段吧。」

    古妖的嘴里居然会说出Noutube这种词。

    「真是准备周到啊。人类，还有杂鱼幻影，组合起来居然能办到这么滑稽的事情啊。哈啊―」

    看着呆住的虎木没了进攻的气势，爱花不禁微微一笑。

    「可以啊，今天就算打了平手吧。少了颗心脏的我也没那么多精力，更不想和日本政府或者警察打交道。这次我就乖乖退下了。可是……」

    名叫室井爱花的古妖死催戈仅仅将自己的双足黑雾化缓缓飞上天空。

    「不知道我下次来日本，会是什么时候了呢。」

    「站住！你这家伙！」

    「哎呀呀由良啊，很棒哦？就像那时候一样……喊我叫妈妈也可以……」

    「你!!」

    「要是你能趁着和乐还活在世上的时候抓住我就好了呢。」

    黑雾吞噬了爱花的全身，她仿佛融入了夜色一般，嘴角还挂着妖艳的笑容，如同被火焰燃尽的煤渣，化成肉眼难辨的微粒消失在了横滨灯火通明的夜里。

    「叶蕾伊家的骑士……有缘再见吧。下次，可要让我尽情玩乐一番哦。」

    直到这最后的话音消失以后，虎木爱丽丝和未晴也因担心爱花会再次化为黑雾袭来而戒备着。

    五分钟过去了，十分钟过去了，对方没有任何回来的迹象，而在这本该空无一人的甲板上来了几名全副武装的神奈川警机动队员。

    「主甲板发现三名乘客。我们是神奈川警察！虽然很抱歉，但请乘客们暂时先下船吧！……呃，啊！」

    警察们赶来的时刻正好是三人在对着毫无归来迹象的爱花警戒着的时候，此时虎木浑身破破烂烂，爱丽丝正一手持枪一手拿锤，未晴则把刀架在身前。

    虽然豪华客轮的旅行对于平头百姓而言就是另一个世界，但凡事都是有个限度的。

    「G，啊，那个，放、放下武器!?」

    面对穿着小振袖的持刀少女，拿着枪和锤子的晚礼服外国女性，手持镇压暴徒用枪械的机动队员说出口的话成了疑问句也是理所当然的事。

    相比起吸血鬼和幻影的存在公之于众那件事，虎木觉得眼前的局面更加棘手。

    「他们没有问题。这里归我负责了。请你们离开吧。」

    「哈!?可是这……！」

    「已经没事了。我知道看起来很可疑，但他们没有恶意。乱出手可是会变成外交问题的。这里就交给我吧。」

    这声音属于一个爱丽丝不曾认识的中年男性。

    机动队员们纷纷放下了枪，分成两列，从他们的身后出现了两名男性。

    「受不了，你们几个真是给我闹出好大个动静啊。」

    其中一人，是顶着苦瓜脸拄着拐杖噔噔噔走过来的虎木和乐。

    而他的身旁的男性，仿佛是和乐重返30岁之后的模样。

    「哟，良明。好像给你添麻烦了啊。」

    由良老老实实认错，向着和乐的儿子，自己的外甥虎木良明道歉。

    「就是说啊，由良伯伯。我爸也上了年纪，别做些对他心脏不好的事了。拜托你至少在行动前和我通通气吧。」

    「拜托你帮忙退治吸血鬼，这话怎么着都没法对现役的警察厅人员说吧。」

    「……比企家也是，暗十字骑士团也是，比起让他们突然得知这消息后就慌忙地四处打点，打从一开始就让大家对这事知根知底的话，事情就好办多了啊。」

    警察厅现役官员，虎木良明说着这话，一脸吃惊地看到躲开自己视线，为了藏起锤子和枪支而躲在由良身后的爱丽丝，不禁无力地垂下了肩膀。

    「这边的就是父亲他所提到的金草鞋案件吗。我确实很感激您身为外部人士却愿意成为伯伯的伙伴，但希望以后尽量不要再制造这么大的骚动了。身为政府官员，我也不是什么都能做到的。」

    「父亲说的那个绝配就是你吧。」（注：原文金の草鞋是日本死语，就是说踏破铁鞋无觅处的姻缘）

    「哈……哈啊啊啊!?哈啊啊啊啊啊!?」

    无法理解已经成为死语的日本流行语的爱丽丝，和听明白这句话意思的未晴，二者的反应截然相反。

    「虎木大人！这是怎么回事!?难道您的家族里已经认同了那个女人是这种关系吗!?」

    「G？不是，别激动啊未晴！那是和乐自己擅自认定的……！」

    「和乐长官！这件事可是会影响到比企家和日本警察间关系是否要重新考虑的大事件哦!?」

    「我老早就已经退休了啊和乐小姐。那种事你去和良明还有我哥哥说吧。我只是很担心自己死后哥哥他该怎么办而已。」

    「既然如此那么本人比企未晴将会担起责任，直到世界的尽头！」

    「等会啊未晴！由良会变回人类的。这次虽然失败了，别说得好像他再也变不回来了一样啊。」

    「请你闭上嘴吧！这次的作战要是没有我的安排绝对不可能顺利实施的哦！这种结果，我会好好地向中浦修女和本国的暗十字骑士团提出抗议的！」

    「那请自便吧。虽然让那只死催戈给跑了，但光是在赴任日本后早早就和比企家取得联系，还击退了古妖，本国那边一定会好好评价的。」

    「这是多么……多么天真的组织啊！虎木大人！还是快点将这个女人逐出家门比较好哦！」

    「……我说网村，你真的想让这种家伙，来保障你今后的生活吗？」

    『……咱也没得选啊。』

    「由良！」

    「虎木大人！」

    「伯伯！」

    「哥哥。」

    网村以外的所有人，都开始责难虎木他自己根本不晓得发生的事。

    对此虎木充耳不闻，只是抬头看向了爱花消失的夜空，

    「……我真的，是被周围的人照顾着的吗……还是快点回家睡觉吧。」

    虎木欲哭无泪地说道。

第一卷 终章 吸血鬼无法选择邻居

    在玛丽一世号上的大乱战后过了一周。

    自从和爱丽丝相遇之后，说虎木过上了在人生里面和他人打了最多的交道，最折腾的日子也不为过。

    归根到底在爱丽丝和小此目战斗中插嘴也是自己也得负责任，但是到那为止一直在找爱花、然后被和乐还有良明所造成的幻影还有关于吸血鬼的模糊的线索，自己孤身一人去战斗，有时胜利，有时战败以外，也没有干什么别的了。

    战败的时候就变成灰烬，过一段时间后回家，然后再重新建造自己的生活环境。

    那样的事情，重复做了将近70年。

    以和乐的妻子，君江的死作为契机离家出走之后，重复那样的常规步骤的周期变得更长了，在五年前输给了爱花，被洒在市内的白萝卜田里之后，突然就失去了毅力。

    「那么，这样就收拾完了。真的，这么长时间里一直承蒙你的照顾了……」

    爱丽丝强行地被毅力复活了。

    向树木低下头的暗十字骑士团的修道骑士，爱丽丝&#12539;叶蕾伊在这一天，终于从虎木的房间里开。

    从赴任日本支部之后因为各种麻烦的事情一直没能确保的住址，终于保住了。

    虽然虎木下了总有一天要过成为房地产中介的同伴的决心，但是好像因为和死催戈的接触报告要通过日本支部花费很多时间总结，爱丽丝的一位上司，名叫中浦的修女，帮爱丽丝找到了她想要的住宅。

    「虽然我想都没想过，被由良帮助之后竟然会变成现在这个样子……但是结果还是因为由良的帮忙，对我的评价稍微有好改了。」

    「那这样你能回祖国了嘛？

    虎木把手交叉放在桌子上面这么问道。

    在第一天被奉献的餐桌也已经变回普通的餐桌了。

    「要是把室井爱花打败了那我也可以回去，但是现在还没能达成这个目标了。不如说在捕捉到她的步调之前，可能不会让我回去。因为和她接触过的就只有我和未晴。」

    「……这样啊。」

    「还有，这个。因为约好了，所以还给你。」

    爱丽丝递出来的是，她不请自来地来到这个房间的原因，虎木迷路了的纸条。

    「……我都忘了。这种东西可以扔了。」

    虎木姑且接过了纸条，把纸条撕碎后扔到了房间角落里的垃圾箱。

    「这种东西，对不知道吸血鬼的存在的人来说没有任何意义。血的刻印也帮我换了新的了，这之后也听话地，等待未晴的救助就好了。」

    「这样好吗？不会变成欠她人情吗。」

    「我会注意不变成那样的。」

    在虎木的脖子上，戴着不是像以前又打结又土的东西，而是有着精细做工的新的血之刻印。

    在踏上室井爱花的梅莉一世号之后，购入了未晴的武器刀，让爱丽丝的碎石拟态成首饰。虽然决定了由网村把关于解放圣锤还有圣剑狄乌斯克利斯的东西搬进来，但是最重要的问题是如何把变成灰的虎木自己搬进来，让其发挥吸血鬼的力量。

    正如其名，血之刻印的原材料是人类的血，再准确地说的话是七年前，十一岁的未晴所制造的。

    虎木之所以能什么准备都没有地在玛丽一世号上使用吸血鬼的能力，是因为他的灰烬在被混在折叠过的血之刻印里面般上船的。

    然后虎木其他的灰烬，被缝在了未晴没有穿的衣服的振袖里，被放在木箱里搬运上船。

    就是说虎木在船里恢复人形的时候，在他体内的血不是能在网上买到的水鱼的血，而是纯正的人类的血。

    然后成为了新的记号的血之刻印，根据比七年前技术更加精湛的制造者本人未晴所说，是投入了很多心思的「除魔御守。」。

    「还有这个。是我从你那借的钱。从最初的咖喱饭开始，到准备好所有生活必须品的五千遥还有水电费。请你重新给我五千摇！

    「啊，没关系没关系。随便点就好了。从此之后也要由你帮忙做饭还有洗衣服之类的，有很多事情还要靠你帮忙。

    虎木把爱丽丝递出来的棕色信封放到裤袋里。

    「顺带一提，这个是在你那便利店店长在柜台时买的。」

    「为什么你这么自豪啊。」

    「因为我努力了。称赞一下我也是可以的。」

    虽然爱丽丝这么厚颜无耻地说道，但是这个是她的本性，虎木只能苦笑了。

    爱丽丝她搬家的这件事情，本该在日光下进行的。

    但是虎木还是吸血鬼，今天也是再过一小时就要上班了。

    房间和玄关都被冬天傍晚的暗淡和寒气染上颜色，灰色的房间更加强调了离别的气氛。

    爱丽丝对着虎木深深地鞠躬了之后，拖着行李箱凛然地走出了走廊，然后说道：

    「那么，明天见。」

    爱丽丝把钥匙插到虎木住的杂司谷※蓝玫瑰庄园一零四号房隔壁的一零三房的钥匙孔里，扭转后进到房间里面了。

    ※东京都丰岛区的町名。现行行政地名为杂司谷一丁目至杂司谷三丁目

    虎木边看着她这么做，边抱着头蹲下了。

    「你那个上司是怎么想的。真的要让你住在我隔壁吗。」

    「你在说什么呢。那是当然的啊。」

    刚把行李箱放到屋里后，爱丽丝窥探着虎木的脸。

    「和古老的幻影死催戈有关系的吸血鬼。而且和比企家还有日本警察叫到很好。怎么可以不守着把这样的吸血鬼弃置不顾。不如说到现在为止还没被发现真是不可思议。我也要在给母国的报告书里面好好报告一下关于你的事情。」

    「你是认真的吗。」

    「那是当然的啊。托我的福你就算被骑士团盯上了也没事地过着平和的生活，你该谢谢我。」

    「仅仅是我就变成这样了。只是想想网村和相良被你们还有比企家如何利用，因为同情眼泪都要出来了。」

    「网村也好相良也好，因为有比企家的帮助所以才能在日本社会生活下来。他们也一定，十分感谢我。」

    「你这样和自信或者自负没有关系，只是单纯的傲慢而已。」

    「所以啊由良。今后为了让母国的暗十字骑士团更加深入人心，要让你继续协助我神圣的任务，多多关照啦。」

    现在的爱花，比起虎木，更对爱丽丝有兴趣。

    不知道从玛丽一世号消失了的爱花现在还在日本，还是用了某些方法逃到了国外，但是只要和爱丽丝一起行动，虎木能和爱花接触的机会应该会增加。

    「真是讨厌啊。」

    虎木在充分理解了这个情况的基础上、一脸很累的表情这么说道，爱丽丝像理所当然一样地无视了他所说的话。

    「虽然有点匆忙但是首先，我想了解杂司谷这附近详细的地理情况。你给我带路，便利店的打工是三天后休息是吧。就那天吧。」

    「为什么你知道我的排班表啊！」

    「你不是用磁铁把排班表贴在冰箱门上了吗，在可能的范围内把握自推的事情是暗十字骑士团的义务啊。」

    虎木对自己的糊涂的行为，都快要挠破头了。

    「你不要忘了我有亲戚是当警察的。我要告你过度侵犯个人隐私！你不是几分钟之前还说承蒙我照顾你了！」

    爱丽丝看着很有可能就这样发狂的虎木，轻轻地微笑了。

    「你好好想一下，由良。」

    「想什么啊！」

    「我只要欠你很多人情，下次遇到死催戈的时候我可以来救你。」

    「不用了！」

    可能让虎木太生气了。

    虎木气得耸着肩膀回到房间，爱丽丝也不再刺激他，回到新天地的新住址里。

    和虎木的一零四号房呈线对称的房间里。

    这个房间仿佛是在象征着作为吸血鬼的虎木还有作为人类的自己。

    「就像我们一样呢……由良。」

    就算是吸血鬼的耳朵，也听不到墙另一边传来的声音。

    「我希望你，变回人类。」

    爱丽丝在边走上房间里铺着木地板的地方，边从没有安窗帘的窗户往外看。

    从比虎木的房间稍微采光好一点的窗户，能很清楚地看到冬天的半月。

    接受太阳光然后闪耀的一方，还有藏在影子里看不到身影的一方。

    爱丽丝想向着一定触碰不到的阴影的半月伸出手掌，然后立马把手放下了。

    「你要是变回人类，是不是就可以在太阳底下带我出门了呢。」

    这世上唯一一个爱丽丝&#12539;叶蕾伊不害怕，能平常地相处的男人没能听到这句话， 约一小时后，传来了他出发去上班的声音。

    爱丽丝一听到那个声音就急忙赶去玄关，然后不开门地像虎木搭话。

    「一路顺风！」

    走廊里的那个脚步声，不知道听不听到爱丽丝的这个声音呢。

    「啊，我出门了。」

    停步了一下，回复了之后虎木就走远了。

    虽然距离很近，但被庄重肃穆的一墙相隔的修道骑士人类和吸血鬼的男人的邻居生活，就这样开始了。

第一卷 后记 作者一直都在寻找后记能说的话题

    虽然完全出自我的个人理解，但以个人创作为业的人们，是不是都体会过熬夜的感觉呢。

    就我自己而言，我的作家朋友们，一年四季都能体会到朝霞与日出之美。

    作为生物学上的昼行动物，日出而作日落而息，晚上大被蒙头的生活应该会更好，但不知不觉就变成了昼伏夜出。

    某天工作的时候，看着外面的朝霞，似乎有点意识到自己从工作以来就一直没能成为正常作息的人。

    接着我便突发奇想，脑海中出现了本作的主人公，世界上最“昼伏夜出”的人，虎木由良。

    那是在『打工魔王』最终卷难产，下一作的构思陷入僵局的冬日清晨。

    所以本书『吸血鬼要上夜班』的后记便是在『打工魔王』最终卷最后收笔之后立刻挥就的。

    第一次阅读我的作品的读者，初次见面。许久没有购买的读者们也好久不见。还有时隔一个月再次购买的读者们，十分感谢您的支持。

    我是和原聪司，是个回过神来已经变成昼伏夜出的生物的作家。

    昼伏夜出，其实有诸多不便。

    程度虽有不同，但都会觉得这个世界主流的作息时间带和自己无法匹配。

    在上学的时候，在年轻的时候尚可，但在要按时去政府部门去银行去邮局去医院的情况下，本来晚些时间就有很多事，起床之后就没什么时间了。

    遇到不得不早起的时候，那就是纯粹的痛苦了。

    早上九点这样的时候还是很好的。

    但是世界上有很多只能在晚上做的工作，从事这样工作的人不得不昼伏夜出，但我和原的工作不是这样的。

    这一切都是我自己时间管理的问题。

    但好像很多作家都觉得熬夜挺好的，包括我的作家朋友们都是修仙高手，我就把写的小说主人公设定成生物学上（？）只能在夜间活动的了。

    恐怕我的作家生活，要一直保持昼伏夜出很久了。

    这本书描绘的是接受了自己不同于众人的生活方式后还对自己的不同寻常心存芥蒂的人们，每天拼命讨生活的故事。

    希望大家能享受有坂aco老师描绘出的“从异世界造访的日常”，如果大家读的开心，我将不胜荣幸。

    也许你公司里的某人，就是暗之世界的来访者也说不定呢。

    总之请您继续期待，从魔王那里接下“打工人”的接力棒的吸血鬼，之后究竟会发生什么呢？

    那么我们下卷见！

第一卷 插图



第二卷 第一章 吸血鬼经不起诱惑？

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda

    翻译：银/すみか/慎言/念旧c/乡长

    修图：大煞风景打嗝

    校对：Riley

    经常有人在日常对话中提到的“隐私”这一概念以法律的形式将权力赋予人们，最早是在一八九零年。

    这一概念的起源，可以追溯到在中世纪时的英格兰诞生的习惯法。

    “这房间是这种布局啊。原来如此。”

    “喂。”

    这一概念诞生已有千年，被写入近代法成为民众权力也已经过了百年以上。

    “隐私”对生活在现代社会中的人们来说，称之为是基本人权的重要组成部分也不为过。

    “窗户的位置是在这边的话，由此可以推测出你的逃跑路线……”

    “喂！”

    在这个各种日常生活的情报都以数据的形式储存在计算机中的年代，隐私的概念还在不断成长扩大，但“个人私生活的情报上享有可以不向他人公开的自由”与“可以拒绝他人侵入个人私有领域的自由”这两条基本的定义都未曾被动摇或改变。

    “这间公寓的供电契约选择的是40安的样子，一直以来都是这样吗？与果有可以作为证据的文件请上交给我，你应该有电费单子的发票之类的东西吧？”

    “给我等等！”

    然而眼下，随着社会局势一同变得更加多样化的“隐私”正在被他人全方面侵害的这个男人，终于忍不住喊出了声。

    “凭什么我要把发票上交给你啊！你是税务局的吗！”

    “我可是统帅暗十字骑士团驻地的骑士长，有什么问题吗。”

    “意思就是我妨碍我工作的组织的头目吧！我为什么非要拿电费发票给这种家伙看不可啊！”

    “我一开始应该就是向你说明过了？”

    “我也是一开始就没同意啊！”

    “虎木由良。”

    身着修道服的中年女性用充满威慑力的口吻对着男人叫出他的名字，她的左手紧紧握住，向虎木吼道。

    “这已经是从轻的处置了。如果不是看在你们有击退了古妖这一功劳的份上，就连修女・叶蕾伊也要一起……”

    “一起，一起什么。”

    “连一些难以启齿的事情都要接受细致调查来着。”

    “我说你这也算圣十字教徒吗。怎么能用如此肮脏的手段。”

    “跟历史上的圣十字教比起来，这可以说是相当手下留情了。以前的手段可是更加残忍的。”

    “你们的的性质可真有够恶劣的！”

    虎木由良的吐槽没能在这位暗十字骑士团日本驻地骑士长，中浦节子心中掀起一丝波澜。

    位于东京都丰岛区的蓝玫瑰庄园杂司谷一零四号室，接受了暗十字骑士团的入室搜查。

    那天晚上，带着四位修道服穿着的“从骑士”少女现身的中浦节子，自我介绍都没几句就直接侵入了一零四室的房门中，自说自话地展开了调查。

    中浦让虎木坐到桌子前，命令从骑士们着手开始室内的调查，自己则是坐在虎木的对面监视着他。

    明明是租住在一零四号室的正式住户，大到冰箱里的食材，小到洗涤剂的品牌，虎木由良的隐私被脱得一丝不挂。

    “先和你们说好，我不仅有正规的户籍，平时也从没拖漏过税金，而且还有做警察的亲戚。我可是能直接向政府的司法机关状告你们这种行为的。”

    “如若是要起诉的话，请自便。而且如果我们败诉了也会好好把赔偿金支付给你。但即便如此，现在的调查也必须进行下去。”

    “喂，要是你觉得我是吸血鬼所以不能在白天出席法庭那可就大错特错了。请律师代理自己出庭这种程度的知识和存款我还是有的。”

    “虎木由良。”

    从调查开始时就一直在中浦右手中拿着的东西，又一次指向虎木。

    “如果你只是个普通的吸血鬼我们自然不会费这么大功夫。但你不仅是那个“古吸血鬼斯特里格伊”的“孩子”，甚至还拥有和“母亲”对抗的实力，正因为如此我们才会采取这种手段。

    “你手下的某个骑士大人，她可是只凭我的人格就相信我了哦。”

    “身为领导，我必须在事件结束后对事件全貌事无巨细地加以把握，必须整理形势，收拾残局。”

    “整理形势，收拾残局，吗。”

    虎木瞪着眼前正指向自己的漆黑不祥的枪口，继续开口道。

    “这玩意是叫，狄乌斯克利斯来着吧。用这种银弹圣枪指着我的脑袋，真亏你能说得出这种冠冕堂皇的理由。”

    “这是我作为骑士长的职责。”

    中浦手中正指着虎木的圣枪・狄乌斯克利斯，它射出的银质弹丸正是夜之生物的幻影们的弱点。

    “确实，当今的暗十字骑士团拥有许多幻影的协助者。但是这些幻影们都经过组织上严格的确认，他们都是尊重人类社会的法律，经济还有秩序的人。”

    即使已经是个年过中年女性，中浦瞄准虎木眉心的持枪左手也没有一丝一毫的摇晃。

    “实际年龄远超外表的你的话，一定能明白吧？世上究竟有多少伪装成一幅善人的模样去利用他人的家伙。”

    “这里面百分之九点九九，都是你们人类就是了。”

    “这调查也是为了证明修女・叶蕾伊的清白。你懂我意思吧。”

    虎木一边缩紧眉头，一边看向中浦背后，厨房的墙壁。

    虎木家的隔壁的居住者，刚才中浦数次提到的“修女・叶蕾伊”大概正在这道墙对面坐立不安地试图偷听这边的情况吧。

    “……你在打什么算盘？”

    中浦看到虎木的视线移到了自己以外的地方，发问道，虎木则是一副发自内心感到麻烦的样子回答道。

    “我只是在想如果我现在诉诸武力拒绝调查的话，你们是不是就能把爱丽丝领回去了。”

    “那样的话事情可就没这么简单了，你也心知肚明吧？”

    “随口一说罢了。”

    “修女・中浦。在冰箱里面找到了这瓶名叫“甲鱼的鲜血”的东西！需要收押吗？”

    “居然是鲜血？”

    中浦的眼神一下子锐利起来，虎木则仍是缩紧着眉头，用下巴指了指隔壁的房间说道。

    “这可是我为了协助爱丽丝完成圣务倾家荡产才买来的。而且我手机上也有网购商家寄来的收货邮件，要拿给你们看吗！？”

    “……罢了，你也不至于傻到把人类的血保存在这么显眼的地方吧。而且好像还都没开封过，只做个记录就行了。”

    “我明白了。那这个该如何处理。”

    “啧！那是！”

    虎木看到修女拿出的下一件物品不禁叫出声来，中浦看到他的反应，警觉地瞪了上来。

    从骑士手中拿着的是，商标因潮湿变旧的玻璃瓶。

    里面装着的是，半瓶左右黑红色的半固体不明物质，瓶盖则是被死死封住。

    “明明鲜血被摆在眼前能堂堂正正与我们对峙，换成这东西被我们看到怎么就一副动摇的样子呢？”

    “这换谁都会动摇吧。”

    瓶子的商标上画着草莓的图案。

    少女从骑士用指尖捏着瓶子，一副嫌恶心的样子，尽可能地让瓶子离开自己面前。

    “保质期已经超出了四年。里面的东西好像还有点发霉了……”

    “里面装的可能是被他袭击的人类的部分肢体。把这个带回去进一步调查。这些黑色的物质而有可能是用吸血鬼的魔术制作出的药剂，一定要多加注意。看这样子是有被慎重地封印过呢。”

    “只不过是过期的草莓酱，黑色的东西是因为发霉，盖子拧不开是因为被糖水黏住了。”

    “那你为什么要把这个藏在冰箱深处，有什么见不得人的理由吗？”

    “你难道会有把坏掉的食材拿给别人看的兴趣吗？”

    修女的想象力比吸血鬼还要邪门。

    “谁知道你。要真是草莓酱那你吃一口看看咯？”

    “鬼才敢吃。”

    面对中浦的扯淡言论套娃，虎木一时哑口无言。

    一想到这没有意义的调查还要持续下去，虎木不禁感到索然无味。

    这世上有种被称为幻影的存在。

    有史以来，他们便潜伏在人类社会的暗处，与阴影并存，是有时还会变化成人类样子的非人之物。

    历史上留下大量记载的“非人之物”的正体，被人们认为是在那个还没有普及近代的物理化学只是的时代，那个夜晚不单属于人类，而是属于这颗星球上所有生命的时代所留下的虚假传说。

    而隐藏在这被称为是虚假传说的，背后的“真家伙们”则是，不被当成秘密，但也不被拿上台面地，隐匿于人类历史的阴影中。

    而虎木由良则是，在这个人类将夜晚完全收入掌中的时代，由人类之身转变成的幻影，是“真正的吸血鬼”。

    世界大战结束的不久后出生在东北部的村庄，十二岁被变成吸血鬼的虎木，正如传说中记载的一般，被太阳光照射到的话就会化作一地灰尘。

    惧怕流水，渴望人类的鲜血胜过一切，若不是被用白木做成的桩子或者银质弹丸贯穿心脏就无法将其杀死。

    六十年来背负着这些事实，为了不被现代日本的人们惧怕与憎恨，他选择在夜晚的世界里悄悄活下去。

    具体地说，他是在便利店上夜班，靠着工资来支撑日常的开销。

    吸血鬼虽然渴望鲜血，但没有血液也并非活不下去。

    现代日本的饮食不管是味道还是营养都非常丰富，比人血安全得多的高级食材能够简简单单就搞到手。

    虎木由良从小到大唯一的愿望就是。

    “想变回人类”，怀揣着这即将失去的希望，他一直活到了现在。

    然而有一天，一名圣十字教的修女突然闯入了他所居住的蓝玫瑰庄园杂司谷一零四号室，打破了他的日常。

    她自称爱丽丝・叶蕾伊，是暗十字骑士团的修道骑士，气势汹汹地扬言讨伐虎木这种幻影是自己的使命。

    然而，虽然面对幻影爱丽丝拥有不辱修道骑士之名的坚忍毅力和远超常人的身体素质，但她却有一旦对上人类男性，哪怕对方不会伤害自己，她也会吓得无法直视对方，连正常的对话都无法进行这一特殊体质。

    这样的爱丽丝却把曾经搭救过自己的虎木定义为无害的幻影，强拉着他帮自己解决各种日本的幻影讨伐任务。

    在这个过程中，虎木与曾经将自己变成吸血鬼的凶手，被称为“古妖”的恐怖存在，室井爱花遭遇了。

    室井爱花是被称为斯特里格伊的古老吸血鬼，虎木若想变回人类就必须打倒她。

    在停泊于横滨港的豪华客船梅莉一世号上，两人与室井爱花展开对峙，想要讨伐爱花紧靠他们的实力自然是做不到，但在得到了虎木的老熟人，继承了日本古妖・八百比丘尼血脉的比企未晴，与深知虎木夙愿的前任警察厅长官虎木和乐的帮助下，虽然没能打倒爱花，但至少将她逼退了。

    而横滨那场大战的余温还未消散的十二月下旬。

    虎木家却被强行入室调查了。

    本应在数天前就搬家住进了隔壁房间，而现如今这位不请自来的不速之客，爱丽丝她正坐在虎木家的白木餐桌前耷拉着脑袋。

    “那个……你生气了吧？”

    暗十字骑士团那肆无忌惮的入室搜查结束一小时后。爱丽丝战战兢兢的按响了一零四号室的门铃，根据她本人的说法她是来赔礼的。

    “那个，你想啊。我有好好解释过了哦？但是她却只认规定和死理……！”

    “你们这种组织没有办法轻易相信吸血鬼，这种事我还是可以理解的。但是啊。”

    虎木把自己手机的屏幕举到爱丽丝脸前。

    画面上正显示着的是聊天软件的界面，一个名叫“村冈”的账户给虎木发送了数条消息。

    “一群女人一个接一个地到店里询问小虎的事情，你不会是做了什么奇怪的事情吧。”

    “就算你们要调查我的工作单位，难道就不能用点更巧妙的方法吗。”

    爱丽丝的身体抱缩成一团，恨不得找条缝钻进去。

    “要是因为这事我被炒了鱿鱼你们就等着吧。被生活所迫，说不定我就直接成为危害人类的幻影了哦。”

    “来的人里上有阿姨下有小女孩，小虎你的守备范围还挺广的。”

    “还被往奇怪的方向误解了。”

    “非常抱歉……”

    发信息过来的村冈先生是Frontmart池袋东五丁目店的店长，也就是虎木的老板。

    他将能长期上夜班的虎木视为重宝，虽说不知道虎木其实是吸血鬼这件事，但也从不对虎木隐瞒的事情加以深究，雇用了他整整三年。

    但是成为工作狂或许是每一个加盟便利店店长的宿命，他疏于对家庭的打理，忍无可忍的妻子丢下他离家出走了。

    虎木与爱丽丝相识后发生的一连串事情当中，村冈虽然也得到了一次与家人交流的机会，但好像并没能与妻子成功和解。不知是不是因为这个，他最近对虎木的异性关系可以说是羡慕嫉妒恨。

    “去，去澄清一下事实会比较好吧。”

    但是。

    “你要是真有那个打算的话，至少先换件体面的衣服吧。”

    本来村冈就对爱丽丝是虎木女朋友这件事深信不疑了，若是这时爱丽丝穿着她身上这件迷之圣诞装束去跟村冈说明事实，不知道会反过来搞出多大的误会。

    虎木制止了想干蠢事的爱丽丝，开口向失落的她发问。

    “你那身莫名其妙的行头是什么意思啊。这是道歉时该穿的衣服吗。”

    “马上就是圣诞节了，穿个圣诞装很正常的吧。”

    爱丽丝挂着一副不满的表情低头看着自己的衣着。

    这是一件红白相间的，圣诞老人风格的连体礼服，虽然不是cosplay那种低俗的设计，可即便如此职业修女穿着这一身怎么看都让人觉得很轻浮。

    “一点都不正常。你也不考虑考虑自己本职是做什么的。”

    “就是因为是本职我才这么穿的。因为没能及时向上级报告关于你和在横滨事情的始末，我被派去参加年末的社会服务活动来将功赎罪。”

    “是那种经常在车站附近开展的捐款活动吗？”

    作为圣职者，在年末参加一些慈善公益活动虎木也不是不能理解，但再怎么说这身行头也招摇过头了。

    不知是不是察觉到了虎木的疑问，爱丽丝继续说道。

    “我们要去幼儿园还有老人院慰问，还要出席圣诞派对，唱圣歌之类的，所以需要有人打扮成这样！”

    听爱丽丝这么说完，虎木不禁觉得比起与古妖战斗，这种工作才更像是修道士该做的，但即便如此他也有一句话不得不说。

    “你路上可别穿成这样。”

    “这是因为一会儿我们要直接在目的地集合哦。去的时候我会套件外套的所以不会惹出什么奇怪的事的。”

    爱丽丝若是穿着这身让人联想到圣诞老人的衣服在十二月下旬的池袋街头漫步的话一定会扯上一大堆麻烦事，不过她本人好像也明白这些，虎木就没有继续多嘴。

    “姑且问一句，不会那个叫中浦的修女也要穿着圣诞老人的cosplay上街吧。”

    “才不是什么cosplay，也不是全员都这么穿的。”

    原来如此，如果爱丽丝不是单独行动的话应该不会出什么事，虎木心中突然生出来另一个疑问。

    “说起来今天来搜查的那群家伙全都是女人呢，修道骑士是只有女人才能当的吗。”

    “我们里面也不能说完全没有男性吧，男性比例的话差不多有十分之一的样子。”

    对于一个组织来说这样的男女比例未免有些畸形。

    不知是不是所想之事流露到了表情上，爱丽丝进一步补充道。

    “因为人类的男性太容易被幻影诱惑了。”

    “……这样啊。”

    很少见地，虎木坦诚肯定了爱丽丝给出的理由。

    世界上流传的各种传说与民间故事中，与幻影接触过的男性们最常见的败因就是轻敌大意，再就是抵抗不住诱惑。

    战斗中大意麻痹大意败下阵来也还算好，交战前就被歌声或者香味麻痹了身心，不战而败的记录绝对说不上少。

    但这些记载难道不也有时代背景的原因在里面吗。正是因为在那个时代只有男性才会征战沙场，因此留下这方面记录的才大多数都是男性吧。

    “虽然你所想的事情也是原因之一，但根据暗十字骑士团初期的文献的记载，分析男性骑士被女性幻影击败与女性骑士被男性幻影击败的种种案例，结果是后者的情况大多都是败于单纯战斗力不足。通过这些，男女哪边比较适合当骑士就非常明显了吧。”

    虽然不知道暗十字骑士团到底有多长的历史，但会演变成现如今的男女比例一定也有充足的理由在里面吧。

    “用歌声引发海难的妖怪的故事，确实挺有名的呢。”

    “对啊。不管是在西方还是东洋，人鱼都是狡猾恶毒的存在哦。”

    “中世纪之前关于海妖塞壬的记载不是人鱼而是半鸟吧？”

    爱丽丝的这句话明显是带着非常大得偏见在暗指某个人，虎木不禁露出苦笑，而听了虎木的话的爱丽丝却露出惊讶的表情。

    “真亏你知道这些呢。我还以为在日本人的认知中塞壬都是人鱼呢。”

    “再怎么说我成为吸血鬼也有六十多年了。吸血鬼自身的事情自不用说，关于其它的种族的资料我也多多少少调查过。而且事实上我也与其他种族的家伙有过接触。”

    “这样啊。”

    “尤其是现在这个时期。去荞麦店或是偏僻的居酒屋的时候，偶尔就能碰上几次包括吸血鬼在内的幻影。”

    “这算什么啊，日本的治安没问题吧。”

    “因为这个时期哪怕是晚上也不怎么好过啊。说实话这个时期我也不怎么想外出。”

    虎木摆出一副苦瓜脸，看了看贴在冰箱门上的工作时间表。

    十二月中旬到下旬的几天被出勤日赛得满满的。

    “果然，你不喜欢圣诞节？”

    “我感觉应该没有几个吸血鬼会喜欢圣诞节。”

    倒不如说喜不喜欢圣诞节这种话题本身就很奇怪，想到这里虎木不禁苦笑。

    “而且一到十二月，便利店就会接二连三的推出圣诞蛋糕啊，小年菜啊之类的季节性商品，村冈先生都要忙不过来了。这个时期各种意义上都不怎么舒服。”

    然而听了这虎木的话，爱丽丝的表情却突然明快起来。

    “圣诞蛋糕！我啊，一直挺期待日本的圣诞蛋糕哦！”

    “哈？”

    从与日本比起来，圣诞节文化的传承更加原汁原味的国家来到日本，反而却说出期待日本的圣诞蛋糕这种意义不明的话。

    不知是不是读懂了虎木的心思，爱丽丝向前探出身子。

    “英格兰的圣诞蛋糕又硬又重。有的种类还充满香辛料的味道。而且有的家庭甚至不吃蛋糕而是用布丁代替。”

    爱丽丝接连吐出不像是能拿来表现蛋糕的形容词。

    “虽然那种东西也很好吃，但听说日本的蛋糕不禁很软而且甜度适中对吧？之前在梅莉一世号上吃的甜点也是意大利果冻，我还没吃过日本的蛋糕呢。”

    “蛋糕这种东西随便去附近买点不经行了。”

    听了爱丽丝这没有营养的理由，虎木一副不感兴趣的样子随意答道，爱丽斯不出所料一脸不满地开始蹬鼻子上脸。

    “诶诶？有什么不好嘛，圣诞蛋糕，你打工的店有在卖吧？”

    “为什么事到如今你还能理所当然的觉得我会买给你啊！别说些有的没的赶紧给我去工作！”

    难得到刚才为止都是一副温文尔雅样子的爱丽丝又变回了平时的模样。虎木再一次认识到她的脸皮到底有多厚，把爱丽丝往房间外面赶。

    “等，等等啊由良！你出门的时候记得小心一点哦！爱花・室井现在还在日本境内呢！”

    “就算是这样，我要是不去工作到了正月就要揭不开锅了。而且你才是……”

    在梅莉一世号的甲板上，室井爱花的话听起来就好像早就知道爱丽丝和她的家族的事情一般。

    爱花故意把自己要来日本的情报泄露给比企家，引诱虎木来到自己身边，但她真正的目的或许并不是虎木，而是与爱丽丝见面吧。

    “由良？你怎么了？”

    “没事，那家伙要是真想对我出手的话，恐怕早就有所行动了。”

    现在不像以前，虎木不觉得有什么理由值得让爱花在处于暗十字骑士团和比企家监视下的池袋街头，冒着被人群目击的风险把自己和爱丽丝怎么样。

    “诶？”

    “什么都没有。总而言之我们都必须把自己该做的事情做好才行。那就这样！”

    “等等，由良！？”

    不想再继续跟爱丽丝扯皮，虎木多少有些强硬地将爱丽丝推出房间并关掉房门，开始着手准备出门上班。

    从虎木家所在的杂司谷乘坐东京metro副都心线只需一站地便能到达池袋，那里有着东京最为繁华的街区之一。

    这里没到十二月中旬，整条街都会染上圣诞节的颜色。

    日本圣诞节已经脱离了西方圣诞节原本的主旨，对日本人来说圣诞节不过是冬季最大的季节性商业活动罢了，可即便如此，一年中池袋的街区也没有哪个时期比现在更加充满神圣的气息了。

    吸血鬼惧怕十字架。

    虽说这是家喻户晓的故事，可吸血鬼为什么惧怕十字架，惧怕十字架是又是以怎样的形式惧怕，文献记载中却有五花八门的说法。

    有的记载说吸血鬼没办法直视十字架释放的神圣气息，也有的说法师吸血鬼会被十字架的神圣气息烧伤，还有十字架形状的武器对吸血鬼更容易生效，强大的吸血鬼可以抵抗十字架的圣性，等等等等说法。

    不同种类的吸血鬼面对十字架的反应也有所不同，因此不能一概而论，但是……

    “最近开始变多了呢。装饰着荧光灯的房子。”

    上班途中经过的一户建的庭前，公寓的阳台上都装饰着五彩斑斓的荧光灯，有几家的荧光灯设计成了十字架的形状。

    虎木一副看到了不该看的东西的样子，下意识地扭开了头。

    对虎木来说，他虽然不会因为十字架这种东西就死掉或者受重伤，但是仍然会因害怕而不敢直视。不想靠近。

    夏天即将结束时掉落在玄关前的半死不活的知了。

    突然向自己飞过来的胡峰。

    从海边岩石的阴影里爬出来的成群海蛆。

    这些东西虽然不会立刻就对自己产生危害，但人们还是会被吓一跳并下意识地躲开，如果可以的话不想让这些出现在自己视野里，自然也不会想拿手去碰。

    这就是，吸血鬼・虎木由良面对十字架时的感觉。

    “……”

    然而这样的虎木，却毫不在意地靠近前方被建筑物挡住的，画着白色十字标志的交叉路口，让其进入自己的视野，踩在脚下，横跨过去。

    这正是虎木成为吸血鬼后察觉到的第一件事，如果不是一开始就注入圣性作为十字架而画出的十字的话，对他来说不过是单纯的白线交叉的图案罢了。并不会有什么排斥的感觉。

    他自己也不知道这其中的缘由，自然，对于汉字的“十。”或者是小写英文字母的“t。”他也并不会感觉到违和感。

    “说这是心理作用，感觉也八九不离十就是了。”

    一边想着这些事情，虎木工作的Frontmart池袋东五丁目店也逐渐出现在视野当中。

    与其它便利店相同，池袋东五丁目店的店内也到处都摆满了从本部配发下来的各种圣诞节商品和广告。

    “早啊小虎。”

    “村冈先生，早上好。”

    正在自动门旁边检查打印机状态的店长，虎木雇主的村冈打招呼过来，看到他的样子虎木不禁露出复杂的表情。

    眼前的村冈一身标准的“圣诞装束”，虽然是圣诞装束没错，但使用的布料感觉却比爱丽丝穿的那件要廉价不少。

    圣诞节期间大多数店铺都会让员工套上单薄的圣诞装上衣，或是只戴个圣诞帽进行营业，像村冈这样从头到脚都化身为圣诞老人的讲究店长绝说不上多。

    理算当然，所有的工作人员都被他要求穿上这种圣诞装束。

    虽然不知道真假，但根据村冈的说法，通过这个方法可以让圣诞蛋糕的预约数显著增加。

    “我说啊，小虎你最近怎么突然桃花运这么旺啊，是不是背着我偷偷搞了些露脸直播之类的事情啊。”

    本来看了他的圣诞装束就已经受到很大的精神污染了，现在又扯起这事。

    虎木打心底地对暗十字骑士团拙劣的调查方式表示抗议，先不提盲目教条死守规则这点，以本是为了避免重大异变为初衷制定的规则，因为她们的行为可能会适得其反，虎木真想好好跟骑士团讲讲这个道理。

    “那群人刨根问底地向我询问你平时的工作态度。简直就跟警察侦探之类的似的。”

    那个名叫中浦的修女展现出的深不见底的恶意还有她的肤浅程度，不禁让虎木心中生起一股杀意。

    “自然我肯定也不会随意宣扬员工的个人情报，用妥善的办法让她们离开了。小虎你没在什么色情网站上登陆过个人情报吧？最近因为这个引发的事件好像很多哦。”

    明明前一阵子还扬言自己不懂POSA卡是拿来干什么的，结果对色情方面的东西知道的却这么详细吗。

    “我才没登录过。但是也是……好像在我不知情的情况下给你添了不少麻烦，对不起。”

    虽然无法释怀，但毕竟隐藏真实身份的事也让虎木觉得有所愧疚，他二话不说总之先底下了头，看到虎木这幅样子村冈赶忙把头扭向一旁。

    “不，抱歉。也不是那么沉重的话题。倒不如说反而发生了件好事。”

    “好事？”

    “没错。总之你先去把衣服换了我再和你细说。”

    “好的……”

    虽然不明白到底发生了什么，但虎木也能看出村冈的心情确实不错。

    虎木像平时一样走进员工室，将胳膊伸进派发给自己的圣诞服的衣袖中。

    圣诞老人是在全世界都非常有名的圣者之一，所有能象征圣诞老人的东西都拥有者圣性。

    因此即使是这件廉价的cosplay装束，圣诞服的圣性对吸血鬼来说也是有害的，仅仅是套上一只袖子就觉得皮肤刺刺的。

    “哦？”

    一边忍受着触摸圣诞服所产生的不快感，虎木犟着脸不经意得看向贴在墙壁上的出勤表，她忽然发现上面写着自己未曾见过的名字。

    用村冈的笔迹写着的名字是“梁诗巍薄

    “有新人来了吗。刘……子礼？不，肯定不是这么念吧。”

    从文字的排列来推测的话，大概是天朝人吧。

    最近在便利店打工的外国人绝对说不上少见，村冈的店铺也有数名留学生在打工。

    但是仔细看的话，这位新人最初的出勤时间和虎木完全重合。比虎木晚三十分打卡，深夜的时间段各种业务将由这个新人和岗村，再加上自己来负责打点。

    “一上来就排满夜班，这估计能赚不少钱吧。”

    因为自己的性质摆在这里，虎木并没有和哪个员工发展成特别友好的朋友关系，即便如此他还是希望能和一起工作的人搞好关系，不禁开始期待起新人究竟是什么样子的人来。

    “村冈先生，你雇用新人了吗。”

    “暴露了吗。真可惜。”

    虎木回到店内向村冈发问，从村冈虽如此回答，但他的表情并没有表现得有多可惜。

    “现在这个时期能在深夜时间稳定出勤不说，日语说得也很标准，而且还对我说想长期干下去，没有不采用的理由吧。”

    “真是个有活力的家伙啊。这名字怎么念啊。”

    “是叫梁诗涡〗恪Ｊ谴犹斐来的留学生。是和小虎一个年纪的女孩子哦。”

    虎木小吃了一惊

    “明明是女孩却要上夜班吗？”

    “她本人是这么希望的。”

    一般来说，深夜在便利店上班的女性是非常少的。

    这并不是因为接待客人或者店铺、商品管理之类的业务内容对女性有不利因素，而是更加现实的问题，由女性担任便利店深夜的勤务的话，在安全因素上有诸多不安，不管是经营者还是劳动者都非常在意这个问题。

    便利店的深夜时段基本都只有一名员工，也就是说这段时间必须只身让店铺运作起来。而且虽说受店铺环境等诸多因素影响，但便利店的抢劫事件有一半都是发生在深夜零点到五点之间的这个时间段。

    根据警察的统计，深夜便利店的犯罪被害案件的绝大多数，都是发生在男性员工单独出勤的情况下，但反过来看的话，这也说明了在便利店上夜班的女性到底有多稀少。

    “而且在这个时期，对经营者来说没有雇用之外的其它选项。”

    并不仅限于便利店，对于任何深夜也要持续运营的行业来说，人手不足都是一年四季最让人头疼的问题。

    而现如今愿意在深夜时段出勤的新人突然出现，这种概率甚至可以称之为奇迹。

    “哟，她马上就要来了。我姑且告诉过她小虎是个乐于指导新人的温柔前辈，注意不要对她太过严苛哦。”

    下一瞬间，村冈突然收起一直挂在脸上的，经营有方的店长的表情，变得严肃起来。

    “虽说是我让你别对她太严苛，但也别温柔过头哦。算我求你，不要发生两个人情投意合然后一起辞掉夜班这种事哦。”

    “哈？”

    “是叫小爱丽丝来着？如果小虎做出那种会惹哭女朋友的事情我可不会原谅你的哦。”

    “为什么突然提到爱丽丝啊，我说了好多次我们不是那种关系了吧……”

    村冈对虎木说的“女朋友”多半就是指爱丽丝，可为什么嘱咐新人的事情时要提到爱丽丝啊。

    “见到她，你就明白了。”

    看着忧心忡忡的村冈虎木突然有种不祥的预感，而虎木不久之后便明白这其中的理由。

    那之后过了十五分钟左右，带着些许紧张的神色，一个女孩进到了店里。

    这个身穿羽绒服的女孩看到了虎木的身影，便直直地向收银台走来。

    “您好。我是今天开始要在这里工作的梁诗巍Ｇ胛蚀甯缘瓿に人在吗。”

    她的声音活泼而妩媚，是不怎么与夜晚住宅街的便利店气氛相称的声音。

    不知道是不是店里LED灯的缘故，她那稍微留过肩膀的黑发，闪烁着火焰一般的蓝光。

    “啊啊，我听店长说了。请来这边。”

    虎木虽然一上来有些吃惊，但他立刻整理好思绪，此时店里也没有客人来，虎木正准备带她前往员工室，就在这时。

    “请问，难道您就是……虎木先生吗。”

    虎木注意到梁诗蔚氖酉哒看向自己挂在脖子上的工作证，便挂上社会人的笑容点头道。

    “嗯？啊啊没错。梁小姐是想要上夜班对吧。估计以后我们一起工作的时间应该会很多……”

    “我啊，是因为知道了虎木先生在这家便利店工作才来应聘的。”

    “这之后也请多多指……哈？”

    然后一瞬间，他社会人的微笑凝固了。

    “因为，有我在？”

    “对啊！”

    梁诗温冻鲆桓碧秩讼不兜拿骺煨θ菟档馈

    她直勾勾看向虎木的眼睛水汪汪的，五官也非常端正美丽，如果她再红一下脸的话估计绝大多数男人看到她的笑容都会产生误会吧。

    虎木脑海中不禁浮现出上班前与爱丽丝讨论过的，男人很容易被女性幻影诱惑时的画面。

    “那个，你是什么意思……”

    “啊！上来就这样真是抱歉！但是我说的是真的。我来回调查了很多深夜勤务的店铺，到最后还是觉得虎木先生是最可靠的，嘿嘿。”

    这一瞬间，虎木终于明白过来。

    村冈展现出那种不安的态度和他说出那些话的理由。

    “那，那还真是荣幸……对了，总之第一天就先让村冈先生教教你各种事情吧。”

    虎木打开了收银台侧面的门。

    “村冈先生，梁小姐来了哦。”

    “好嘞――。让她进来吧――。”

    被村冈催促着，诗巫呓了房间。

    虎木并没有什么事情要去员工室，便返回到店里面。

    就在诗谓入员工室的一瞬间。

    “嗯。”

    一丝非自然的甜蜜香气刺激着虎木的鼻腔。

    是香水吗。正向店内走去的虎木无意识得转身看向诗危但不知为何诗我舱巧扭着头看着虎木，她微微一笑向虎木行了个礼变消失在了对面的房间中。

    他是知道虎木回头看向自己了吗。还是单纯的她碰巧也在目送虎木离开呢。

    “……香气，吗。”

    传说中记载的幻影，有许多都会用花朵与水果的香甜气味迷惑人类。

    再怎么说她也不会突然在店里唱起歌来吧，但是在活了七十多年，算得上是老头子的虎木看来，他也不得不承认诗卧谑廊搜壑芯对算得上是美女。

    “原来如此，暗十字的方针是对的。”

    虎木甚至开始这么想了。

    “哼――――――――――――――嗯。然后呢。”

    梁诗纬鱿值牡诙天下午。

    听虎木谈起他打工地方的新人的话题，不知为何爱丽丝发出的声音中掺杂着几丝不爽的气息，她一副打心底不感兴趣的样子盯着自己盛满米饭的碗。

    “既然要来我家蹭饭，能不能好好听我说话啊。”

    “做饭的可是我哦。”

    “这些食材可都是我家的……倒不如说为什么你来我家蹭饭这种事都常态化了。那你租住到隔壁到底有什么意义。”

    “因为我有义务和你在一张桌子上吃饭啊。昨天公益活动的时候接到了修女・中浦的联络，说是你和我的搭档关系被顺利批准了。”

    爱丽丝用带刺一般的语气回答道，如今他身上穿的不是公益活动用的那件圣诞装束，而是暗十字的修道服。

    “你们这是什么乱七八糟的搭档制度。前一阵子你不是说我们的关系已经公开了吗，难道和这有什么区别吗？”

    “那只是单纯地把你登录到了暗十字骑士团的名簿上去了而已。所谓的搭档・幻影，指的是获得允许能与骑士一起参加圣务的幻影哦。按照规定，也是为了进行监视，骑士必须定期与幻影进行交流。我们两个在外面也没有据点，又是邻居，除了一起吃饭以外没有其它交流的手段了吧。”

    “意思是从头到尾都是你单方面受益我还得谢谢你不成吗。那你能不能至少好好听我说个话。就算不跟你们交流对我也没有任何影响。”

    虎木对爱丽丝这套有己无人的大道理束手无策，将筷子伸向多少有些烤焦的竹荚鱼。

    “就算你要我当聊天对象。你一个劲向我吹嘘职场上新来的可爱女孩。我该怎么反应才好。”

    “究竟是什么样的生活环境才能制造出你这种充满恶意的语言过滤系统啊。”

    虎木不禁垂下头，重新组织语言。

    “我说过了吧。她是个奇怪的孩子。”

    “确实呢――。好像是，说因为觉得由良很可靠什么的所以就想在那里工作了来着，装疯卖傻也要有个限度。”

    “所以我不是说过了吗。不可能有那种人。”

    “但是这不是有了吗？”

    为了压制住情绪莫名高涨，一直顶嘴的爱丽丝，虎木禁不住抬高了声音。

    “不可能！便利店收银员可靠能可靠在哪。究竟看了什么才能萌生出这种感想啊。”

    “一分钟之内能处理十张收费单据之类啊，五分钟能连续帮十位顾客加热便当之类的？”

    “你不会也在便利店干过吧。”

    不知为何爱丽丝还真举出了能体现出几个便利店员工可靠的例子，虎木忍不住笑出声来。

    “做好与搭档・幻影生活相关的调查是骑士的基本行动哦。和你相关的种种因素我这几天都好好调查过了。”

    “如果不知道你真实的身份，在旁人眼中你也算是个十足的怪人了。总之不仅限于便利店员工，普通人的话不可能有人会突然对连话都没有说过的人突然抱有憧憬之类的感情。”

    “确实你也不是那种让人心醉神迷的帅哥就是了。”

    “虽然是实话但你有必要说出来吗。能不能关照一下长辈的心情。”

    冷不丁被这样评价，任谁都会打心底感到难受。

    “所以你到底想表达什么。”

    “我希望你帮我调调查梁小姐这个人。”

    “哈？”

    “以憧憬我这个未曾谋面的陌生人为由开始工作的家伙，怎么想都不可能存在。身边发生了这等怪事，就有必要对此有所警觉。你之前不是也说过吗。虽然我们当时在横滨确实击退了爱花，但是她依旧在日本境内。国内好像也有支援她的幻影在啊。”

    爱丽丝握着筷子的手停了下来。

    “你的意思是她派了个人来监视你？”

    “虽然可能性很低，但不是没有可能。毕竟那家伙之前甚至故意暴露行踪诱我上钩。虽然应该不像我一直追寻她的理由那般重要，但那家伙与设法我见面肯定也有一定原因在里面。而且我不觉得在横滨的时候她的目的已经达成了。”

    爱丽丝放下筷子，一脸认真的说道。

    “你这么断言会不会很危险。”

    虎木明白爱丽丝想说的是什么，但再怎么推测都没有意义，便将话题随意带过。

    “总之，自从认识了你。就又形形色色的家伙带着形形色色的理由在我周围引发各种事件。而且从前一阵子入室搜查那事也可以看出来，你们对幻影情报的管理实在是太天真了。她的目的是排除协助暗十字的叛徒也说不定。”

    一提起入室搜查这件事，爱丽丝在虎木面前就抬不起头来。

    “那件事我不是都向你道歉过好多次了吗。”

    “所以啊。拜托了。要是真的确实没什么事的话那就一切照旧。可我总觉的这事情不太对劲。”

    爱丽丝迟疑了一会，终于像是放弃抵抗一般点了点头。

    “……我能做到的事情也不多哦。最多也就是尾行监视她的日常行动，查清她的住处罢了。”

    “能不能查出她是不是幻影。”

    “你是察觉到什么不对劲的地方了吗？”

    “小心点不会有坏事的。除了爱花这世上还有很多别的幻影，没准在自己不知道的情况下和什么人结了梁子也说不定。”

    “我做还不行吗。反正最近应该也不会有什么圣务，目标是女人的话我也不害怕。”

    爱丽丝患有重度的男性恐惧症，如果以幻影为对手的话明明可以战得有来有回，但换成面对普通的人类男性反而连对话都进行不了。

    尾行的目标是女人，这也可以算得上是不幸中的万幸的。

    “抱歉，就麻烦你了。”

    “那，如果调查后发现她真的只是个普通的人类，人的只是对你一见钟情就倒贴上来的话你打算怎么办。”

    “嗯？”

    面对突如其来的发问，虎木一时间凝固了。

    他稍微考虑了一会便轻快地开口道。

    “那就，真要是那样的话只能说明确实有人好我这一口。倒不如说被人喜欢着的感觉还不错，之后的事情就顺其自然……啊疼！你搞什么啊！”

    “莫名烦躁起来了。”

    爱丽丝没教养地将剩下的饭菜塞到肚子里，迅速把餐具丢到水槽中，便径直向玄关走去。

    “搞什么啊，已经要回去了吗。”

    “要展开调查的话肯定是越早越好吧。我还要做些事前准备。餐具记得帮我洗了。”

    “啊……啊啊。”

    离开房间的爱丽丝声音低沉，眉毛连成一条线，一看就知道她心情很不好。

    玄关的门被粗暴地关闭，门外传来了上锁的声音。虎木不禁好奇爱丽丝的心情为什么会变那么差，而且爱丽丝来家里吃饭的理由完全意义不明，但在考虑这些事情之前……

    “为什么这家伙理所当然一样有我家的钥匙啊。”

    那个名叫中浦的修女她不会也以幻影的管理这一名目配了虎木家的钥匙吧。

    这一不祥的预感让虎木浑身一阵恶寒，他下定决心早一天也要赶紧联络房屋管理公司给自己换钥匙。

    离开搭档・幻影的家，徒步三秒就能回到自己居住的蓝玫瑰庄园杂司谷一零三号室，爱丽丝在只有她一个人的房间里，嘴巴扭成了一个“へ”字。

    虽然她也不明白自己是对什么感到不爽，但毫无疑问刚才和虎木的对话中有什么内容搞坏了她的心情。

    尽管如此，虎木担心的事情也不是全无道理，

    室井爱花将自己称为“叶蕾伊的骑士”。

    他好像不仅对爱丽丝个人的事情有所了解，甚至还了解有关自己家名的事情。

    自从赴任日本之后，爱丽丝因为做出各种让修道骑士之名蒙羞的蠢事一直在挨批评，然而击退了古妖这一功劳使得骑士团对她的评价有所上升。

    但是正如虎木所说她们并没有将爱花彻底打倒，爱丽丝也明白对爱花来说，看到自己的“孩子”和修道骑士一同行动，一定不是什么开心的事情吧。

    在横滨的战斗中，爱丽丝用银质弹丸破坏的爱花的一颗心脏。

    虽然知道死催戈有好几个心脏，但是并不知道再生要花费的时间。

    “在大街上看到由良后一见钟情的女人，爱花・室井派来的刺客，要说这两种哪个可能性比较大的话……啊。”

    自言自语了一会，爱丽丝突然皱起眉头。

    说起来，自己的熟人里就有一个家伙，自称对虎木一见钟情，整天脸不红心不跳地诉说自己的爱意。

    这个绝说不上朋友也算不上同伴的女人的面容浮现在爱丽丝脑海中的那一刻，她想到了一个能省时省力地解决虎木推给自己的，这烦人委托的办法。

    爱丽丝取出手机，拨通了那个最近刚添加到通讯录不就的电话号码。

    铃声足足响了十次对方才接通电话，并发出了不怎么愉快的声音。

    “没想到你真会接啊。有件事我想和你商量一下。”

    电话另一头的人虽然七推八阻，但爱丽丝将其无视继续说道。

    “我有一件不得不着手调查的事情，一个人有点难办所以你能不能来帮帮忙。”

    对方给出的反应及其冷淡。

    爱丽丝自然也明白，靠刚才的三言两语是没办法让与自己通电话的这家伙协助自己的。

    “是吗，那还真是可惜呢。毕竟我和你立场不同嘛。我知道了，由良嘱托的，调查他打工的店里新来的一个超可爱的女孩子这件事我就只能自己……”

    下一瞬间，爱丽丝不禁将手机推到远处。用另一只手按住了手机表面。

    “你说什吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    对方发出的尖叫甚至隔着手机都能感觉到手掌在震动，爱丽丝甚至担心这声音会不会被隔壁的虎木听到，不禁捏了一把汗。

    “到底……！到底是哪来的不知天高地厚的家伙想在打虎木大人的主意！？全都给我招了，爱丽丝・叶蕾伊！”

    手机中传出的，充满杀意的怒吼声音大到甚至让爱丽丝以为自己开了免提。

    “想知道的话，一会就和我见个面，一起喝杯茶吧？未晴。”

    这个病态地恋慕着虎木的女孩，正是君临于日本幻影社会顶点的古妖・八百比丘尼的子孙，名叫比企未晴。

    把未晴也拉入了这场无聊至极的调查中，爱丽丝心里感觉也没那么堵了。

    马上就要到晚上九点的时候。

    虎木走在一直以来的上班径路上，突然从身后传来了脚步声。

    虎木回头看去，正追着他跑来的女孩子脸上猛地绽放出笑容。

    “果然是虎木先生。晚上好。啊，应该是早上好才对。”

    迎面小跑上来的正是虎木一直在意的新人，梁诗巍

    “啊啊，梁小姐。梁小姐上班也走这条路吗。”

    “对啊！啊，虽然上班路上问这种事情有点怪，虎木先生也是走这条路吗？”

    “确实这种话题一般是在回家的路上才会谈到的呢……啊。”

    随着诗尾⑴抛叩缴砼裕虎木有闻到了之前那种香味。

    “昨天我就在想了，梁小姐你平时有在用香水吗。”

    “是啊。啊，难道店里禁止用香水吗？昨天村冈先生并没有提到过这事，我以为没事今天就也用了……”

    看着面露难色的诗危虎木摇了摇头。

    “只要味道别太浓就不会有什么问题。只是身边的人都有在用香水的，稍微有点好奇而已。”

    虎木哈出一口白气说道。

    “虽然我很喜欢这种香水，但是我体温比正常人低一点，所以实际用在身上的味道跟想象的会有所不同呢。倒不如说虎木先生是第一个察觉到这个香味的男人。”

    总感觉她刻意强调了“第一次”的部分，虎木故意无视了这件事，反过来提出了合乎逻辑的问题。

    “香味还和体温有关系吗。”

    “当然有啊。想要让香味表现得强烈些的话，有人会把香水喷在脉搏强烈的部位，而且根据体温高低香味的持续时间也会有所不同，前调，中调还有后调的味道都会有所变化。而且其实，把香水用在手腕上的话会被袖子蹭掉所以是错误的用法。手腕部分的体温并不高而且被袖子蹭到会破坏馨香的成分。啊，但如果是固态香水的话不好好涂抹均匀的话也是不行的……”

    口若悬河，充满热情地，诗我桓鼍⒍解说道。

    甚至提到了固态香水这种词语，对虎木这种与时髦知识无缘一路生活过来的男人来说连这东西的形状都想象不出来。

    “啊，总之就是那个。店里也没有刻意禁止香水，梁小姐想用的话我也不在意就是了。”

    “你要是不在意的话，那我用香水不也没什么意义了吗。”

    诗蔚目谄像是闹小情了绪一般，确实很有低体温的人的风格。

    “梁小姐是喜欢香水吗？”

    “最开始与其说是喜欢，倒不如说是因为有必要我才去了解这些知识的。”

    “有必要？是因为工作之类的原因吗。”

    “差不多就是那种感觉吧。”

    虎木能想到的需要香水的工作，也只有百货商场化妆品卖场的美容师了。

    “但是反正都要用了，那当然最好还是要用自己喜欢的。就这样我来回尝试了很多种香水，不知不觉知道的就多起来了。”

    这种能给人五感以刺激的用品，会想使用自己喜欢的种类的心情虎木也不是不理解，在使用的过程中不知不觉变得轻车熟路起来的感觉他多少也有些同感。

    “意思是你以后想在日本从事这方面的工作所以才来留学的？”

    “诶？”

    虎木非常自然地顺着对话的流向随口问道，但不知道为何诗翁了后却好像被说中了什么痛处，不自觉就瞪大双眼，停下了脚步。

    “梁小姐？”

    “……啊。”

    听到虎木的声音，找回意识的诗尾炀醯阶约和Ａ讼吕矗便立刻变回先前的状态继续向前走了起来。

    “我，我也没考虑那么远的事情啦……但是，是吗，工作啊。”

    诗涡∩嘟囔着，接着重新操起轻快的语调对虎木说道。

    “虽然现在还有些无法想象，但是将来的梦想什么的，听起来好棒哦。”

    “嗯？嗯，也没错吧。”

    虎木本来只是随口一说将来工作的话题，可诗稳春孟裢更远大的方面思考起来。

    “虎木先生有没有像是，将来的梦想这种感觉的东西啊？”

    “诶诶？我？我还从没考虑过这些呢。”

    话题转向了未曾设想的方向，虎木也不禁深思起这个问题来。

    “还是说，你打算在村冈先生的店里做正式员工？”

    “倒也不是这样……”

    虎木一边回着话一边思考。

    他当然不会蠢到突然说出“变回人类”这种话，但诗翁岢龅娜肥凳撬一直以来未曾考虑，倒不如说是刻意不去考虑的事情。

    也就是，变回人类之后该怎样生活，这件事情。

    “……进养老院混日子之类的吗。”

    “意思是社会福利那一类的工作吗？”

    “啊，差不多就是那个意思。”

    虎木不经意说出来的话语，诗魏孟裢错误的方向理解了，虎木便正好顺着她的意思说了下去，将话题模糊带过。

    不知不觉间前方已经能看到便利店的灯光里，透过黑暗能看到店里村冈先生在整理杂志货架的身影。

    “那么，今天也请多多指教咯，前辈。”

    “啊，请多指教。”

    亲人的诗稳言两语间就自然地拉近了与对方的距离，虎木看着她不禁露出苦笑。

    “将来的梦想，吗。”

    虽然两人的对话不知不觉就转向了沉重的方向，但也没必要在眼下就做什么决定。

    虎木将自己切换到工作模式，和诗尾⒓缦失在自动门对面的灯光中……

    “…………………………………………………………………………………………这算什么。”

    目送两人的是失去高光的浑浊视线和仿佛来自无尽寒冬深处的声音。

    “什么叫“今天也请多多指教咯？前辈”啊这只偷腥猫啊啊……”

    “未晴，未晴，未晴，杀气。你杀气都漏出来了。”

    比企未晴全身缠绕着比生活在夜晚的吸血鬼还要深邃的黑暗气息，仿佛妖怪一般伸长了脖子要把诗我С伤槠一般。

    身后拽住未晴不放的爱丽丝，她身穿棕灰色的长外套，与街头的景色融为一体。

    “爱丽丝・叶蕾伊。我批准了，你立刻就去把那只偷腥猫消灭掉。那是个凶恶的幻影。”

    “未晴，你等等。冷静一下。”

    “虎木大人的终生大事早就是板上钉钉的事情了！他注定要和我结为连理，靠着比企家庞大的财产过上悠然自得的生活！”

    “这也不敢苟同就是了。”

    爱丽丝此时此刻为自己一时鬼迷心窍把未晴扯进这件事里感到后悔不已。

    但看眼下未晴这副模样，如果让她之后自己知道了这件事的话，估计会在爱丽丝触手莫及的地方引发惨剧，想到这里爱丽丝的心情不禁复杂起来。

    “由良只是拜托我调查关于她的各种事情而已。不要老想着诉诸武力啊。”

    “收拾干净就没必要调查了吧。”

    “电影里的恐怖分子也不会说出你这种台词。”

    终日身着和服的未晴今天也是淡灰色的沉稳衣着，但与冬季和服搭配的黑色长筒手套反而显得她更加像是恶人了。

    “那么，你觉得到底是怎么回事？”

    “你要是想问她到底是不是幻影的活，隔这么老远肯定也看不出什么来吧。大街上谁是幻影谁是人类根本分不清。”

    “也是，确实没错。”

    虽然古今中外世上存在着各种各样的幻影，但融入到现代社会中的幻影们外表上与人类没有任何区别。

    就跟爱丽丝与虎木相遇不久后遭遇的狼人・相良一样，许多幻影都隐藏了自己真正的姿态，在相良露出原本姿态之前虎木和爱丽丝都完全没有察觉到他的真实身份。

    “说到底，要不是因为关系到虎木大人的安危，我根本没空在这里做这种事情。因为现在这个时期经常发生和幻影有关的冲突事件。”

    “果然日本也是这样吗。”

    爱丽丝吐出一口白气，未晴吐出的则更像是黑烟。

    “一到了年末很多幻影就容易想不开意气用事。果然，圣诞节不是什么好东西啊。”

    “不是吸血鬼的话，受十字架的影响应该也没那么大吧？”

    爱丽丝如此发问，听了她的话未晴则是紧紧瞪着爱丽丝说道。

    “所以说我才讨厌人类啊。”

    “怎么了嘛。”

    “我们幻影，本来就是只能潜伏在人类社会的阴影之中生活的存在哦。”

    “哈……”

    将办公室设置在日本最有名的标志性建筑之一，阳光60里，平时自由使用着一般平民无法想象的庞大资金，终日身着和服，当天的豪华客船的头等船票说买就买的未晴口中的“只能潜伏在人类社会的阴影之中”，总感觉有股怪味。

    “本来生活就非常不易了，世间却大张旗鼓的在倾注什么圣诞节和新年。这时候会有报复社会这种自暴自弃的想法也不奇怪吧。”

    “这和是不是幻影有什么关系吗。”

    未晴无视了爱丽丝的吐槽，继续说道。

    “事实上，每年年末比企家伞下的幻影被卷入的犯罪事件，或是引发的犯罪事件都会增加。仅仅是十二月，东京二十三个区就已经发生了十多件与幻影有所关联的犯罪事件了。”

    “是这样吗……”

    “所以说，本来就算你再怎么求我我也抽不开身了，但一想到我亲爱的虎木大人说不定会被图谋不轨的幻影卷入犯罪中去，胸口就想要被撕裂开一样难受……”

    刚才还是一副被嫉妒占据的黑色怪物的样子，现如今未晴却又像一个悲剧女主角一般呜呜大哭一边咬牙切齿。

    尽管如此虎木和中浦平时的话语中都还多少透露着对未晴的赞赏，爱丽丝突然开始好奇她平时工作时是一副什么样子了。

    “由良还真是多灾多难呢。”

    “你刚才说什么了吗。”

    “没，什么都没说，那我们接下来该怎么办。”

    “那个偷腥猫是叫什么名字来着。”

    “是叫梁・诗闻丁！

    “我可是很忙的，没时间在这里一直盯着那个偷腥猫到她下班。”

    “你问她名字有什么意义吗。”

    “所以，今天的侦查就用闪电战结束吧。我们走。”

    “诶？去哪……？等，未晴！？”

    没有回答爱丽丝的问题，未晴大步流星地向Frontmart池袋东五丁目店径直走去。

    “如果那只偷腥猫不是幻影的话就没有担心的必要了，虎木大人不可能对人类女性这种昙花一现的东西产生兴趣的。”

    未晴转身看着追上来的爱丽丝，露出冰冷的微笑。

    “不是说要一起喝杯茶吗？便利店的休息区偶尔去几次也别有一番风味吧？”

    “……诶！？啊，等！”

    未晴将爱丽丝的话甩在脑后，走进了便利店里。

    爱丽丝都没来得及收回向她伸出的手，

    “这下……”

    爱丽丝放弃抵抗，紧随其后走了进去。

    虎木站在收银柜台前一动不动得看着视线正前方的口香糖货架。

    他这么做的目的自不用说，就是为了不看到柜台右手边的休息区。

    如果不这么做可能会忍不住发动吸血鬼血之眼的能力。

    “他肯定是生气了啊。”

    “圣诞装束对虎木大人来说是有害的，他的皮肤一定很难受吧。为了忍耐什么东西咬紧牙关的虎木大人也好棒哦。”

    在休息区的角落里，爱丽丝和未晴一边小声交流，一边小口嘬着冒着热气的“Front咖啡・圆润的抹茶拿铁”。

    虎木用眼睛的余光看向再另一台收银机前，正在将受理店铺的名称填写进快递发票的，穿着圣诞装束的诗巍

    确实提出对她进行调查这件事的人是自己，因为除了上下班的路上以外没有机会与她进行接触，虎木也多少猜到爱丽丝会直接到店里来了。

    虽然猜到了，但没想到是第二天立刻，而且还是和未晴两个人一起来的。

    “她们两个的关系到底是好还是不好啊……”

    “虎木先生？发生什么事了吗？”

    在柜台前弯着腰填写文件的诗瓮蝗惶头看向虎木。

    “没什么没什么。啊啊，快递发票这些就差不多够用了。事前付款和货到付款的每种填三十张就绰绰有余了。”

    “我知道啦，呜呜，腰好痛。”

    诗沃逼鹕碜永矗伸了个大大的懒腰。

    虎木随手拿起一张诗翁詈玫姆⑵薄

    作为新人研修中打杂的一环，虎木让诗翁钚纯斓萦玫姆⑵保这是只用把Frontmart池袋东五丁目店的店名填到表格中就可以的简单工作，诗我彩呛鹤止出身的人所以虎木不觉得有担心的必要。

    “梁小姐的字，写得真好看呢。”

    快递发票上受理店铺一栏的空间一般不怎么够用。

    特别是像虎木工作的这家一样名字非常长的店，如果不经思考直接就填的话很容易出现有的字写不进格子中的情况。

    但是诗嗡写的字汉字和假名之间取得了很好的平衡，虽然多少写到了格子外面一点，但能看得出她写的时候有下功夫注意文字的大小和排列。

    “真的么？谢谢夸奖。日本的汉字我还没有完全记住，真的很难。啊，欢迎光临――。”

    就在这时店前的自动门打开了，走近来一名新的客人。

    这名看起来像是大学生的客人提着装满灌装苏打水烧酒和小菜便当的购物筐，下意识的选择了去诗嗡在的柜台结账。

    “欢迎光临――。”

    诗尾僮魇找器时虽然多少有点手忙脚乱，但是为客人装袋的动作非常熟练，她把灌装酒这种比较重的商品被整整齐齐的装到塑料袋中，商品全部装完时袋子的空间也刚好被填满。

    “谢谢惠顾――。”

    再加上她那下意识调整过的声音大小，还有自然的笑容。

    “你以前也在便利店做过吗？”

    装袋的工作如果以前没有好好学过的话，意外得不简单。

    虽然对顾客来说一次性筷子和勺子是理所当然的附赠品，但一旦成为店员，刚开始干的几天可能连哪种便当该附赠哪种餐具都搞不清。

    但是从诗胃詹诺氖址ㄖ型耆看不出那种新手店员特有的手忙脚乱。

    “其实便利店的打工，我确实不是第一次做了。”

    “G―。不过这么一来我要教你的东西就不多了，反而能轻松一点。”

    “但是前台的各种操作方法还有快餐食品之类的东西每家便利店都有不一样的地方，我还有很多不懂的地方你要好好教我哦？”

    虎木一边小声说着一边拍了拍虎木左边的小臂。

    “我知道了还不行吗。”

    虎木苦笑着点头道。

    “嗯呜呜！！”

    “……等……冷静…………！”

    就在这时不知为什么休息区那边传来了椅子猛然倒地的声音，还有推搡和劝阻的声音，虎木挡在诗蔚氖酉咔埃全力假装什么都不知道。

    “刚，刚才那边没有传出什么很大的响声吗？”

    “没有啊？好像什么事都没有？”

    虎木保持身体不动只把头转了过去，出现在视野中的是满脸怒色的未晴还有将双手穿过腋下将她压住的爱丽丝。

    虎木用表情向爱丽丝暗示，

    “不阻止未晴的话之后就难办了。”

    爱丽丝则是露出一副坚决的表情向虎木点头。

    没想到爱丽丝不考虑后果居然就把未晴带来了，虎木虽然皱起了眉头，但另一方面却又涌现出淡淡的安心感。

    作为君临于东日本幻影势力顶端的比企家的一员，未晴的工作能力是实打实的。

    这样的未晴并没表现出什么和平时不同的反应，反过来就说明她不认为诗问嵌嗝粗档镁惕的对象。

    “哦――，梁小姐，你字好漂亮哦―。”

    这时，挂着深深的黑眼圈，村冈从员工室里走了出来。

    “谢谢夸奖。刚才虎木先生也夸奖我来着。”

    “这样啊，下手真快啊。”

    “村冈先生？”

    对于指导新人的员工村冈做出了非常不符合经营者身份的评价，随后他指了指员工室说道。

    “啊―然后就是，抱歉梁小姐，昨天让你写的合同我搞错了，给你的那份是过去几年的文件。只写个名字就行了，现在没什么事的话能跟我到里面重新填一下吗？还有昨天没来得及向你说明的防灾・防盗守则，按照规定口头和文件上都必须要向你说明一遍。小虎麻烦你先一个人照顾一下前台。”

    “啊，是，我知道了。”

    “那个，村冈先生你没事吧。”

    诗魏突⒛径疾唤担心起村冈来，他挂着浓浓的熊猫眼，六神无主，语速也莫名其妙得快，村冈则是物理的摇了摇头。

    “没事没事。我想趁现在把该教的东西全教了。这样一来，今年我终于可以圆了直接把手机电池抠掉，在自己家里迎接新年的梦想了。”

    “哈……那，梁小姐，我一个人能忙过来的，你快去吧。”

    “我，我知道了。那个，店长，下面，你鞋带开了，真的没关系吗？”

    “嘿嘿嘿，没事没事，今年我一定要把红白歌会从头看到尾……”

    诗斡氪甯圆铰穆魃旱谋秤耙煌消失在员工室的门后，下一刻。

    “虎木大人！”

    喘着粗气的未晴猛扑倒收银台前。

    虎木瞥了一眼在休息区羞愧地缩成一团的爱丽丝，拼尽全力挤出一脸讨好的笑容。

    “……真是抱歉啊未晴。你是被爱丽丝卷进来了吧。”

    “才没有这回事！那女人没对你动手动脚吧！身体有哪里不舒服吗！？”

    “就是这圣诞服弄得我稍微有点痒而已。还有店里有监控摄像的，别做什么奇怪的事情哦。”

    “那个女人，恬不知耻地黏着虎木大人的那副无礼的样子……这里如果是比企家旗下的企业的话，我早就把她丢到大街上了！”

    “里面的房间隔音不怎么好的。真的，我也和爱丽丝谈过，之前刚与爱花发生过冲突，我只是对身边发生的变化有点敏感过头了罢了，事实上并没有引起什么大问题……啊，欢迎光临――。”

    就在这时，新的客人跨过自动门走进了店内，虎木转身开始招呼客人，刚才还是一副好像要翻到前台里面架势的未晴也终于冷静下来，好像意犹未尽一般转身回到了休息区。

    新来的客人用带帽檐的帽子遮住眼睛，戴着口罩，双手插在深色长夹克的口袋里，弓着腰径直向虎木所在的前台走来。

    或是支付公共服务，水电煤气费用，或是收取快递以及网购的商品，进店就直接走向前台的客人绝不在少数。

    因此虎木无意识地将开发票用的印章拿到手边，操作收银机的电子屏幕认证了密码。

    “欢迎光临――。”

    客人的手一直插在口袋里，像他这种粗枝大叶地保管付费单子的人其他一大有人在。

    虎木本以为他会从口袋里掏出揉成一团的单据，

    “把，把钱全交出来。”

    他发出心虚的威胁声，一把露出刀刃的大号美工刀指向了虎木。

    面对预料之外的事态，虎木一时傻了眼，脑袋转不过来。

    虎木虽然与幻影之间有过多次对决，但自从在村冈的店里开始工作以来，不管是在工作还是生活上，遭受到犯罪袭击这种事还是第一次。

    因此虎木即便是作为吸血鬼，一时间竟也不知道该如何处理店里出现了强盗这一异常事态。

    而这一瞬间的犹豫，将会让他丢掉性命。

    强盗的性命。

    “呼！”

    伴随着从休闲区域发出的非常有气势的声音，有什么东西从了虎木和强盗中间一闪而过，一声钝响过后，抢到手中的小刀被弹飞了。

    “啊，诶！？”

    站在休闲区的爱丽丝射出的不是对付幻影用的白木之针，而是抹茶拿铁的搅拌棒，她用随身携带的圣锤・解放将这玩意向着强盗手中的小刀射了出去。

    瞄准了强盗为手中小刀莫名消失而慌张间露出的破绽，

    “啊疼疼疼疼疼疼！！”

    “该死的小毛贼……真亏你有胆敢对虎木大人做出这种不知天高地厚的事情……”

    在面对古妖死催戈都能战得有来有回的未晴看来，制服露出如此巨大破绽的盗贼简直易如反掌。

    未晴将强盗的手腕向上扭去，踹翻他的双腿，在他失去平衡之际将膝盖紧紧压到他背上，将他压倒在地面。

    此时此刻虎木才终于找回了平常心。

    “啊，对，那个，没错，这种情况得赶紧报警才行，报警才行，对！”

    虎木按下了藏在柜台后面，只有店员才知道位置的直接连通警察和警备公司的紧急报警按钮。

    警报应该也能传达给在员工室里的村冈，但虎木还是不放心直接向着里面大喊起来。

    “村冈先生！外面！啊，梁小姐在里面别动就行了！村冈先生！村冈先生！”

    “只要您一声令下，我立刻就废了这个物理的家伙。”

    “对人类的强盗做出那种事你就要被逮捕了！不要再次至少继续伤害他了哦！可别把他肩膀弄脱臼了！？算我求你了！”

    一个没注意就对虎木刀刃相向，未晴恨不得把强盗碎尸万段，虎木一边安抚着未晴，一边为了处理人生中第一次遭遇的强盗事件忙得手忙脚乱。

    “虎木先生？到底怎么……诶！？客，客人你们在做什么！？”

    就在这时，察觉到店内骚动从员工室走出来的不知为何却是诗危他看到柜台前和服女性压制着另一名男性的场面，不禁吓得倒退了几步。

    “外面很危险梁小姐你暂时不要出来！村冈先生呢！？”

    “诶？啊，那个，他保持着坐姿睡着了……”

    “哈啊！？快把他摇醒！虽然有点对不住他！”

    虽然虎木不想打扰好不容易才睡着的村冈，但眼下这种情况作为经营者的他必须要首当其冲才行。

    “我，我知道了。村，村冈先生！”

    诗斡忠淮位氐皆惫な依锩婧螅虎木看了一眼挂在店里的时钟。

    马上就要到晚上十一点了。

    虽说虎木的家人就是警察，但在店里工作时遭遇强盗这种事他还是头一遭，他不禁不安地嘟囔起来。

    “……早上到来之前我能回家吗，这情况。”

    “为了不让事情发展成这样我会帮虎木大人把事情收拾了的。别动，老实点！”

    “好疼啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “你可别物理意义上把他收拾了！”

    听了虎木小声的自言自语未晴又变得安耐不住起来，虎木安抚着未晴，此时窗外传来了渐渐接近的警笛声。

    店员中没有出现伤者，犯人不仅犯罪未遂，而且还被路人压制住，店内没有受到任何损失。

    尽管如此强盗对虎木刀刃相向，未晴用体术压制住犯人的画面全都被监控录了下来，因此虎木和未晴，还有店铺负责人的村冈都要接受警方的训话。

    至于爱丽丝，她看到警官全员都是男性，一直心惊胆战害怕被盘问起为什么会在身上带着圣槌解放这件事。

    但是警官们自始至终都非常友善，他们把爱丽丝这幅战战兢兢的样子理解成在了她还没从遭遇强盗带来的恐惧的缓过神来。

    而且爱丽丝挥舞锤击的瞬间搅拌棒就集中了强盗手中的刀具，因为速度远远超出常识，摄像机并没有拍到这一幕的可能性也很大，警察和村冈都以为是强盗因为过度紧张自己失手掉落了刀具。

    虽说是未遂，但毕竟是发生了抢劫事件，因此便利店不得不临时休业，警察判断爱丽丝和诗魏桶讣并没有直接关系，仅仅是确认了她俩的身份证件便允许她们回家了。

    “……那个。”

    “嗯，那个……你好。”

    最后的结果便是，爱丽丝这个英格兰人挂着一副像极了日本人的暧昧笑容，沐浴着警车闪烁着的红色灯光，在Frontmart池袋东五丁目的店门前与梁诗握飧鎏斐人四目相接了。

    “刚，刚才真是灾难呢……”

    “就，就是说啊……”

    虽说虎木拜托自己调查诗蔚氖虑椋但爱丽丝再怎么也没想到会和她这种形式两人独处。

    而且就算没有背后这一层原因，发展成现在的情形也让人觉得非常尴尬。

    “那，那我就先，走了……”

    爱丽丝维持着暧昧的笑容，打算先从这里脱身。

    事情演变成了这样，不管诗问遣皇腔糜跋嘈潘也不会维持平时的行动方针了，爱丽丝认为接下来要是继续调查恐怕会很难。

    “那个。请等一下。”

    但没想到，诗稳粗鞫叫住了她，爱丽丝不禁吓得两脚一软。

    “哈！？”

    “那个……如果我记错了的话那真的很抱歉……你是，爱丽丝小姐对吧。”

    “诶，诶诶。你是叫，诗涡〗悖对吧。”

    方才警察刚刚确认了每个人的姓名，会被问道这样的问题本身并不奇怪。

    “是的，然后，那个，爱丽丝小姐，村冈先生刚才是不是称呼你叫“小虎的女朋友”来着？”

    爱丽丝一时不知道该如何回答，半天挤不出一句话。

    “你和虎木先生一定很恩爱吧？”

    “嗯~什……那……”

    此时此刻，各种想法在爱丽丝的脑内奔腾。

    自己必然不是村冈口中的“小虎的女朋友”。如果诗尾皇Frontmart池袋东五丁目店的相关人士，爱丽丝早就当场否定了。

    但是，只要诗位乖谡饧业旯ぷ饕惶欤日后就非常有可能和店长的女儿村冈灯里有所接触，爱丽丝被这一事实束缚住了。

    村冈灯里是店长的独生女，她不仅仅是和虎木，与店里的其他员工也几乎都非常熟悉。

    村冈的妻子，也就是灯里的母亲，在虎木和爱丽丝相遇不久前的一段时间，她终于对丈夫这个工作狂忍无可忍，离家出走了。

    灯里觉得诱发家庭崩坏的很大原因是因为自己顶撞母亲替父亲说话，生活上开始自暴自弃，开始频繁参加幻影开办的音乐活动。

    就在那时她与爱丽丝相识，爱丽丝为了抚慰灯里受伤的心灵，没有否定灯里觉得她和虎木关系不一般的推测。

    那之后，灯里虽然获得了一次与父母推心置腹的机会，但并没能说服母亲回家，如果现在爱丽丝不加思考直接否定说自己不是虎木的女朋友，万一这事不知道以什么形式传入了灯里耳中，灯里会觉得“大人全都是骗子”留下心理阴影也说不定。

    “嗯，那个，差不多吧。”

    结果，爱丽丝面对诗蔚奶嵛剩有气无力的给出了肯定。

    “爱丽丝小姐是住在这附近吗？”

    “……是，是的。就在附近，嗯。”

    因为灯里，这件事自然也是没法说谎。

    “那个，如果方便可以和我一起回家吗。夜已经深了，我有些害怕。”

    本以为诗沃皇窍胱龈鲎晕医樯埽结果却提出了预料之外的请求，爱丽丝立刻就答应了她。

    杂司谷有很多古旧的住宅街，羊肠小路错综复杂，到了晚上路上少有行人。

    本来想要查清诗蔚淖≈分挥形菜嬲庖恢质侄危但从便利店为起点，想要跟踪她非常困难，爱丽丝一直为此非常苦恼。

    但是，如果可以一起回家的话，爱丽丝就可以堂堂正正一路送她到家门口。

    “好啊。你家，在哪那边？”

    “谢谢你。就在不远处。走路的话也就用十来分钟。”

    诗魏孟袼闪艘豢谄一般地，露出安心的微笑。

    看着诗握夥天真烂漫的模样再加上她东方女孩的柔美，还有飘荡在她周围的淡淡清香，爱丽丝一瞬间甚至忘记了呼吸。

    “那，那我们，快出发吧。”

    “好的。”

    在爱丽丝的催促下，诗温氏嚷醭隽私挪剑爱丽丝以半步之差跟了上去。

    两人并排走在路上，诗蔚母鲎涌雌鹄幢劝丽丝要稍微高出一点。

    她那挺直得脊梁和目视前方的曼妙身姿一定是平时有一直在有意维持吧。

    不知是不是因为一直穿着和服，未晴走路的姿势也非常端正，想到这里爱丽丝也不自觉地挺直了腰板。

    “爱丽丝小姐，是从哪儿来的啊。”

    “英格兰哦。诗文隳兀俊

    “我是从魔都来的。”

    “魔都啊。我还从来没去过天朝呢。”

    “我也没去过英国呢。虽然一直就想去一次看看了。”

    夜晚东京的住宅街上，英格兰人和魔都人用日语毫无障碍的以便交流一边徐徐前进。

    “话说回来，没想到日本这种和平的国家也有强盗啊。”

    “在电视上每天也都会报道这里那里的犯罪新闻呢。其实我已经不是第一次在工作的地方遭遇强盗了。”

    “是这样吗！？”

    听到诗我庀氩坏降姆⒀裕爱丽丝打心底吃了一惊。

    “不管是哪个国家，都多少回发生这种事呢，应该。”

    “确实，是这样没错。”

    “但是，在村冈先生的店里，有虎木先生在的话就不用担心了呢。刚才虎木先生也是一点都没有动摇的感觉，他真是太棒了。”

    诗蔚纳音多少掺杂着些花痴的味道，幸福的微笑在她的侧脸上绽放开来。

    虽然虎木断言绝对不可能，但这么看来，诗位蛐碚娴氖嵌曰⒛疽患钟情才选择了在池袋东五丁目店工作。

    “诶，啊，这样啊。”

    爱丽丝的疑惑多少表现到了话语中，可诗魏孟窭斫獬闪吮鸬囊馑迹慌慌张张地摇起了头。

    “啊。对不起。我不该在女朋友的面前说这些奇怪的话的。”

    确实如果是在真正的女朋友面前说出这种话是非常不合适的，但爱丽丝却并非如此，想到这里的爱丽丝不得不装出一副煞有其事的样子，咬紧牙关扮演起自己设定上的角色。

    “嗯，嗯――那个，我不在意的……那个，问你件事情可以吗？由良他，你觉得由良他可靠在什么地方啊。”

    “在身为女朋友的爱丽丝小姐看来难道不是这样吗？”

    “身……身为女朋友，确实，也不能说是，一点可靠的地方，都没有，呢。”

    一见面就被英雄救美，暂住于他家时展现出的度量，这么一想虎木确实是个值得依赖的家伙，但爱丽丝不觉得这些品格通过便利店的工作能展现出几分。

    “该怎么说呢。沉着冷静，吗。而且意外的健壮，应该很擅长运动吧。”

    虽然虎木的外表只有二十来岁但实际上已经年过七旬，跟“同岁”的其他男人比起来那确实算得上沉着冷静，而且拜吸血鬼的体能还有虎木平时的节制所赐，他的身体确实也说得上是苗条又不失健壮。

    “啊―……确实，嗯，好像还真是，呢。”

    “你们两个，有考虑过结婚吗？”

    对于诗瓮蝗患渑壮龅姆稍拘曰疤猓爱丽丝的耳朵和大脑一时无法处理。

    因此，不自觉地，

    “谁们两个？”

    发出了这样的反问。

    “你和虎木先生啊。”

    “和由良，诶？啊，我？”

    然后她终于察觉到了这是诗问且宰约汉突⒛臼橇等宋前提，展开的话题的延长线。

    “我，啊，诶，那个……”

    超出预想的提问让她的大脑宕机了。

    不可能。

    那种事情绝对不可能发生。

    吸血鬼和修道骑士，选择对方作为自己人生的“搭档。”。

    绝对。

    不能让这种事情发生。

    如果，事情真的变成那样的话……

    “爱丽丝小姐，爱丽丝小姐？”

    “……呜诶？”

    “对不起，明明我们才刚认识不久，我就自来熟地问这些事情。”

    “啊，诶诶，嗯。”

    “我啊，是那种会把恋爱看的非常长远沉重的类型。而且一直以来都是生活在与恋爱无缘的环境中，这方面有些知识不足……”

    爱丽丝长长吐出一直憋在胸口的气，用两只手呼哧呼哧冲着发热的脸颊扇风。

    若不是在晚上，因为思考宕机后记忆深处的小心思而变得通红的爱丽丝的脸颊，空吧早就被诗畏⑾至恕

    “诗涡〗愕母改福是大公司老板或是什么大官吗？”

    “嗯嗯。差不多就是这种感觉吧。”

    问来问去，都感觉是些在哪里听过的话。

    虽然对于诗喂分亲昵的态度未晴感到十分恼火，但如果诗问歉鲈谏罟敫呗ブ谐ご蟮拇笮〗悖那么她这种跳跃性的待人接物方式就不奇怪了。

    至少在刚才的对话中，比起诗危不停说谎且前后态度不一的爱丽丝明倒显得更加可疑。

    “真亏你的双亲能放心你一个人来留学呢。”

    “……确实。可能是因为日本治安好吧。”

    虽说诗蔚幕爸写着多少犹豫，但爱丽丝并没有察觉到这一点。

    “虽然这话在刚遭遇强盗事件之后说听起来很怪就是了。”

    “但是在魔都的话，只有两个女孩子走在这种深夜的小路上什么的，这种事连想都不敢想。”

    “伦敦也一样呢。伦敦小路上的路灯灯光大多都是橙色的。我小时候可害怕那种颜色了。”

    “我懂的。虽然魔都的街灯现在大多换成了LED式，但橙色的那种依然留有不少。为什么要使用那种颜色呢。来了日本后到处都是白色的灯真的惊到我了。”

    钠灯发出的橙色灯光不容易与空气中的水气和粉尘发生乱反射，灯光的波长不容易吸引蚊虫，还有节能等等优点。

    而且橙色能使人们在昏暗的空间中也能明确的看清物体的轮廓，作为路灯来说钠灯的性能是非常优秀的，但对于怕黑的小孩子们来说，橙光照耀下的各种影子是非常恐怖的东西吧。

    “我是最近才来日本的，诗文憷慈毡竞芫昧寺穑俊

    同为远渡重洋而来的异邦人，这是非常普通而自然的问题。

    但在下一瞬间，在夜晚白色路灯的照耀下，诗蔚难凵裢蝗黄向了很远的地方。

    “……我啊……待得还蛮久的。”

    “由良对我说过，你好像是学生吧。”

    “是的。现在正好在放寒假。爱丽丝小姐你……”

    “我是来工作的。社会福利那方面的。”

    社会，自然环境还有帮助有困难的人等等，这些广义上的修道骑士的圣务确实可以说是社会福利相关的工作，而且成为修道骑士之初最先学习的就是被问到这种事情的时候该如何回答。

    “社会福利！和虎木先生将来想做的工作一样呢！”

    “………………他说过，那种事情吗？”

    虽然爱丽丝觉得一定是诗紊米晕蠼饬耸裁炊西，但是“和虎木一样”这一字眼却又一次让她动摇，不知道该怎么回答才好了。

    “啊，到了，我家就住这里。”

    诗瓮蝗徽饷此档溃爱丽丝抬起头来，她看到的是一栋非常整洁的建筑物。

    建筑物比周围其它的一户建要大上一圈，爱丽丝的脑海中浮现出，诗问窃谀Ф汲錾，现在和家人一起在日本生活这一设想，

    “是合租房哦。”

    诗位姑坏劝丽丝发问便先答道。

    “我是最近刚搬过来的，租金很便宜房间我也很喜欢。但是每个房间都很狭窄所以没法交朋友来玩就是了。”

    听诗嗡嫡馐呛献夥浚爱丽丝才发现阳台确实被分成了好多个小空间，看起来很有集体宿舍的感觉。

    细看的话也看得出，建筑使用的窗户是集体宿舍用的量产品，互相没有衔接在一起，灯光的非常稀疏。

    如果是合租房的话就没办法像虎木那样一整晚占用着浴室了，感觉诗问俏血鬼的可能性至少可以不用再考虑了。

    当然也有这栋合租房的住户全部都是幻影的可能性，但再怎么说这种设想也太不切实际了。

    “真是抱歉啊，让你一路把我送到这里，谢谢你。爱丽丝小姐你……这之后一个人没问题吗？”

    一开始说的明明是一起回家，但诗尾辉诘幕罢庵后就会变成爱丽丝女孩子一个人走夜路的状况了。

    面对诗卫硭当然的担忧，爱丽丝则是轻快地摇了摇头。

    “没事的哦。我家离这里……大概挺近的。”

    爱丽丝心中满是对于自己路痴程度感到的不安，但出于立场他不得不强行将其压制住。

    “我偶尔还会去由良的店里露面的，运气好的话说不定还会见面的。”

    “好啊，谢谢你。那我先失礼了。”

    诗魏芏礼貌地说道，随后转身消失在了建筑的门后。

    冬天刺骨的寒风从两人之间吹过，甜蜜的香味刺激着爱丽丝的鼻腔。

    刚才一直都没有注意到，这应该就是虎木反复强调的香水味吧。

    “香水这种东西谁都可以用吧，未晴也是，靠近她的时候总能闻到甜甜的味道。”

    一边自言自语着，爱丽丝一边打量着建筑物的整体。

    虽然公寓的名字没有写在墙体上，但在旁边的电线杠上爱丽丝找到了这栋建筑的住所表记，便用手机拍下了照片。

    之后爱丽丝又在稍远的地方监视了一小会，能看到的房间并没有哪个的灯有亮起来因此并不能推测出她住在具体哪个房间。

    “另一侧，好像绕不过去呢。”

    诗蔚姆考浯蟾旁诒扯月砺返囊徊喟伞

    “完全没有她像是幻影的线索，一定是由良想过头了……呼。”

    得出这一结论的爱丽丝，在冬日愈发猛烈的寒风中瑟瑟发抖起来。

    虽说老家伦敦所处的维度比札幌还要高，但她印象中故乡的冷风比起东京来说要温和一些。

    既然得出了虎木想太多这一结论，那也就意味着诗稳肥凳嵌曰⒛疽患钟情了，虽然这个结果也不怎么能让爱丽丝接受，但人心这种东西，他人再怎么思考也没有用。

    “总之住址已经调查清楚了，在我看来她也只是个普通的人类，已经可以不用继续纠缠了吧。回家吧。”

    一边自言自语一边迈出脚步，爱丽丝左顾右盼，看了看周围的景色。

    这里毋庸置疑离蓝玫瑰庄园杂司谷很近，但细长的道路一条一条都不知道随机通往什么地方，爱丽丝完全不觉得自己能顺利走回去。

    “先回便利店去吧。”

    对自己的能力不过分自负是修道骑士的优秀品格。爱丽丝将手插进口袋，蜷缩起身体顺着来时的路啪塔啪塔向回走去。

    只要走到虎木上班一直走的那条路，再怎么说也不至于会迷路了。

    “对了，结果把未晴卷进奇怪的事情里了呢。发条短信道个歉比较好吧。”

    就在爱丽丝边说边伸手掏出手机的下一刻。

    修道骑士没有听露混杂在呼啸的冷风中的异样声音。

    爱丽丝飞身一跃，跳到旁边一栋房子的屋顶上。

    只有毫厘之差，在爱丽丝刚才停留的地方，

    “这是什么啊！？”

    无数有如长枪一般锐利的细长冰柱插了在那里。

    虽说东京的冬日非常寒冷，但出现在眼前的冰柱不可能是自然现象。

    差点击中爱丽丝的冰柱上站着一团黑影，正用深邃的眼睛仰视着站在屋顶上的爱丽丝。

    简直就像是冰柱的上面又延长出了一段暗影的柱子一般。

    如果不看头部和肩膀爱丽丝甚至认不出这是人形的生物。

    黑影的动作看起来像是把手臂交叉在了胸前但好像又不是，可只有一点是毋庸置疑的，这是有着人类外形但却不是人类的存在。

    “姑且警告你一下，这附近刚发生了抢劫案哦。不想被警察看到就最好不要做蠢事。”

    爱丽丝右手握着从腰间的口袋中取出的圣槌解放，左手则是抽出一根白木之针。

    “不过既然你都盯上身为修道骑士的我了，那自然也不会怕警察的吧……”

    黑影的回答则是，

    “意思是说什么都要打咯！”

    一言不发地将冰柱射了过来。

    黑影额头附近的冷气急速凝结，化作无数冰的子弹向爱丽丝袭来。

    “可别小看我！”

    爱丽丝一步都没有移动，挥舞着圣槌解放将子弹悉数击坠。

    冰块被击碎的清脆声音在夜风中回响着，黑影在这响声和子弹的掩护下向爱丽丝逼近。

    不像是肉体攻击，也不是冰之子弹的什么东西切开空间向爱丽丝袭来。

    仅凭直觉，爱丽丝挥舞圣槌解放勉强抵住黑影的攻击后才发现，黑影向爱丽丝挥下的是从他右边衣袖中探出的弯曲细长的刀刃。

    “……刀，不对，镰刀？”

    弯曲的刀刃上散发着不寻常的虚幻光芒。

    黑影挥舞着手臂来操纵刀刃，但因为他手掌附近缠绕什么着黑色的东西，爱丽丝没办法判断这究竟是什么武器。

    然而，在别人家的房顶上两人战得你来我往，房中的居民自然会被吵醒。

    两人脚下房屋二楼的灯亮了起来，爱丽丝借此稍微看清了黑影的轮廓。

    “爪子！？”

    可令她感到惊讶的是，本以为是镰刀之类东西的刀刃的真面目，居然是从黑影手指上伸展出来的爪子。

    “相良的爪子可比你这种东西，要凶恶多了！”

    虽说圣槌解放是小型的锤子，但被施加了圣别的银质打击面击中的幻影不可能安然无恙。

    本来银这种物质只是小小的接触就会侵蚀幻影的生命，但圣槌在与黑影爪子的光影交错间却没有发挥任何圣性。

    “呀啊啊！！”

    如果黑影的武器是爪子的话，那么很可能他还没展露的左手上也有同样的凶器。

    爱丽丝一边发出很有气势的叫喊，一边径直像黑影的正前方使出踢击，黑影为了回避踢击则是非常识趣地与爱丽丝拉开距离。

    因为爱丽丝刚刚那一声，周围几栋房子的灯光也都陆续亮了起来，爱丽丝判断已经不能在这里继续交战，便抓住对手后退的时机向后猛得跳开，想借机改变战场。

    “还想打的话不如找个不会给别人添麻烦的地方！有本事就跟我来！”

    爱丽丝不漏出丝毫破绽警觉着黑影的气息，她打算尽可能地远离杂司谷，寻找附近有没有即使放手一搏也不会吵到周围居民，且容易向暗十字骑士团寻求援助的地方。

    但是。

    “诶？”

    还没跑出了二百米。爱丽丝便察觉到黑影并没有要追过来的架势。

    是一开始就只打算隐藏身姿来偷袭自己吗，爱丽丝一边这么想着一边慌忙跳到附近的房顶上，并将姿势放低。

    “……消失了？”

    过了五分钟，过了十分钟，可别说是黑影的身影了，连最开始用冰柱偷袭过来时释放的杀气都完全感受不到了。

    爱丽丝试着解除战斗的架势装出一副无防备的样子，但冰之子弹依旧没有飞过来。

    就这么在原地又维持警戒了十分钟左右，黑影没有再次出现，爱丽丝得出了敌人已经撤退了的判断。

    尽管如此，爱丽丝也不会大意到径直回家。

    虽然没有直接袭击上来，但不代表敌人没有继续监视自己。

    既然发生了被幻影袭击这种事，那么爱丽丝现在该去的地方既不是自家，也不是有虎木他们在的便利店。

    而是位于阳光60地下的，暗十字骑士团的日本屯驻地。

    爱丽丝将夜晚的街景甩在身后，向阳光60移动。

    路上，她经过池袋东五丁目店的附近时，警车依旧停在店门口。

    就算现在给虎木和未晴发短信，他们两个能看到也要到好久之后了吧。

    “虽然我不觉得这事会和诗涡〗阌泄亍！

    完全看不出事情会如何发展。

    但是考虑到自己和虎木所处的环境，爱丽丝也不能断言诗斡胝饧事完全没有关系。

    “感觉麻烦事要还要继续下去呢。”

    爱丽丝表情变得严肃起来，她拿出手机准备拨通日本屯驻地的电话号码。

    因为这种深夜若不是里面的人出来迎接，是无法进入阳光60的。

    但是，就在爱丽丝想拨通电话的下一瞬间，驻地那边的电话却抢先打了过来。

    “我是爱丽丝・叶蕾伊，修女・中浦，我正想联系你呢……”

    “你没事吧！修女・叶蕾伊！”

    听到中浦慌张的声音，爱丽丝不禁紧张起来。

    “发生什么事了吗？修女・中浦。”

    “没错，看样子你是没事吧。太好了。这个点虽然很抱歉，但请你立刻带上虎木由良来驻地一趟。”

    “我正好也有想报告的事情，现在正在前往驻地的路上。但是由良，他工作的时候被卷入了一场事故，现在没办法带他一起去。”

    “工作上的事故？”

    从中浦的话中听出一丝异样气息的爱丽丝，慌忙补充道。

    “他打工的便利店被抢劫了，现在正作为受害者的其中一人配合警方做笔录！所以要是强行带他出来的话可能会引发各种问题。”

    “这还真是……难办了啊。但如果犯人这只是普通的人类的话，事件本身应该和虎木由良没有关系吧。”

    中浦混着紧张和疲劳，深夜特有的沉重嗓音在爱丽丝耳边回响。

    “好几名修道骑士被身份不明的幻影袭击了。”

    爱丽丝不禁屏住呼吸。

    “三名骑士身负重伤。一人是在公益活动中，另一人是在年末安全强化周的巡逻中遭受的袭击，还有一人是在和其他友好的幻影接触的路上遭受的袭击。事出突然我们也不得不向比企家寻求支援。你过来得路上也无比小心谨慎。”

    安全强化周这种事情爱丽丝还是第一次听说，把这件事先丢到一边，爱丽丝挂着十分抱歉的表情看向眼前的便利店。

    “那个，修女・中浦。其实现在……未晴・比企也和由良一起在便利店配合警方做笔录，眼下应该没办法立刻联系上她……”

    “哈？”

    “那个，我知道未晴私人的电话号码，姑且会给发个短信通知她一下……但是我觉得为情现在也，没办法立刻展开行动。”

    “……总之，注意安全赶紧过来。”

    好像有很多话想说的中浦只丢下这一句，便挂断了电话。

    中浦虽然早就知道爱丽丝和未晴私下里也有交流，但一会她一定还会问起这种刚发生突发事件的深夜爱丽丝是怎么把握了未晴的动向的吧。

    自己与幻影遭遇的事情虽然有必要做详细的汇报，但是关于诗问虑橛Ω迷菔被姑挥谢惚ǖ谋匾。

    “只能一口咬定今天发生的事都是为了确保由良安全才做的脸。”

    爱丽丝将手机收进外套的口袋中，小声叹了一口气，向着伫立在远方的阳光60的方向迈出了脚步。

    在这个月光，路灯光，室内光都不存在的狭小密闭空间里，闪烁着青白色的模糊光球。

    像是要将这光芒捧起一般展开的双手中，浮游着手掌大小的金属圆盘。

    在这光芒中。圆盘上飞舞的两个小小光点中的其中一个，呼得一下消失在周围的黑暗中。

    小小的呼吸声与暗影融为一体，金属板也跟着一起落到了手掌上，微弱的青光也随之消失了。

    声音的主人没精打采地站起身，在墙壁上摸索着打开了电灯的开关。

    灯光下显现出来的是棺材一般的，什么家具都没有的长方形西式房间。

    在这个没有窗户，只有角落里堆着些许被褥和衣物的房间中，梁诗畏⒊鲂⌒〉奶鞠。

    “本来以为只是个普通的人类，没想到还真有两把刷子呢。”

    诗握驹谠地小声嘟囔了一声，打开了链接这空间与外界唯一的门。

    门外的昏暗程度毫不亚于刚才房间的内部，走廊中弥漫着沉重的气氛。

    穿过只能勉强容许两人通过的狭窄走廊，数步之外设置着甚至不能称之为厨房的水槽和电磁炉。

    诗斡檬峙跗鸫铀龙头中流出的自来水喝了几口，轻轻擦拭嘴唇后拧死了开关。

    看着伤痕累累的水槽底部映射出的自己的倒影，诗巫匝宰杂镒拧

    “我还能，活多久呢。”

第二卷 第二章 吸血鬼不懂女人心

    蓝玫瑰庄园杂司谷的公共走廊、因年代久远、再加上周围地形的作用、随便一点什么小动作都会发出很大的声音。

    脚步声和关门声、旅行箱和手推车轮子的声音自不用说、如果有谁在大声说话的话、站在玄关附近基本能听得一清二楚。

    「我已经一步都走不动了。请虎木大人扶我起来」

    「我说未晴……」

    「一整晚都在接受调查、我不管是身体还是心灵都已经精疲力尽了。虎木大人你一会、要好好抚慰我哦？」

    「一会怎么都好你站稳一点、已经快到了」

    「啊、好强硬。但是强硬的虎木大人也好棒……到天亮还有一段时间、就让我们一起放松身心、然后共进早餐吧？」

    钥匙在锁孔中旋转、一零四号室的房门吱呀吱呀地打开来的夏一瞬间、

    「欢、迎、回、来」

    房间中的爱丽丝正用圣槌解放砰砰敲着白木制的茶几、

    依偎在虎木身上的未晴、被这声音下了一跳。

    一回到家就看到等在那里的爱丽丝、再加上爱丽丝的态度、还有她那略显疲惫的不爽表情、而且这样的爱丽丝正用圣槌解放敲打着茶几、本就心烦意乱的虎木变得更加心烦意乱了。

    「什、什、爱丽丝・叶蕾伊！你为什么会出现在虎木大人的家里！？你不应该早就搬出去了吗！」

    「我现在、就住在由良家隔壁哦」

    「隔壁！？隔壁……。多么令人羡……不对！为什么住在隔壁的你会摆出一副堂堂正正的样子坐在虎木大人家里！」

    这自然也是虎木想问的事情、但他也明白哪怕现在给未晴帮腔也什么都解决不了便选择了保持沉默。

    「那当然是为了不让危险的幻影把你这种女孩子带回家这种事情发生吧」

    「这是何等龌龊的想法！虎木大人绝对不会做那种事情！是我硬缠着他要他带我来的！」

    「终于不打自招了吗。也就是说未晴你是不速之客吧」

    「要说不速之客、擅自配了我家钥匙还擅自进到我家里的你有什么脸说这话」

    虎木终于还是忍不住吐槽了。

    「由良、我啊、其实还是打心底觉得挺对不住你的、是我扰乱了你平静的生活、而且我也知道自己在日本受了你很多关照哦」

    爱丽丝一边拿锤子猛敲桌面一边站起身来、摆出一副严厉的样子用手指指向虎木。

    「即便如此、东奔西走了一整夜回到家后、看到自己的搭档・幻影和别的女孩子黏在一起的样子任谁都会觉得生气吧！」

    「搭搭搭搭搭搭搭档・幻影！？爱丽丝・叶蕾伊！你这家伙、你都对虎木大人说了什么蠢话！？」

    「由良作为我的搭档・幻影是经过正式认定的哦。未晴、谢谢你昨天能协助我。你已经可以回去了。暗十字骑士团应该已经向比企家族发出协助工作的请求了、你赶快去处理一下吧」

    「什、什么叫正式认定啊。区区暗十字骑士团支部、也敢无视人权擅自把虎木大人的名字加入到名簿里面吗！这种头衔绝对不会被承认的！」

    「由良、总之你先去洗个澡吧？浴室我打扫过了哦。未晴她平时也是一身香水味吧。沾到你身上的味道不好好洗掉可不行吧？」

    「居然说是香水？你居然把高贵的白檀香气和香水那种东西混为一谈？从京都老店采购来的香囊岂是那只偷腥猫使用的廉价化妆品能相提并论的！」

    「你们还真是有精神啊……」

    此时已经是凌晨四点了。

    用余光瞟了一眼吵得鸡飞狗跳的爱丽丝和未晴、虎木无精打采地走进里面的房间换上了他的长袖睡衣。

    在对吸血鬼来说的寝室、也就是浴室里、虎木静悄悄的给床垫注入空气、做好了迎接早晨的准备、然后等待着两人吵累了的那一刻到来。

    「差不多可以了吧？」

    抓住两人停下来的时机虎木说道、爱丽丝和未晴才终于察觉到虎木已经是一副准备要睡的样子了。

    「啊―、爱丽丝、抱歉让你一直等」

    随后、虽然虎木完全没有做错什么、但看到爱丽丝一脸不爽的样子总之先开口道歉道。

    「是有什么突发事件对吧？和你零点前发给我的短信有什么关系吗」

    「零点前发来的短信？」

    「我也有发给未晴哦。把诗涡〗闼突丶抑后我被未知的幻影袭击了」

    「是这么一回事吗。我之前把你的号码丢到垃圾邮件名单里去了、所以根本没看到呢」

    「那以后我联络你的时候不管什么事就都打电话吧。如果你不接我就一直打到你接为止」

    「这样下去对话根本无法进行、麻烦你挑要点说！」

    为什么这两个人关系差成这样还能一起去便利店、虎木完全想不出理由。

    「昨天、我和诗涡〗悴皇潜惶崆笆头帕寺稹Ｎ揖徒枳呕会直接把诗涡〗闼突丶伊恕Ｎ仪籽廴啡狭怂走进了家门、而且一路上也没看出她身上有什么可疑的地方」

    「哼、谁知道呢」

    未晴对爱丽丝的话表示怀疑、爱丽丝则是无视她继续说道。

    「之后我在回家路上、被从来没见过的幻影给袭击了。是个长着长长的爪子、浑身披着漆黑衣服的家伙」

    「那是什么东西。忍者的勾爪吗？」

    「才不是那种玩具一般的东西。是跟日本刀还有镰刀一样长的爪子哦」

    爱丽丝将左手高高举起、比划着爪子的长度。

    「未晴、你啊、听说过长着这种爪子的幻影吗？」

    「只凭这点情报我也不好说、像镰刀一样的爪子、只看这一点的话倒是有种叫『野廉』的妖怪与之相符」

    「野廉？」

    「没错。但是野廉并不是人形的幻影、也没有身缠黑色装束的习惯。说到底这种妖怪早就灭绝了」

    「妖怪还会灭绝的吗？」

    「数量少的话发展到灭绝也不是什么奇怪的事情」

    未晴小声叹了口气。

    「野廉是镰鼬的一种、是从被人丢弃到野外的镰刀中诞生出的日本本土妖怪。时至当今、镰刀被丢到野外这种事已经基本没有了、野廉的目击情报到了战后就再也没有过」

    「也就是说我出生的那会说不定在某个地方还有野廉在生活着吗」

    出生在大战不久后的虎木、心中莫名油然生出一种无法言喻的乡愁。

    「镰鼬就是那个、前演化成镰刀的动物型幻影吧。但是袭击我的那个是人型的幻影哦。而且、那家伙还能在什么都没有的地方凭空制作出冰柱和冰之子弹哦」

    未晴不禁皱起眉头。

    「能操纵冰元素的人型幻影那首先能想到的就是雪女或者雪之子吧、但再加上爪子的话……」

    「会不会你看到的爪子也是用冰制作出来的？」

    「爪子和冰的不同我还是能区分出来的」

    「不管怎么说、雪女和雪之子也都是濒临灭绝种族、而且他么也不是会问三七二十一就袭击人类的种族。……然后呢、你说的那个幻影他都做了些什么？」

    谈论起正体不明的幻影、再怎么说未晴也不会贫嘴。

    「东京屯驻地的骑士里有三人被类似的幻影袭击后身负重伤。其中有一人是在和我们有协助关系的幻影接触的途中被袭击的。而那名幻影正是在比企・家族旗下的便利店工作的」

    听了爱丽丝的话、未晴的表情逐渐改变了。

    「所以我们这边也不能擅自进行搜查、修女・中浦一直在找你哦」

    「……原来是这么一回事啊。真是麻烦」

    未晴闭目沉思了一会、好像放弃抵抗了一般点了点头。

    「虎木大人。难得你邀请我来、但今天就请先允许我离开。突然间工作就变得忙起来了」

    「这样啊。有没有什么需要我帮忙的事情？虽然只能限定在晚上就是了」

    听了虎木的话、不知为何爱丽丝脸上五味陈杂、而未晴则是微微一笑。

    「虽然虎木大人的心意让我很开心、但是比企家的工作必须由比企家亲自解决、就不劳虎木大人费心了。我和某个人不同、不会什么小事都要劳驾虎木大人出手」

    「我怎么听不懂你的意思呢」

    爱丽丝则是无视了未晴的挖苦。

    「如果哪天这个虎木大人觉得自己的生活被这个女人搅浑了、就请务必联络我。那吗，我就先失礼了」

    未晴对虎木轻轻行了一个礼、凛然挺直胸膛、迈出轻快的脚步、走出了房间、跟刚才一直嚷嚷着走不动了、身心都疲惫不堪的时候简直判若两人。

    「为什么你刚才提议协助未晴的麻烦工作啊？」

    「因为横滨那件受了她不小的帮助啊。一直欠着她人情各种意义上都很恐怖」

    「啊啊、确实是那样」

    「所以我很好奇、你到底是抽了哪根筋才会想到把未晴牵扯进来」

    「啊啊、那是因为……………………那个」

    爱丽丝本想顺着刚才的话继续说下去、但抬头看到虎木表情的爱丽丝一时哑口无言。

    眼前穿着睡衣的吸血鬼虽然满脸笑容、但是眼神中却看不出一丝笑意。

    「那个、就是、没错！因为只有我自己监视诗蔚幕霸僭趺此狄彩怯屑限的、但是要是向骑士团寻求协助、万一发展成之前那种入室调查的话你也会不高兴的吧！？」

    爱丽丝全力转动大脑、总算是编出了像样的理由。

    「……那倒是没错、呼啊啊……」

    虽然还残留着多少疑问、但虎木还是权且相信了爱丽丝的说法点了点头。

    爱丽丝在心中暗暗摆出胜利的姿势、为虎木没有继续追究下去长舒了一口气。

    「虽说欠了未晴不少人情、但对你却是借出的人情比较多呢、哪怕抛开爱花的事情不谈」

    「我、我知道了啦」

    「那么、最重要的关于梁小姐的调查进展如何」

    「摸清她的住址了哦。她向警察展示的身份证和护照看起来也像是真货、目前我感觉她就是个普通的女孩子。但是……」

    「嗯？」

    「我被那个长爪子的幻影袭击就是在与她分别不久后、所以还不能断言她是没有威胁的人。她可能和爱花在什么意想不到的时间有所关联」

    「这样啊……啊―……」

    虎木极度疲劳的大脑中罗列出了极为普通的回答、但在遭遇了便利店强盗这种突发事件后还能自然地对此加以利用、查清了关于诗蔚母髦智楸ê廖抟晌适前丽丝的功劳。

    对爱丽丝来说和幻影战斗就是职责所在、看着她把被不满埋在心底、哪怕整件事都不是自己的责任却还咬紧牙关坚持着、甚至稍微有些泪眼朦胧的样子。虎木把即将说出口的话吞了回去、一边叹着气一边拍了拍爱丽丝的背。

    「……走在夜路上被袭击这件事上你明明也是受害者啊」

    「嗯」

    爱丽丝从喉咙深处挤出来了这样的回答。

    「明明你是出于善意才帮我办事的。结果却害你被新工作地点的同事给怀疑了。虽说今天马上就到日出的时间了所以不行、但是如果可以的话不上班的日子我就来帮忙吧」

    「……这还用说吗。你可是我的搭档・幻影啊」

    再一次察觉到自己还有骑士团组织整体是有多么不中用、但转念一想又觉得一切都是那袭击者的错、两种想法在脑海中纠缠不休的爱丽丝终于从口中挤出了这么一句话。

    「说这种话之前、能不能先向我具体说明一下那到底是种什么样的制度」

    「暗十字骑士团承认你的存在、作为代价你必须遵从我们的指示的协助制度」

    「这种制度用日语写作“榨取”你可记清楚了」

    某种意义上爱丽丝的回答与虎木所想的如出一辙、虎木不禁破颜而笑、爱丽丝看了虎木的样子表情也终于缓和了下来。

    「但话又说回来、不管你们是有多想榨取我、年末繁重的勤务也不允许。我必须负起责任照顾研修期的梁小姐、能协助你的只有下午五点到九点之间这段时间」

    「没关系的。那个幻影也没强到让我觉得一个人对付不了的程度。只要在需要和别人交流的时候你在我身边就可以了」

    「一般来说不应该是反过来的吗」

    虎木虽然心里明白、但还是忍不住地吐槽道。

    「话又说回来、你是准备做什么、还要和人类接触啊？」

    「就像刚才我对未晴说的一样、虽然这次直接被害的只有修道骑士、但是开展社会服务的地方、与那名骑士接触过的幻影、还有袭击现场周边的地区、我想询问一下附近居民和相关人士看看能不能拿到什么线索」

    「原来如此。意思是你想搞清楚到底只是狂暴幻影的无差别攻击、还是早有预谋的袭击行动对吧」

    虎木突然感到一丝不安。

    「你们骑士团的调查方式比小学生搞社会体验还要粗糙。虽然不知道被害者都是些怎样的家伙、想撬开他们的嘴没那么容易吧？」

    「在自己身边发生了犯罪被害事件、或多或少都会觉得害怕与不安吧。此时身为修女的我为他们诉说神的教诲、不正好能让他们安下心来吗」

    「人都要给你吓跑了」

    虎木抱着脑袋说道。

    「诶！？为什么啊！？」

    「你还问为什么」

    要向爱丽丝说明这种文化层面上的差异别提有多难。

    毕竟、对从未听去过圣十字教教诲的人来说、身边的人在犯罪行为中遇害不久后、突然就有素味平生的外国人登门宣扬神的教诲、换成谁都会闭口不语关门送客吧。

    「怎么会这样……那、那到底怎么办才好……」

    看着自信满满的妙计被粉碎、表情逐渐染上绝望的爱丽丝、虎木感受到了不亚于她的绝望。

    「……爱丽丝。再怎么说你也有诚心诚意完成骑士团交给你的圣务的决心吧」

    「那还用说吗！」

    「那么、为了完成圣务、不管是多么艰难的事前准备你也能忍受吧？」

    「当然！」

    「毕竟之前说好了、我也会协助你。但是你必须要打头阵才行。你要是肯的话、我倒是有个法子能更巧妙地获得情报」

    「真的有那种方法！？」

    「没错。虽然还有些早、但这个点他大概也已经醒了」

    「诶」

    「爱丽丝无意识地看了眼手机上显示的时间」

    马上就要凌晨五点了。这么早虎木到底是打算给谁打电话啊。

    「啊」

    没等爱丽丝回过神来、虎木手中的电话已经接通了。

    「哦、抱歉啊这么早就联系你。稍微有点事想麻烦你一下。今天下午、到了我起床的那个时间你能不能过来一下？没错。……抱歉啊、但是这是很重要的事情」

    「那、那个、等等、由良？」

    「二十三区内到处都发生了和暗十字骑士团还有幻影有关的犯罪。我想收集些关于这件事的情报、只靠我们两个有些困难。抱歉啊又要麻烦你。帮大忙了」

    「由良、等等、难道你」

    「没错。那五点在我家见。对、她本人也说想为之前的事赔个不是。那就麻烦你了」

    虎木挂掉电话看向爱丽丝、爱丽丝好像已经准确把握了接下来会发生什么事情、满脸都是丢了魂一般的表情。

    「那个、那个、我说由良、由良？等等」

    「如果你真打算让我当你的搭档、那就没法避免要和那家伙打交道哦」

    「但、但、但是、我、我还没做好心理准备……」

    「这之后还有十二个小时给你。坐那儿冥想都行、你想怎么准备就怎么准备。下午五点和乐就会来我家。我们需要借助他的力量。我还没能把我事情的全貌。到时候你可要好好负起责任向他说明」

    听了虎木等同于宣判死刑一般的宣言、爱丽丝的表情看起来好像会随时哭出来一样。

    虎木虽然很想多少鼓励她一下、但时间已经不多了。

    「虎木来之前我会起床陪你的、晚安」

    不容爱丽丝分说、虎木抱起床垫扭头走进了浴室。

    被浴室门上锁的声音唤回意识、不知道何时虎木已经从身旁消失了、爱丽丝东张西望了一会、陷入了深深的绝望当中。她无力地敲了几下浴室的门、整个人像断了线的木偶一样瘫倒在地上。

    「这是什么情况。是有谁过生日了？」

    走进一零四号室的虎木和乐、看着独居的年轻兄长家的饭桌上摆满了丰盛的料理、露出了惊讶的微笑。

    饭桌的另一侧、爱丽丝正蜷缩着身子低着头、虎木一边接过弟弟的大衣和帽子一边苦笑道。

    「她紧张到静不下来最后就变成这样了。总之先坐吧」

    虎木让和乐做到爱丽丝对面的位子、自己则是坐到了爱丽丝旁边。

    「你、你你你、你、你好……前、前、前几天……受受受、受你照顾了……」

    虎木坐下的一瞬间、爱丽丝好像被打开了开关一样、拼了命地从喉咙里挤出不像样的声音来。

    「哈哈、你好。老朽和由良的关系、爱丽丝小姐已经知道了吧」

    「是、是是、是、是的。那个、那个、你、你、你是、由良的、弟弟弟弟弟弟对吧……」

    「不用那么着急哦。倒不如说我也上了年纪、有点跟不上年轻人的语速了。要是爱丽丝小姐不介意慢慢思考一下再说的话、那我也能轻松一些」

    「好、好、好的……呼―……」

    爱丽丝一个劲说个不停、连气都不换一下、没一会脸就涨得通红。

    该说和乐不愧是上了年纪的人、他既不催促爱丽丝、也没有过度地嘘寒问暖、只是用巧妙的方法提醒爱丽丝换气。

    「前、前、前几天、在这里、见到您的时候、都、都、都、都没能好好、报、报上名字、对对对、对不、对不起」

    爱丽丝再次深深吸入一口气、呼出、然后又吸了一口气、开口说了下去。

    「我叫爱、爱、爱丽丝・叶蕾伊。还请、多多指教」

    「我才是请多指教。那也容我再做一次自我介绍、我是虎木和乐。是那边那个不成器的吸血鬼的弟弟。在横滨你能和老哥并肩作战、请容我向你道谢」

    「那时候、最、最、最后、你们、警察赶到、也、也、帮大、大、大忙了」

    「如果是比企家的大小姐、不管从我们警察这里赚了多大的便宜她都会觉得是理所当然的、被道谢这种事没怎么有过反而觉得挺新鲜的」

    和乐开心地说着、抬起满是皱纹的手轻轻鼓掌。

    虽然爱丽丝被小小的拍手声吓得挺直了腰杆、但老人的目光早已不在她身上、而是充满兴趣得看向了满桌的饭菜。

    「话说回来、我本来还觉得老哥时至年关又塞给我一大麻烦事、结果却出乎意料被款待了、这些饭菜都是爱丽丝小姐为我做的吧？老哥根本做不出这种东西」

    「是、是、是、是的。虽然不是什么、了不起的东西就是了」

    「虽然平时老哥一直说自己会做饭会做饭、但是根本做不出什么像样的东西。我还从来没在老哥这吃过牛油果做的料理、看起来还真是美味啊」

    「您、您喜欢、牛、牛、牛油果吗」

    刚才还一直因为紧张和呼吸过度而自顾不暇的爱丽丝的脸上、终于找回了一点自然的笑容。

    桌子中央摆着把番茄、橄榄、牛油果、还有虾仁混合在一起制成的沙拉、每个人的座位前还摆放着小份的炖牛肉。

    其它还有用烤箱做的土豆泥通心粉、生菜和生火腿做成的色拉、奶酪咸饼干和水波蛋的拼盘、看起来简直就像是家庭聚会一般。

    「虽然我确实喜欢牛油果、但其它也都是些平时没怎么吃过的菜色啊、享用这些的时候有没有什么讲究吗、爱丽丝小姐可不可以教教我？」

    「好、好、好的……那个、话是这么说。我准备的都是聚、聚、聚、聚餐时吃的轻、轻、轻食、随意分别取到盘子里就好了……我、我、我、来帮您取！」

    爱丽丝用差点没把椅子撞翻的气势站起身来、把各种菜品快要溢出来一般盛到了事先准备好的大号餐碟里。

    爱丽丝手中的餐碟逐渐变像自助餐托盘一样、卖相绝对算不上多好、但虎木由良自不用说、和乐也对爱丽丝拼尽全力的奉使表示理解、接过了餐碟。

    「那吗、我开动了」

    和乐双手合十微微行了个礼、拿起爱丽丝准备的勺子、将加入了大量肉酱和蔬菜的通心粉送入口中。

    「嗯、真是美味。尝了一口我突然想起来了、这个是叫牧羊人派吗？」

    「您、你听说过吗？」

    「难道这不是普通的通心粉吗」

    「才不是。我盛给你、你也尝尝看」

    「我听说这是英国的家常菜。我还没退休的时候、去英国研修视察了好几次、好像也被称为农家派、没记错的话好像是根据使用肉的种类不同来区分的」

    「在英国大、大、大家、只是随、随意称呼罢了」

    「哦―、不管怎么说、我是第一次吃这个。这还真是不错」

    「我还没给由良做过呢。这是只有特别的日子才会吃的东西、需要的材料也很多」

    与和乐说话的时候明明是一副目光游离结结巴巴的样子、但和虎木的对话时却能表现得非常自然、甚至让人怀疑爱丽丝是不是故意的。

    虎木下意识瞄了一眼和乐的样子、弟弟满是皱纹的脸上却只是挂着和善的笑容、完全没有在意的样子。

    「确实独居的话、要制作使用了这么多蔬菜的料理不怎么容易呢」

    「由良是喜欢这个吗、如果由良肯好好配合配合之前我说过的搭档制度、再做给你吃也不是不行哦」

    「为什么你一副高高在上的样子啊」

    看着逐渐取回平静的爱丽丝和虽然嘴上不满但是却挂着笑容的虎木、和乐露出微笑。

    「该怎么说好呢、真是让人怀念啊。虽然已经过了很久了、但是以前和儿子女儿也曾像这样一家人围着餐桌吃饭呢」

    「良明和江津子吗？」

    爱丽丝对虎木口中未曾听过的名字感到疑惑。

    「良明也和爱丽丝见过面吧。横滨那次就是他在现场指挥其他警官、是和乐的儿子、也就是我的外甥。虽然如今他看起来也比我要老得多了就是了」

    「是那个人啊！」

    「江津子是良明的妹妹、也就是我的侄女、他们俩都知道我的真实身份」

    「原来是这样啊……您的意思是我、我、我们的样子、跟您孩子年、年、年轻时很像吗？」

    「嗯、差不多、就是那种感觉吧」

    暧昧地点着头、和乐继续将饭菜送入口中、爱丽丝也多少取回了正常时的状态、虽然还留着些僵硬、但也算度过了一段安稳的用餐时间。

    「谢谢款待、也没想想自己年纪到底有多大了、因为太好吃一不小心就吃多了。已经再也吃不下了」

    和乐坐在虎木家的便宜货椅子上、露出略显不雅的样子揉着自己的肚子、爱丽丝则是为他端上冒着热气的红茶。

    「老哥、你每天都在享用爱丽丝小姐的美味料理吗」

    「这家伙在我家做饭花费在食材上的钱可都是我出的。每天这个吃法我会破产的」

    「等等由良！」

    「啊―、真是的。一想到这之后要开始谈工作上的事就有点提不起劲儿啊、但一直这么下去也不是办法。至少等我喝完这杯红茶吧。呼」

    和乐虽然也算是个能吃的人、但他年事已高、饭量比起以前再怎么说也变小了不少。

    即便如此他还是让爱丽丝为自己添满了三次餐碟、很大程度上缓解了爱丽丝的紧张。

    这场不合时宜的家庭聚会在和睦的氛围中结束了、但说到底这只是等待和乐到来之前、怎么都冷静不下来的爱丽丝为了发散注意力只能一个劲儿制作料理的结果、把和乐叫来的原本目的是为了获得更多关于袭击暗十字骑士团的迷之幻影的情报。

    为和乐续上下一杯红茶、爱丽丝用尽全力鼓起勇气、开口道。

    「那、那、那个、其、其、其实关于幻影的事、那个……」

    可和乐却伸出手打断了爱丽丝。

    「今天一大早老哥就打电话联络了我、虽说良明在警察厅也算是高官了、但能收集到的情报还是有极限的。尤其是在日本的警察中、幻影这种东西并没有被公开承认、自然也没有与之对抗的特殊组织和部队。警察厅的那些干部能做的、最多也就是协助一下比企家了、我还在职的时候也从来没听说过爱丽丝小姐提到的暗十字骑士团。倒不如说在横滨、良明那小子居然知道暗十字骑士团的事反倒让我吃了一惊」

    说起来、和乐第一次见到爱丽丝是好像确实是对暗十字骑士团的事情一无所知的样子。

    但是在横滨时良明却抱怨过暗十字骑士团又给自己添麻烦。

    「你们两个应该也清楚、幻影犯罪这种事本来就非常少见、就算真的发生了这种事也一般不会留下什么线索、所以不怎么能引起警方注意。比如像吸血鬼这种天一亮就会化成灰不知道飘到哪去的犯人、根本就查不出什么东西。而且比企家还会在第一时间插手进来。真是棘手的家族啊」

    「「……」」

    对不是以组织的身份而是以个人身份与比企家有所来往的虎木和爱丽丝来说、比企家的大小姐从另一方面看确实也很棘手、但是二人也知道和乐对这件事多少有所了解便没有多插嘴。

    「但是、关于昨晚爱丽丝小姐遭遇的幻影、以及爱丽丝小姐的同事遭受袭击这件事、警方赶在比企家到来之前把握了第一现场。那是发生在丰岛区便利店的强盗事件。看了这份报告、虽说老哥已经提前联系过我了但还是让人禁不住捏一把冷汗呢」

    「警察的记录是怎样的？」

    「便利店当班想要制止在员工室里搜刮财务的强盗、而那个当班本身也是幻影。监控摄像很清楚的拍到了他被刺伤的一幕、但是没把他送到医院伤口就已经基本愈合了、之后比企家介入进来警方才明白被害者原来是幻影」

    「这种事情不少见呢」

    「别把这种血腥的事情说得理所当然啊」

    听到搭档・幻影的小声呢喃、爱丽丝不禁皱起眉头。

    「暗十字的修女小姐本想抓住试图逃走的犯人、结果反倒身负重伤。我拜托良明把监控摄像的照片打印出来了。不过这是警方的证据物品、可别留记录哦」

    和乐边说边递出几张模糊不清的照片、其中有一张拍到的便是、看起来像是被害者的幻影店员与暴徒争斗的背影。

    还有一张拍到的是、看起来像是员工室内样子的镜头。

    「由良！看这个！」

    爱丽丝看着这张员工室的照片、指了指上面的一处。

    「这个正在鼓捣金库的家伙、它的爪子跟袭击我的那个家伙一模一样！」

    「原来如此……这种东西放到大晚上看起来确实很像日本刀。店内的钱财被盗了？」

    「没错。一百万多日元被抢走了。员工们存放个人物品的柜子也被洗劫了、值钱的东西都被拿走了」

    虎木看了看和乐所指的照片、照片拍到的确实是村冈店里也有的那种柜子。

    「昨天晚上发生的三件案件中、警方把握的只有这一件、话说回来、该说良明不愧是我儿子吗、我在职时虽然经常被比企家占尽先机、但良明那小子、把这次的事件与以前被害者也是幻影的案件联系在一起、从档案中筛选出了很多类似的点。真是个能干的家伙」

    「说不定他已经比你还强了」

    「要你多嘴」

    听了哥哥的玩笑话、弟弟既不肯定也不否定、只是一笑而过。

    「经过筛选三年以来的档案、发现了好几件与这次的作案手法、案发经过、时间地点相似的案件。这些也别留下记录哦。良明会生我的气的」

    和乐一边嘱咐着、一边有取出了几张映着与这次事件的现场完全不同的照片。

    每张都是深夜营业的、各种各样的店铺的照片。

    「每件的特征都是深夜侵入店内、将营业收益洗劫一空、员工们的柜子都被翻得天翻地覆。这两件是发生在便利店。这件是深夜营业的超市。这件则是网咖。而且每家店都雇用了幻影」

    和乐稍作停顿后看向爱丽丝。

    「不论是哪一件、都有监视录像或第三者的证言能明确证实员工们遭受了犯罪被害、但被害者没有一人为被害提起上诉。估计这其中的理由是被害者都是普通幻影、不希望自己的真实身份被公之于众吧。而像这种有幻影在工作的商家、被多次使用这种手段遭受袭击」

    「类似这种时间的记录、暗十字骑士团那边有没有？」

    虎木像爱丽丝提议道、爱丽丝却一脸苦涩。

    「……谁知道呢。等我回到驻地会试着调查一下、但是我不觉得没有上诉的受害者全都是幻影、如果这种案例接连发生的话修女・中浦应该也会多少有所察觉的」

    「我倒不觉得那位骑士团长有这么能干就是了……不过确实、也有受害者只是单纯觉得上诉很麻烦的人类这种可能性吧……」

    「而且、这些时间都是在很久以前发生的吧？昨晚骑士团被袭击的也有两个和幻影无关的人、要说相似点的话、强盗的犯罪手法变来变去也差不多还是那个样子、感觉作为线索多少有些不充分」

    毕竟这次把和乐叫来的目的、就是为了获得作晚袭击了暗十字骑士团麾下骑士的幻影线索。

    虽说和乐提供的情报确实不是只靠虎木和爱丽丝两人一朝一夕就能取得的、但这些并不是和袭击爱丽丝的幻影有直接关系的情报。

    但是、和乐自然也明白这一点。

    他最后取出的是记录每次事件的、印刷着密密麻麻的文字的纸张

    「那么、这就是最后的线索了。你们有发现什么疑点吗？」

    「这是……工作人员的名单吗？」

    「没错。每张都是包含昨晚的便利店在内、深夜遭受强盗事件的商家的员工名单。看了这个你们应该有所察觉了吧？」

    可爱丽丝却略带歉意地开口道。

    「对不起。汉字学得不太好有些读不懂」

    「不对、这个、等等、这是……」

    但是虎木却看出了名单上的端倪。

    察觉到了不自然的地方的虎木、少见的露出了动摇的表情。

    「偶然吗……可真的能这么巧吗？」

    「要说是偶然的话也不是没有可能。毕竟在哪个国家这确实不算少见。但是、持有这一共同点的人、全员都在事件发生后从店里消失了」

    「这些人身份呢」

    「已经得到确认的几个、用的全部都是假护照」

    「到底是怎么回事、由良」

    爱丽丝开口问道、虎木则是指了指名单中其中一个名字。

    「时间后消失匿迹的员工、他们的姓氏全部都是『梁』姓」

    「诶？」

    以前工作的地方也遭遇过强盗。

    爱丽丝不仅想起昨晚、诗嗡倒的话。

    「梁这个姓氏在天朝绝对算不上少。但是、有受害者是幻影等等特征的店内抢劫事件过后、都只有梁姓的员工会突然人间蒸发。犯人也全部都有着与爱丽丝小姐描述相符的特征。而且能确认的范围内、他们使用的全是假护照。碰巧到这个份上、多多少少也能嗅出些什么了吧」

    和乐说完、看着表情严肃的两人道。

    「你们两个、是想到什么了吗」

    这已经不是想到什么这种等级的事情了。

    「我工作的便利店最近来的新人也是姓梁。爱丽丝和未晴、都和她见过面」

    「哦吼」

    「但是被袭击的是我而不是便利店那边。由良他们遭遇的强盗应该也不是幻影、而且、昨天强盗事件发生之后警察还刚确认过她的身份证件」

    「动用良明的权利能不能查阅那天的记录？」

    「就算能找到调查记录、但对象不是嫌疑人的话是不能查阅记录的内容的。怎么、你们说的那个新人有什么可疑的地方吗？」

    要说有没有可疑的地方、那确实是没有。

    虎木和爱丽丝面面相觑了一会、虎木不情愿地开口道。

    「……她之前说、是因为想见我才应聘的……」

    「哈？就这些？」

    和乐扫兴地盯着哥哥的脸看了一会、随后略显困惑地用手撑住脸颊。

    「也是、确实不现实」

    「虽然是那样没错、能不能多积点口德」

    看着家人之间不留情面的互动、爱丽丝没忍住扭头喷笑出来。

    「反正不管怎么说、别大意了。真相已经开始慢慢浮出水面了、事实上爱丽丝小姐确实也被袭击了。老哥你可得保护好她」

    「连你都说这种话吗。硬要说的话爱丽丝才是威胁我平静生活的毒瘤。谁能来保护我一下！」

    「等等 由良！」

    「我说的可都是实话！」

    「明明被好吃好喝伺候着还摆出一副了不起的样子」

    「别开玩笑了！」

    不知是不是因为有和乐在后面帮腔、爱丽丝越来越蹬鼻子上脸了、本来就心事重重的虎木、在出勤前又积累了不少疲劳。

    「啊啊、好久没吃得这么饱了。好想散个步消消食啊」

    晚上八点。

    马上就要到虎木不得不去上班的时间了、会议不得不解散、讨论了这么多险恶的话题后虎木自然是不会允许和乐走回家、决定帮他叫出租车。

    话虽如此、出租车是开不进蓝玫瑰庄园杂司谷的门前的、虎木和爱丽丝便决定把和乐送到车流比较多的大路上。

    「如果合您的胃口、那真是太好了」

    「那个派真是太好吃了。难道是那种、祖母传给母亲、母亲又传给爱丽丝小姐的那种、一家人代代相传的传统味道吗」

    「……那是、……嗯、是的。差不多是这样没错……」

    「啊―、确实很好吃。等这次麻烦事解决完了能不能再做给我吃啊」

    「嗯、嗯……」

    爱丽丝不怎么愿意提及自己的家人、在以往的生活中虎木也多少察觉了这一点、村冈的女儿灯里、也曾推测说感觉爱丽丝或多或少怀揣着一些家庭问题。

    虽然虎木一直没对和乐说起过关于爱丽丝的事情、但和乐好像也从哥哥的态度中看出了些端倪、没有继续多说什么。

    虎木尝试着转移话题、看着含糊不清的爱丽丝他突然察觉到了一件事、不经意脱口而出。

    「突然发现你。爱丽丝、你从刚才起跟和乐对话一直都挺自然的。以后和和乐独处应该也没问题了吧」

    「噢、话说回来确实、爱丽丝小姐说话已经完全不紧张了」

    和乐也猛然察觉到一般看向了爱丽丝。

    虎木兄弟二人的话、虽然确实完全没有其它含义……

    「诶？………………啊……」

    但是爱丽丝自己却好像完全没察觉到。

    「诶……诶、啊、那个、我、我、我、我、我那那那那那那那那……」

    在被提醒这件事之前爱丽丝本人都没有察觉到这回事。

    哪怕是在夜晚的大街上、爱丽丝的脸上逐渐泛起明显的红潮、视线突然彷徨不止、看了和乐一眼、便吓得躲到了虎木背后去。

    「对、对、对、对、对不起、那、那、那个我完全、完全没注意到」

    「……啊―、这么看来、是说了多余的话了」

    「哈哈哈。看来是了」

    虽然不知道具体是以什么为契机、但是爱丽丝这一个多少小时能和和乐自然地对话好像只是碰巧了而已。

    「对……对不……对不起……」

    爱丽丝虽然也明白、从刚才的经过来看和乐根本不是有必要去害怕的人、但如果只凭大道理就能克服的话、那就不会有人为恐惧症犯愁了。

    「也好、我们就互相好好期待爱丽丝小姐能和我正常对话的那天到来吧。」

    和乐说着、用力拍了拍哥哥的肩膀。

    「什么意思」

    「没什么。她做的料理都是些新颖的东西、而且那种气质哪怕成了老头子看了都不禁春心荡漾。没想到人生中居然第三次有这种感觉」

    「什么乱七八糟」

    「差不多你也该让我这个老头子放心了吧、我的意思是让你好好考虑考虑将来的事情」

    「又是将来吗」

    「又？」

    「没什么」

    虎木没听懂含糊其辞的弟弟到底想说什么、正想开口发问时才察觉已经走到了明治大道。

    晚上八点的明治大道车水马龙、到了这里虎木多少也能放下心来了。

    虎木挥手拦下出租车、把和乐推进后排的车厢里。

    「总之、今天真是帮大忙了。路上小心」

    「我能做的也只有这些了。你们也要多加小心才行。还有就是爱丽丝小姐」

    「…………啊…………我在…………」

    「今天受你的款待了。如果可以的话、希望以后还在一张桌前用餐。再见」

    「…………」

    爱丽丝躲在虎木的背后微微点了点头。

    「她说OK哦」

    虎木感觉到了爱丽丝的动作并将意思传达给和乐。

    「再见、晚安」

    和乐说完关上了出租车的门、乘车融入了明治大道的车流当中。

    虎木轻轻挥手送别。

    「……我说、他走了哦」

    虎木转身向抓着自己衣角、将头埋在胸口的爱丽丝说道。

    「…………哈啊」

    爱丽丝消沉的叹息、化为白雾消失在夜空中。

    「对不起……最后的最后、我又……」

    「别在意。我好久都没见和乐那么开心的样子了。这都是拜爱丽丝的料理所赐。真的非常好吃哦」

    「……嗯、如果是那样、就好」

    「那接下来。重点是接下来该怎么办」

    虎木拍了拍手、以此切换气氛并催促爱丽丝道。

    这些数年前发生的牵扯幻影的刑事案件中、全都出现了梁这个姓氏。

    虽然只凭这点也不能断言诗尉褪腔糜啊⒅前在爱丽丝和未晴的努力下、虎木都快要确信诗沃皇歉鏊娲可见的普通人类了、但是和乐拿出的突如其来的情报又给事件蒙上了阴影。

    「这应该只是、姓氏碰巧一样了吧」

    「……有件事情我刚才没当着和乐先的生的面说、诗涡〗闼、以前也在工作的时候好像也遭遇过强盗」

    「还有这种事！？」

    「虽然她也没说是不是在日本发生的事情。但是、她是听了村冈先生的话、在误解我我们两个的关系的前提下才说的这件事、她应该也是觉得这件事就算传到你耳朵里也没什么事才说的。所以这应该只是随口提到的特殊经历而已吧」

    「……一般来说、是这样没错」

    最开始、虎木只是觉得诗蔚奶度有些可疑。

    仅仅是觉得有些在意便让爱丽丝帮忙调查、可随后便在与诗蚊挥兄苯庸叵登榭鱿取爱丽丝与暗十字骑士团成员、与比企家有联系的无辜幻影所工作的便利店、都被正体不明的幻影袭击了。

    在这三起事件中的其中一件、与过去发生的强盗事件仿佛异曲同工。所有的事件中都出现了『梁』姓员工的名字、而且事件发生后这些员工便全部销声匿迹了。

    更重要的是、诗蔚男帐弦彩恰毫骸弧

    「话说回来真是帮大忙了。至少知道该从暗十字和比企家族的资料库中着重调查写什么了。明天就能解决事件！……虽然也不至于这么顺利、但是有了这条线索、至少可以筛选出袭击我们的那个幻影的情报了。但是现在面临的问题是……」

    梁诗握庖淮嬖凇⒏萌绾闻卸喜藕谩

    虎木稍作思考、慎重的开口道。

    「总之、小心驶得万年船。毕竟现在她还没露出什么可疑的地方。可能发生在她身边的这一连串的事件都只是碰巧与以前的案件重合了而已」

    「说得对。如果诗涡〗阒皇呛突糜拔薰氐钠胀ㄈ死唷⑺淙恢皇桥銮梢黄鸢』毓家、但我也不希望看到她会受到什么伤害」

    离开明治大道、顺着通往蓝玫瑰庄园杂司谷的小路缓缓前进、两人都沉默不语了一会。

    然后。

    「爱丽丝。之前你说过摸清梁小姐的住址了吧」

    「对啊、你想干什么？」

    「不管是要更进一步调查她、还是要保护她不受伤害、现在我能做到的也只有一件事。那就是尽可能地和她待在一起」

    听了虎木的话、爱丽丝感觉不知为何自己左眼皮跳个不停。

    「……具体说的话、你想做什么」

    「我去直接去她家接她上班、视情况私人时间也尽可能和她一起度过」

    「有……！」

    「有？」

    「有……必要、做到那种程度吗！」

    「怎么想都有必要吧」

    「可、可是、要是照你这么说那村冈先生和便利店里的其它员工、还有小灯里也得加以保护吧？」

    爱丽丝自己也不知道为什么、但她觉得虎木的提案非常危险、无意识得开口反驳道。

    但是虎木却困惑地摇了摇头。

    「不、我这么做的目的是因为梁小姐有袭击你同僚的嫌疑哦。监视梁小姐以外的人没什么意义啊」

    「那是、确、确实是那样没错」

    从理性的角度来看、爱丽丝也明白虎木的提案是正确的、但她自己也不明白为什么会对这个提案感到如此抗拒。

    「对了！村冈先生！村冈先生他可是一直以为我是你的女朋友哦？诗涡〗阋彩牵∷以就是那个、诗涡〗闼会感到过意不去的吧！」

    「直接告诉她这是村冈先生自己瞎猜的不就好了」

    「什！」

    爱丽丝不禁觉得气血上涌、但她还是尽全力将火气压了下去。

    「那是、确实……但、但是我之前被梁小姐问道这件事的时候、顺势就承认自己是你的女朋友了、所以不统一口径的话事情就麻烦了」

    「直接告诉她、就说那天刚遭遇了劫匪、感觉梁小姐还有些害怕、而且她好像对这件事深信不疑就没能狠下心否定不就好了、这种事也很常见吧」

    「……」

    虎木正论的连珠炮终于让爱丽丝哑口无言了。

    「爱丽丝？」

    虎木也不是白活了这么久、他隐隐约约察觉到爱丽丝沉默的理由并不是因为认可了自己说的话。

    然后他所想的事也立刻得到了证明。

    就在即将看到蓝玫瑰庄园杂司谷的时候、爱丽丝的动作看起来没有一丝犹豫、但表情却明显非常不爽。

    「我知道了、我知道了还不行吧。你爱怎么样就怎么样吧」

    「我说、为什么突然全部甩给我了。这是和你还有暗十字相关的事情吧」

    「我哪敢甩给你、我只是被自己搭档・幻影的冷静分析佩服的五体投地了而已。记得帮我向诗涡〗阄矢龊茫∥乙换岚训刂犯嫠吣恪⒛阒苯尤ソ铀就好了！到时候我帮你锁门就好！」

    说完、爱丽丝将地图塞给虎木后便大步走进公寓、从大衣的口袋里取出钥匙、走进了一零四号室的房门。

    虎木看着被摔一般关掉的自家的房门、困惑的嘟囔道。

    「所以为什么我家玄关的钥匙要由你来管理啊……」

    「看起来很近但实则不然吗」

    虎木参考着从爱丽丝那里拿到的杂乱地图向前走着、要想从蓝玫瑰庄园前往诗巫〉暮献夥俊⒈匦氪┕错综复杂的小路才行。

    「不提前知道这是合租房的话怎么看都会觉得是普通的房子吧」

    虎木来到地图上用仿佛会把纸划破的力气标注着「Here！！」的地方、映入眼帘的是一栋看起来集合住宅的一户建、他看向附近的地面、

    「意思是、那里就是袭击现场吗」

    不远处的沥青地面上、开了一个非常不自然的大洞。

    「爱丽丝就是在这里和那个长爪子的幻影交战的吧。听她的描述在这附近应该引发了不小的骚动」

    便利店遭受抢劫没过多久就又发生了这种事、想必附近的居民都非常不安吧。

    而且要说最可疑、最不自然的东西、就是在这种周遭什么都没有的住宅区左顾右盼等人的自己。

    虎木和诗尾⒚挥惺孪仍己谩⒍且认识她也只才经过两三天、自然也不会知道她的电话号码。

    「……这么一想、尾行监视和身份调查这种事、比想象的要难的多啊」

    虽说有充足的的理由、但虎木还是不禁为自己让爱丽丝调查诗蔚那崧示俣感到后悔。

    说不定、爱丽丝心情莫名其妙变差、也是因为这件事的缘故吧。

    虽说暗十字骑士团的行为惹得自己很不爽、但是不能因为这个就过度使唤爱丽丝吗。

    就在虎木低着头、闷闷不乐思考着这些的时候。

    「咿？虎木先生？」

    不知何时、挂着惊讶表情的诗我丫站在了合租房的玄关前。

    「啊、那个、梁小姐、早、早啊」

    「嗯……早」

    诗畏浅＠Щ蟆⒌这也是自然吧。

    刚认识才两三天的同事、上班前居然没有任何事前通知就等在自家门前。

    虎木自说自话提出要在日常生活在处处边监视诗伪弑；に、但是直到刚才他才发现、具体要怎么做才好他并没有考虑过。

    如果诗握嬖诖蚴裁椿抵饕狻⒛腔⒛菊饷醋龅哪康乃肯定会也心知肚明、反过来如果诗问裁炊疾恢道的话哪怕向她坦白幻影和暗十字骑士团的事情她也不会相信。

    而且、诗蔚淖≈坊⒛静⒉皇谴颖救四抢锏玫降摹

    客观来看虎木的行为已经不能称之为可疑、甚至已经到了不明所以的地步。

    「不、那个、其实我从爱丽丝口中得知了你的住址哦」

    「是这样啊……」

    诗卫涞的反应听起来好像是被吓到了一样、虎木拼命克制住冷汗直流的自己道。

    「然后你看、昨天不是刚发生了那种事情吗？那个、爱丽丝说梁小姐好像非常不安、然后」

    虎木明白这个理由非常牵强、而且不经意间他还不小心把爱丽丝当做自己扯谎的材料了。

    虎木知道自己下了一手臭棋、就在他即将万念俱灰的时候、

    「所以……虎木先生就特意来接我了吗？」

    出乎意料、诗蔚牧成先凑婪趴了笑容。

    「啊、嗯。爱丽丝他说、好像你之前也遭遇过强盗？」

    「是的、是有这种事没错」

    「那个、你看、对村冈来说能上夜班的员工室非常宝贵的、他特意嘱咐我多关照你、然后、那个」

    看着诗蔚男α郴⒛镜慕粽藕貌蝗菀子兴缓解、但却又失口把村冈先生拿出来当了挡箭牌、虎木不禁扪心自问起自己到底是个什么东西。

    我的理性为什么不能在话说出口之前阻止我、虎木暗暗这么想道。

    一时间、虎木不知道该说什么才好。

    「原来是这样啊、太好了」

    虎木一套迷之操作下来、不知为何诗稳锤ё判乜诼冻隽税捕碌谋砬椤

    虽然虎木非常担心诗位岵换崂斫獯碜约旱囊馑肌⒌是诗蔚难子却看不出什么违和感、她开口继续说道。

    「没想到刚开始工作不久就遭遇了强盗……但是既然没有关店那我也不能休息、毕竟这才刚入职第三天」

    「啊、也是、嗯」

    「而且我要是不去上班村冈先生好像真的会死」

    「确实是这样」

    「而且、昨天和爱丽丝小姐分开后、外面传来了好大的异响、所以、我还是有点害怕一个人外出」

    「……这、这样啊」

    那个声音一定是爱丽丝和那个漆黑的幻影战斗时发出来的吧。

    万一诗蔚笔本醯蒙音很可疑看向窗外的话、爱丽丝的身份可能就要暴露了、一想到这里虎木不禁捏了一把冷汗。

    「虎木先生？」

    明明虎木从见面开始各种意义上都很可疑完全没有察觉的诗巍⒉恢为何看了刚刚虎木不安的样子却突然露出了惊讶的表情。但是这个表情也被她立刻藏了起来。

    「嗯诶？」

    诗伟诔鲆桓毙呱的样子、轻轻捏住了虎木的衣袖。

    「难得虎木先生关心我、那就让我撒下娇咯？」

    「噢、噢……」

    「但是、做这种事爱丽丝小姐会不会生气啊？」

    「嗯嗯？为什么？」

    虎木无意识地脱口而出。

    被抓住袖子让虎木更加动摇、而且诗蚊娲娇羞、向上看着他的时候、虎木又一次闻到了那种甜腻的香味。

    「因为、明明你都有她这个女朋友了……」

    「啊……啊、啊―！啊―！没错没错！」

    明明刚才自己还当着爱丽丝的面讲大道理、真到了实战的这一刻、虎木却觉得如果否定了自己与爱丽丝的恋人关系的话、反而没法从诗慰谥刑降酶多情报了、想到这里虎木把想说的话又咽了回去。

    「不、不是、那个、爱丽丝她、她也很在意。那个、虽然我觉得她操心过头了、但她执意说你一定在害怕……」

    不得已。

    不得已而为之、想圆之前说的谎就不得不拿爱丽丝来当挡箭牌、拿爱丽丝挡了一次箭就不得不再拿她挡第二次、虎木感觉快要被罪恶感压垮了。

    「那、就当成是这么一回事吧。呵呵」

    而诗我彩恰⒁桓蓖耆不知道七十多岁的吸血鬼在想什么的样子、就这么捏着虎木的袖口、拉着他向前走去。

    虎木也这么被诗卫着走了起来、在旁人看来两人的样子简直就像是在牵着手走路一样。

    虎木试着稍微将手缩了回来、可诗文笞』⒛拘淇诘氖种竿耆没有松开的意思。

    毕竟自己是打着接诗紊习嗟钠旌爬吹摹⑺以也不好就直接把诗蔚氖炙开、虎木不得不和诗挝持着微妙的距离感踏上了上班的路。

    还没走出半步、扯着虎木袖子前进的诗紊砩掀来的香水味、更进一步地夺走了虎木的冷静和判断力。

    「梁、梁小姐」

    虎木难以忍受沉默的氛围、率先开口道。

    「嗯？」

    「今天你、有点、那个、感觉你身上的香水、味道好强烈哦」

    「真的吗？虽然今天我用的量和平时没什么不同……可能是因为刚才一直在打扫房间、体温变高了一些吧」

    诗胃┦幼抛约旱纳硖濉⑼蝗焕起并握住了虎木的手。

    「实际摸一下、感觉怎样？」

    「诶！？哈！？」

    整个手突然被凉凉的柔软触感包裹、虎木差点没翻了白眼。

    「我的体温、虎木先生觉得高吗？」

    「没、没有！？也不是很高！？」

    明明自己已经是七十多岁的老头子了、到底为什么会动摇成这样啊、诗蔚男卸总是超出虎木的预料、搞得他不由自主地过度反应。

    正可谓屋漏偏逢连夜雨、呼啸穿过住宅街的冷风让诗紊砩舷闼的味道更加强烈了、而且与此同时、

    「呀啊、好冷」

    诗未蜃哦哙滤跗鹆松硖濉⒕徒峁而言握住虎木的小手更加用力、身体贴的和虎木更近了、两人的肩膀、小臂都紧紧贴在了一起。

    「咕~~！」

    风很快就停了下来、诗我怖开了身体、但此时的虎木已经浑身都是冷汗了。

    「我们赶紧去店里吧。晚饭要不要买关东煮来吃啊」

    虎木任由加快脚步的诗尉驼饷辞Ｗ抛约旱氖帧⒆ё抛约和前走。

    自己不管和谁牵手都不算是什么亏心事。

    明明不算亏心事、可自己为什么要动摇混乱到这种地步。

    没错、虽然虎木对诗蔚恼媸瞪矸莼故浅只骋商度、但是哪怕这之后能洗清诗蔚南右伞⒌是自己和她牵着手一起上班的样子被村冈看到了那就完蛋了、那个店长一定会喋喋不休地拿这事找茬。

    但是对虎木来说、比起村冈、现在的情景如果是被爱丽丝看到反而让他觉得更加恐怖。

    如果贝爱丽丝看到自己现在的样子、一定会在她那比幻影的寒冰法术还要冰冷的绝对零度视线下抬不起头来吧。

    虽然虎木自己也说不清理由但他确信事情一定会变成这样。

    但是这个状况也没有持续多久、很快眼前便出现了对虎木而言的救赎之光。

    池袋东五丁目店的灯光慢慢进入了视野。

    再怎么说诗我膊恢劣诰驼饷蠢着自己的手进店门吧。

    就在虎木这么想的下一刻。

    他那看破黑暗的吸血鬼之眼、精准的捕捉到了一个身影。

    穿过满溢灯光的自动门、走出来的客人、准确的说是一个女高中生的身影。

    「嗯？咿？」

    借着身后的灯光、哪怕没有吸血鬼的眼睛、少女很容易地也看到了道路另一头虎木二人的身影。

    「啊、虎木先生！快来啊！」

    「呜噫」

    虎木从喉咙深处发出这样的悲鸣、诗卧蚴抢椿乜醋耪飧蹦Ｑ的虎木和站在便利店门口向这边招手的少女。

    虎木绝对算不上是有信仰心的人。

    并不是因为吸血鬼信奉神明非常可笑、而是在他变成吸血鬼之前的昭和时代、对虎木一家人来说信仰的程度也就是在葬礼上念念经了。

    虽然虎木不曾热衷地信仰哪种宗教、但是此时此刻他还是发自内心的咒骂着神明。

    为什么、到底为什么偏偏在这种时候、从店里出来的人居然是村冈灯里啊。

    自己和诗吻Ｗ攀值难子被灯里看到的话、之后会发生什么事情已经是板上钉钉的事了。

    就在虎木万念俱灰、做好了迎接自己都不知道具体原因的终焉的瞬间。

    「晚上好啊虎木先生」

    赶在灯里走近之前、诗我丫非常自然地与他拉开了半步的距离。

    虽说虎木非常紧张、但是诗嗡煽手的动作自然到让虎木都没能察觉到。

    虎木用眼睛的余光看着做出这一动作的诗巍⒍匀欢嗌俑械搅艘恍┪ズ透械还是试探着开口向灯里打招呼。

    「哦、哦小灯里、你这是刚放学吗？」

    「怎么想都不是吧。是刚上完钢琴课回来」

    原来是这样、仔细看的话灯里身穿的确实是私服、虎木已经被逼到连这种理所当然的事情都察觉不到了。

    「啊―、那边的大姐姐拿到就是店里来的新人吗？」

    无视动摇的虎木、灯里向着诗涡辛艘桓隼瘛

    「初次见面。我是村冈店长的女儿、我叫灯里」

    如今灯里的身上已经不见了前几天晚上见到她时那种岌岌可危的气氛。

    虽然母亲还没有回来、但她面对父亲职场的员工的彬彬有礼的态度、非常符合她这个无忧无虑的年纪。

    「初次见面、我是梁诗巍Ｆ绞笔苣愀盖坠卣樟恕Ｒ院笠睬攵喽嘀附獭

    跟心理上被逼入绝境的虎木不同、诗伟诔鲆桓比粑奁涫碌谋砬椤⒍怨椭鞯呐儿行了个礼。

    「虽然之前有听爸爸说梁小姐是个天朝人、但没想到您的日语这么好啊」

    「真的吗？谢谢。我的水平还远远不够就是了」

    「最近我身边出现的外国人、一个个日语都说得行云流水搞得我都没自信了、我英语的成绩完全不行啊」

    「这种事情就是靠习惯而已。如果灯里小姐也一个人在国外生活的话、哪怕不愿意也会渐渐变得熟练起来的」

    「一下子把难度抬得那么高我可受不了」

    虽然诗蔚囊饧非常合理、但是灯里还是露出了俏皮的苦笑。

    「我偶尔会到店里来买东西、到那时就请你多关照咯」

    「我知道了。我才是请多指教」

    店长的女儿和新人员工在其乐融融的氛围中结束了对话、灯里再次看向虎木、突然说出了奇怪的话。

    「啊、对了。我有点私事要和虎木先生说、可以吗？」

    「好的。那虎木先生。我就先进去了。灯里小姐、我先失礼了」

    诗翁孤实氐愕阃贰⒆约合冉到了店里。

    「你们两个刚才牵着手对吧？」

    「呜咕！？」

    然后灯里开口第一句话就直奔主题。

    预料之歪的一击、虎木完全没能掩饰自己内心的动摇。

    「你吓成这样、那看来是八九不离十了」

    就这样、灯里傻眼一般地说道。

    「我知道的哦？虽然爸爸老是胡说八道、但是虎木先生和爱丽丝小姐并不是真正意义上的恋人吧」

    「嗯、嗯……」

    「但是刚才、我的感觉完全就像是看到了朋友的朋友出轨瞬间的感觉」

    「什、什、什、什么叫出轨！？」

    「你看、就是说你那种态度。完全就是做亏心事被人发现了的样子嘛。我以前一直觉得虎木先生不是那种人、但是男人果然都是这样的呢」

    「什么叫――都是这样啊！」

    「虎木先生你啊、已经是成年人了吧？能不能稍微自重一点」

    吸血鬼赌上尊严的反驳、对女高中生完全不起作用。

    灯里露出严肃的表情、好像是怕被店里的诗翁见一般将声音放低了一些。

    「站在店长女儿的立场上我也不想对新来的员工说三道四、但是认识没多久就去牵男人的手的女孩、哪怕是美若天仙我都劝你早点放弃为好、那绝对是会破坏一直以来的人际关系的类型」

    「不是、不是你想的那样、我们只是顺着话题的气氛……」

    「就算对方顺着话题的流向把手牵上来、如果你没有二心就应该果断把她的手甩开。为什么要对她唯唯诺诺啊」

    完全无法反驳。

    虎木不禁垂下了头、看了他的样子灯里却突然露出一副调皮的样子、仰头说道。

    「哎呀―、怎么办才好啊。要不要告诉爱丽丝小姐呢」

    「诶！？」

    「前一阵子爱丽丝小姐把联络方式告诉我了哦。要是我告诉她虎木先生和新人打工妹恩恩爱爱地牵着手一起来上班、她会是什么反应呢」

    「等、等一下。总之给我等等！」

    这下完全是在被威胁了。

    虽然虎木自己也不知道事情为什么会变成这样、但灯里很明显是在威胁自己。

    「诶―为什么啊―？反正爱丽丝小姐也不是你女朋友吧？」

    「虽然是这样没错、虽然不是、但是眼下你真那么做了的话各种意义上都很不妙。虽然我也说不出个所以然但总之就是很不妙。只有这件事上还请你放过我！」

    看至就差没原地土下座的虎木、灯里忍不住笑喷了出来。

    「你还真是拼命啊」

    「你也听说昨天的抢劫事件了吧？爱丽丝和梁小姐那时候见了一面。从那天起每次一提起梁小姐的话题、那家伙的心情就会莫名其妙得变差！」

    「诶―！原来是这样啊―！哼哼―！」

    「怎、怎么了！」

    「什么都没有。但是话说回来虎木先生还真是人不可貌相、异性关系好乱哦」

    「真求求你放过我吧、不是都说了这是误会了吗。小灯里这个年纪的女孩子别把异性关系这种词挂在嘴边上」

    只看年龄的话、虎木已经是七十多岁的吸血鬼了、但是现在却被二十岁都不到的小丫头耍得灰头土脸、着实是有些丢人。

    虎木也没想到、自己和女孩子打交道的能力居然会这么差。

    「因为啊、听说前一阵子有好多女孩子一齐来店里找虎木先生哦」

    「关键的地方不一样！事情原本可不是这样！」

    没想到暗十字那群家伙的入室调查的余波会在这时又给自己一刀、虎木甚至有些想哭了。

    「而且爸爸也说过、梁小姐也是因为这个店有虎木先生在才会应募的哦」

    村冈父女半个月前明明都快要断绝关系了、怎么突然家庭和睦到能共享这些乱七八糟的情报了。

    虎木一边压抑着即将爆发的感情、一边故作冷静地说道。

    「不对啊不对啊小灯里、你稍微冷静地想一想」

    「什么？」

    「小灯里觉得、没怎么说过话的便利店打工人、怎么样？」

    虎木的本意是把驳倒爱丽丝的那番言论照搬过来、好接触灯里的误会。

    也就是让灯里明白、那些全部都是诗蔚男趴诳河和痴人说梦、是绝对不可能的。

    「哈！？」

    但不知为何、灯里缺仿佛看到垃圾一般紧紧皱起眉头、吓得退后了几步。

    「诶……等等啊虎木先生。再怎么说这也。按照现在话题的走向你问我这个是什么意思？」

    下一瞬间、虎木终于察觉到自己是走了步多么那以置信的臭棋、受到的精神伤害差点没让他直接化成灰。

    「不对等等。你一定是误会了。我完全没有撩小灯里的意思。只是在说一般常识上的话题」

    「居然还说要撩我、诶诶？两重意义上都让人简直无法相信」

    半信半疑的灯里就这么皱着眉头、认真思考了一会。

    「你的意思是客人会不会和自己经常去的店里的店员交往吗？这种人一抓一大把吧」

    「不是不是。我不是说去恋人工作的店里购物或者恋人到自己经常去的店里打工了、我的意思是、你看到素昧平生的收银员会觉得他很可靠、很帅之类的吗」

    「会的。经常」

    「诶！？」

    虎木本以为灯里会给出否定、可听了她出乎意料得回答、虎木的震惊完全写到了脸上。

    「经常去的地方有哪个店的员工很帅、很清爽、声音很好听的话、一般来说就会变得想经常去那家店吧」

    「是、是这样的吗？」

    「是这样的。因为肯定不会想去有那种邋遢、态度差的店员工作的店吧。自己要买的商品不管怎么说也要经过一次店员的手吧。所以愿意去让自己感觉好的店员工作的店是很正常的想法吧？」

    灯里出乎意料得回答让虎木哑口无言、灯里继续开口道。

    「『让自己感觉好』的定义、也不仅限于年轻的帅哥哦。站在客人的立场来看、谁是认真工作的人、谁是不认真工作的人一眼就可以看出来吧」

    「确实……是这样没错」

    在对于这件事的看法上爱丽丝的意见基本与虎木相同、反而局限了虎木的思考范围。

    但是作为局外人的灯里却突然间给出了完全相反的答案。

    要说谁的观点更有可信度、那毫无疑问是灯里的。

    毕竟那个爱丽丝、根本不会到有男性员工工作的商店购物。

    「因为这些事情会不会萌生出想要和那个店员交往的想法也不能一概而论就是了。但是想要在那个人工作的店铺工作的想法我是可以理解的哦。因为只是店员与顾客的关系的话恋爱关系根本就无从谈起」

    「真……真的假的」

    这么说的话、诗卫吹昀镉ζ傅亩机就也不是什么不可理喻的事情了。

    看着狼狈的虎木、灯里恍然大悟般地看了眼店门。

    「诶、难不成那个人、对虎木先生说了那样的话吗？」

    「嗯、那个……」

    「……这算什么。虽然可能也掺杂着国家文化不同这个原因在里面、但是果然、牵手这种事情、不是认识没多久就可以做的」

    灯里略显困惑、最后带着几分认真的口吻说道。

    「至少、如果虎木先生真有不想被爱丽丝小姐知道这件事的想法的话、那就请坚定一些。要是被我那个老爸知道了还不知道这事会顺着风传到哪里去」

    「铭记于心……」

    不中用的吸血鬼虎木由良、面对女高中生说出的世间真理、举起了白旗。

    「啊、抱歉、不小心拉着你说了这么久、没耽误你时间吧」

    「嗯。今天是提前出门的所以还早了五分钟」

    「这样啊。你们两个这之后应该要独处一段时间、注意可别做出让爱丽丝小姐不开心的事情哦。就算现在她还不是你的女朋友、将来可就不一定了」

    到了最后已经完全变成被单方面安慰了。

    「……也不用扯到将来的事情上吧」

    自从诗纬鱿忠院笳饩浠熬褪次传入虎木耳中、对于能保持年轻容貌存活百年以上的吸血鬼来说、这句话听起来有些虚幻缥缈。

    不是因为对这个话题感到害羞也不是单纯打算否定、而是因为现在的虎木根本无法想象将来的事情。

    但是就算把这些事情告诉灯里也无济于事。

    灯里自不用说、爱丽丝和诗我捕加涤械亩西、对于虎木却是遥不可及的东西。

    「那就这样、辛苦了。拜拜」

    「嗯、路上小心」

    灯里手中的购物袋随着她的动作摇晃着、她轻轻挥了挥手便向着家的方向走去了。

    「打倒爱花之后、我真的能拥有未来吗」

    虎木看了一眼店里的诗巍⑺已经换好衣服站在收银台前了。

    虎木至今没有接触过诗握庵中愿竦娜恕⑺淙簧肀叻⑸的各种事情让虎木不得不对她有所怀疑、但是直接发生在他自己身上的事情却只有暗十字骑士团的入室搜查、再就是工作单位多了一位新员工、这之后自己成了强盗未遂事件的受害者而已、这两件事都是在世上到处都有发生司空见惯的事情而已。

    除了这些之外、基本都是虎木在和自己较劲而已。

    确实他对诗卫近距离的大胆程度感到束手无策、但正如灯里所说、只要自己的态度坚决一点、诗嗡引发的问题自然也就会平息吧。

    而暗十字骑士团和与比企家有关的那个幻影遭受袭击这件事、呵护木并没有直接关系。

    眼下年末的这段时间最重要的还是应该认真完成工作、为不知道何时爱丽丝会突然塞些麻烦事过来、或者是之后和爱花的对决几类金钱和力量才对。

    这样一来、『变回人类』这个最大的人生目标、实现的可能性将会大大增加。

    虎木少见的思考着关系到自己人生未来的大事走进店里、站在前台的诗翁起头来、用手指了指员工室的门。

    「村冈先生刚才在找你哦。说是有很重要的事情」

    「我知道了。是什么事啊」

    从刚才起一和别人说话就会增加精神压力、突然被村冈点名让虎木有种不祥的预感、他走进员工室、映入眼帘的村冈很少见得精神抖擞。

    「昨天虽然经营商受了很大的打击、但是我也借着这个机会能早点回家了、出乎意料睡了个好觉！」

    精神抖擞的代价却是如此沉重。

    「虽然有点对不住你、但是因为昨天那桩事接下来我必须去警察厅。虽然他们说花不了多少时间、但是这段时间只能拜托你和诗瘟礁鋈苏展说昝媪恕

    「我知道了。有什么需要注意的吗」

    「多亏了小虎的朋友、昨天实际上是没有损失的。虽然晚上可能有些困难、但是希望你能多接几个圣诞蛋糕的单子。今年的制定目标还差十个就能达成了。对了、工作之余顺便教教梁小姐怎么接受商品预约」

    两人的目光不约而同的投向了挂在墙上的日历。

    说到十二月下旬的话、不管哪个便利店都会催促旗下的加盟店贩卖圣诞蛋糕。

    池袋五丁目店虽然是由村冈作为店长全权负责经营的、但这也不能改变圣诞蛋糕的销售额必须达标的事实。

    不过所幸村冈不是那种会强迫员工买蛋糕的人、他只靠自己的经营手腕、虎木自从在这里开始工作以来的每一年都达成了销售目标。

    「小虎今年有了小爱丽丝这个女朋友、预订一个最小号的4号蛋糕、如何？」

    「说多少次村冈先生都不相信那家伙不是我的女朋友、所以我决定打死也不预约」

    「我知道了。就卖给你蜡烛一点火就会爆炸的那种吧。闲话说到这、我该走了」

    「行了行了。路上注意点安全」

    「话说回来昨天的和服美女和你到底是什么关系？」

    「别废话了要走就快点走」

    不停积攒压力的虎木感觉自己就像是温水里的青蛙、他强硬地把村冈推出了员工室。

    「梁小姐、我稍微出个门、店里暂时就交给你和小虎两个人了。让他教教你收银台那边还没学会的东西。还有昨天刚发生了那种事、紧急报警装置的位置你也好好确认一下吧」

    面对虎木虽然一直废话连篇、但别看他这样该说的事情是绝对不会忘的、正因为他该做的事情全都好好完成了所以才对他生不起气来。

    「我知道了。请您注意安全」

    「这附近巡逻的人员也增加了、今天反而比以往安全得多吧。那我走了」

    目送村冈离开之后、诗慰聪虼釉惫な易叱龅幕⒛尽⒙冻隽斯苹蟮奈⑿Α

    「他说交给我们两个了」

    「……啊、嗯」

    诗喂室舛险氯∫灏愕刂馗醋糯甯缘幕啊⒌是接受了灯里建议的虎木已经进入了无心的状态、将诗蔚男α撑懦在了视野外。

    「话是这么说、可是今天除了十一点会有人来供货、其它的也就只有基本的收银工作需要做了、那不如就趁着有时间补充一下香烟和冷柜……咦？」

    虎木害怕一闲下来又要被诗纬龊跻饬系男卸打地措手不及、就在他考虑着要塞给诗涡┦裁垂ぷ鞯氖焙颉

    「……我回来―」

    刚刚才离开的村冈、挂着一脸不怎么开心的表情又回来了。

    「诶？发生什么事了吗？」

    「……是啊、小虎、那个」

    村冈的脸色看起来很差、难不成刚才那句话真的插下了不好的旗帜吗。

    虎木咽了口唾沫、村冈却突然有些不好意思得拍了拍自己衣服两侧的口袋。

    「有看到过我的手机吗？好像忘在店里了」

    「什么啊！看你一脸严肃我还以为是什么大事呢！」

    「是不是在休息室啊？我过去看看。是个什么样子的手机啊？」

    「麻烦你了。是个黑色的翻盖手机」

    诗吻峥斓囟身走进了员工室内。

    盯着她的背影看着、村冈开口对虎木说道。

    「可别以为两人独处的时间能有多长哦、我会尽可能快点回来的」

    「我知道了。看来你是说什么都要给我扣个花花公子的帽子、我之后会因为压力太大生病、之后几天全部请假也说不定」

    「非常抱歉只有这件事还请放过我是我错了」

    拿年末年初的出勤来威胁村冈这一手意外地有效、虎木下定决心以后也要用这招让村冈闭嘴。

    「找到了、是这个吗」

    回来的诗问种小⒛米乓豢橛心晖返暮谏手机。

    「太好了。果然是忘在店里了。谢谢哦」

    从诗问种薪庸电话、村冈好像松了一口气、将它塞进自己的口袋里。

    「你还不换块智能机吗？用老年机在工作上不会不方便吗？」

    听了虎木的话、村冈有些困扰一般地歪了歪头。

    「也不会觉得多么不方便哦。而且虽然不是什么很严肃的事、但是我还是有不想换掉这部手机的理由的」

    村冈这么说着、再次把手机从口袋中取出来、熟练地取下电池的盖子。

    「是大头贴吗？」

    「哦、梁小姐你知道这个？原来天朝也有大头贴吧。这个啊、是我和女儿拍的第一张、也是最后一张大头贴」

    电池盖子的内侧贴着一张照片。

    这张照片贴在那里看起来应该有些年头了、而且『和女儿拍的最初的也是最后的大头贴』这句话意外的沉重。

    虽然因为照片很小所以看不太清、但是只看它上面的刮痕和小学生时代灯里的模样、也能知道贴到手机上已经有相当一段时间了。

    「有个现在已经倒闭了的、叫富岛园的游乐园。我们一家人一起去玩的时候拍下了这张照片」

    村冈微笑着、把盖子装了回去、然后将手机放回了口袋中。

    「现在打大头贴机器好像能直接把拍完加工过的照片保存到网络上了吧？但是拍这张照片的时候用的好像还是那种老式的机器、没有那么方便的功能。贴在上面这么久了也撕不下来、所以就这样了」

    也就是说、贴着这张充满回忆的照片的手机、村冈舍不得报废掉。

    「村冈先生的女儿、难道就没有那张大头贴的备份吗？」

    听了诗蔚奶嵛省⒋甯栽蚴撬柿怂始纭

    「谁知道呢、我没问过她、她那个年纪的女孩子真的会认真保管和父亲拍的照片吗？不过、就算真的有、意义也不一样啊」

    「诶？」

    「这一张、只有这一张才有意义。一家人一起去玩、即将升入中学、多少开始有些盛气凌人的女儿、不情不愿地陪父母拍下了这张照片。骄傲地向不了解这些东西的父亲炫耀着特效该怎么加、好像朋友一样在那儿用剪刀剪下其中一张送给了我。还不停地嘱咐我别贴在显眼的地方、因为被朋友看到会害羞。就算真的有备份的照片、这一张也是无法被替代的」

    村冈用深切的口吻说道。

    「……那个、刚才见到的灯里小姐、应该是村冈先生的女儿、没错吧？还活着的吧？」

    诗尾话驳匦∩向虎木问道、看来听了村冈重叠着沉重的形容词说出的这段回忆、诗魏孟穸浴号儿』现在的状态产生了重大的误解。

    但是拜身边的人所赐、虎木非常了解父母对孩子沉重的感情。

    最重要的不是照片本身、而是将照片贴在手机上时留下的回忆和体验。

    「和家人还有子女一起、哪怕是拍的不好的照片也舍不得丢掉呢、就是这种感觉吧」

    「没错没错。虽然我好几次都想换智能机了。这台机器的盖子的螺丝也有些不好用了。但是果然…」

    之后村冈又絮叨了好一阵子自己不想换智能机的理由、才突然发现聊天聊太久了、急急忙忙离开了店。

    「和家人拍的照片……真的是那么难以割舍的东西吗？」

    呆呆得目送着离开的村冈、诗瓮蝗凰档馈

    「虽然每个人的看法都各不相同、但是在这件事上我和村冈先生的想法是一样的。以前的照片和现在不一样没办法修正。直到洗出来的那一刻为止都不知道拍成了什么样子、意义上比现在的照片更加特别」

    「居然说什么现在的照片、虎木先生、给人的感觉就像是个老头子一样」

    「诶？这、这样吗？」

    受了村冈的影响、虎木不小心站在自己真实年龄的视角上说出了这些话、一时间他有些慌了神。

    但是诗魏孟癫⒚挥刑乇鹪谝狻⒎炊是露出复杂的表情舒展了一下身体、少见的没说几句话便回到了前台。

    「灯里小姐真幸福啊。能被父亲爱着」

    「嗯？是啊」

    从一直以来活泼大方、攻势非常积极的诗慰谥小⒑苌偌的说出了这种蕴藏着阴暗感情的话语。

    然而她自己好像也察觉到了这微小到难以被察觉的感情波动、诗嗡布溆止疑狭嗣骺斓男θ菹蚧⒛疚实馈

    「虎木先生你、应该也和父亲对打过吧？」

    「你突然问些什么乱七八糟的」

    虽然能明白诗问窍胨匙偶胰说幕疤饧绦找材料说下去、但再怎么说也有更合适的问题可以问吧。

    一时间虎木还以为她是不是搞错了日语的用法、但诗稳此档溃

    「男孩子都多多少少会有用拳脚代替言语、和父亲对立的时期吧？」

    用拳脚代替言语这种绕弯子的日语、诗蔚降资谴幽睦镅Ю吹陌　

    看来在诗蔚娜现里、男孩子会和父亲互殴才是正常操作。

    「这种事情可不能一概而论。并不是每个男孩子都是这样、至少我没有过那种经历」

    「我还以为大家都是那样子呢、至少我身边的人、基本上都说过类似的事情」

    「是说你学校的同学吗？还是说在魔都时的熟人？反正不管是哪里的家伙、除非真的是有相当残酷的经历、不然多半是在吹牛吧」

    「吹牛？」

    「没错、虚荣心作祟、或者是为了炒热气氛故意说些谎话。比如我……」

    虎木正想说「我出生的时候」、可刚才和乐的面容突然浮现在了她的脑海中。

    「我外公年轻的时候、也没少干过那种事哦」

    「……我可以问个问题吗？虎木先生的双亲、都是什么样的人啊？」

    「至少我没和他们拳脚相向过。姑且吧」

    虎木露出淡淡的苦笑。

    「我的双亲都在我小时候就死了。我从来没体会过父母的严厉与教训」

    「G」

    就算是诗巍⒁捕嗌俨炀醯搅俗约何柿瞬桓梦实氖虑椤⑺挡怀龌袄础

    「对不起、我……」

    「没什么。虽然当时父母的死让我悲伤了好久、但是之后亲戚代替父母对我倾注了很多的爱情、总之、没留下多少痛苦的回忆」

    「总之」这个两个字、却浓缩了虎木不得不作为吸血鬼活下去的经历的苦难、但是这种事情对诗嗡盗艘裁皇裁匆庖寰褪橇恕

    就在这时、店门口的门铃响了起来、虎木和诗尾呕毓神来看向那边。

    「「欢迎观临――」」

    进来的顾客是以为戴着眼镜的西装男子、还有两个看起来像是学生的女孩、另外还有一名手中拿着看起来像是电费单据之类东西的老人。

    紧跟再这几名顾客后面、送货的工作人员推着运货用的手推车也走了进来。

    「我去收一下货、梁小姐、前台就交给你应对了。客人走了以后再教你怎么补货」

    客人的到来打断了两人的对话、迫使他们投入到工作当中。

    装满面包零食还有纸盒饮料的货箱被搬运到店内的角落、虎木一边扫描条形码一边检查产品质量、一边慎重地将它们摆放好。

    看到客人们都已经离开、虎木算好事迹向诗握惺帐疽馑过来。

    「我现在要教你怎么收货检货、要记住的东西挺多的。能不能麻烦你记下笔记」

    「我知道了！」

    诗未庸ぷ鞣的口袋中取出圆珠笔和笔记本。

    看到诗蔚恼飧蹦Ｑ、虎木几天以来终于有了教导新人的实感。

    「货物上架之前、要先把卖剩下但还没有过期的商品全都拿到前台附近。这边的饭团要移动到左手边。面包要移动道货架的右边」

    「为什么要拿到靠近柜台的地方啊？」

    「作为商家肯定会希望顾客先把老商品买走吧。因此、补货的过程中货箱之类的正好能阻挡客人走向那边、就可以让客人优先买走老商品了、就是这种策略」

    诗慰戳丝垂裉ê突跸洹⒂挚戳丝凑在操作仪器的虎木、点了点头。

    「当然若是客人直接提出想要新进商品的话也不能拒绝。再就是在这个时间段经常会发生的事情、客人偶尔会直接从还没上架的货箱里取商品出来」

    「啊、果然那种事情是不行的吧」

    「如果提前跟我们店员打声招呼的话倒也没什么、但毕竟上架的同时还要做商品登录、还没登录就被客人取走的话、进货数和登录的商品数就对不上了。尤其是人气商品条形码都是一样的、而且进货数也很多、一旦搞错登录数量就完蛋了」

    虎木露出尴尬的表情、看向远处。

    「为了查明原因村冈先生好几个小时都盯着进货表单和销售日志来回对照、当时村冈先生的心已经凉透了」

    「还、还有这种事啊……」

    「所以商品登录看似简单、但其实有很多需要注意的事情。不同颜色的货箱对应着不同种类的商品、今天是两个人一起做所以没关系、不就是后可定会有梁小姐必须一个人处理的时候、在那之前要多花点时间学会怎么做哦」

    虎木很少说话语速这么快、不知是不是因此感到了些许混乱、诗蔚难子看起来有些消沉和困惑。

    「在以前工作过的那家店没做过这些事情吗」

    「以前的店……？啊、这样、这样啊。我一直都是只负责收银……」

    「你还真是少见地弱气呢。没事的。最开始我也是花了好大功夫才记住这些、但现在已经非常习惯了、而且只要你认真工作、村冈先生是不会生气的」

    「我知道了、商品登录是使用那台机器吗？」

    诗伟焉硖逄搅斯来、虎木瞄了一眼放在货箱边上的登录仪器。

    「啊、那个吗……」

    又一次、虎木清晰地闻到了诗紊砩系南闼味。

    「没错、那个、那玩意的使用方法下次我再教你、今天你只用记住货物的摆放方法……」

    突然间、虎木感觉到一阵类似眩晕的感觉、视野一瞬间变黑了、但是这种感觉没持续多久就消失了。

    「一个一个摆放的话只有一个人的时候时间可能会不够、但是一次性拿起两三个商品意外地需要一些技巧哦。要注意别弄脏弄坏商品、像这样……」

    在那之后虎木也没有再感受到进一步的违和感、两人把商品登录的工作完成时已经过了零点、时钟的指针告诉虎木此时是午夜一点了。

    「村冈先生他好慢啊。明明还说会赶快回来的。居然要这么久的吗」

    虽说虎木有警察的亲戚。但是他也不知道强盗未遂事件的事后笔录到底要花多少时间、九点多村冈就出了门结果过了零点都没回来、真的至于花这么多时间吗。

    那个村冈绝对不会趁机偷懒回家休息、而且这个时间打电话到他家确认也未免有些不解风情。打他的手机也不接、用店里的座机给他的手机打电话也打不通、打多少次都只会被自动切换到留言模式。

    毕竟这件事情牵扯到警察、虎木也不想太过纠缠、他姑且发了条短信询问情况、便回到了书籍货架的整理工作中、

    「虎木先生、我把店门外打扫干净了」

    就在这时、刚才还在门外做清扫工作的诗位氐搅说昀铩

    Frontmart池袋东五丁目分店的垃圾桶因为是在店内、店周围比那些放在外面的店要干净得多。

    即便如此也要每六个小时打扫一次、因为空咖啡罐和烟蒂还有包着别的店的便当残渣的垃圾袋也一定会出现的。

    这附近虽然没有治安差到有地痞流氓聚集。

    但还是会有人若无其事地随地乱丢垃圾、因此每次虎木打扫的时候都是满脸忧愁。

    「啊―、看起来这次垃圾很多呢、辛苦了。」

    虎木看到诗问掷锬玫睦圾袋的膨胀程度不由得双眉紧皱、但她却不以为然地摇头。

    「虽然我说这话有点不好、但魔都的垃圾可比这多多了、这点完全不算什么。」

    「真的吗？」

    「曾经还有人在高层公寓的阳台上往下丢垃圾、结果砸到人了呢！」

    虽然没必要在这个事情上争个输赢、但如果是真的那还真是可怕。

    「话说回来、村冈先生不回来了吗？」

    「应该会回来、虽然我打了几次电话发了几次邮件都没回复、但他应该还在警察那边。」

    「他之前看起来很累的样子、该不会一个不小心回家了吧？」

    虎木也不是没想过这种可能性。

    这几天的村冈的确看起来比以往更加疲倦。

    因为业务不熟练的诗稳胫昂笈派狭四昴┠瓿醯囊拱唷⑽了训练她到那个时候能完成最低限度的工作、村冈的工作量反而更大了。

    但尽管村冈举止轻浮但对待工作十分认真负责、变更之前的决定却不通知员工这件事、据虎木所知一次也没有。

    只不过、能早点回来也只不过是村冈的一厢情愿、就算是未遂但一旦定义为抢劫案的话、可能还会对直接受害者做笔录。

    「如果到了早上村冈先生都不回来的话就麻烦了、到时候我们有什么对策吗？」

    诗伟炎奥垃圾的垃圾袋打好结丢到店内的垃圾桶后询问虎木。

    「嗯―、没有呢、平常都是我一个人工作、也没有能替班的人、但是、到了这个点也不会有特别多的客人来。」

    「那我们再等等看吗？ 也可能只是因为是刑事案件所以没办法早点回来呢。我去洗个手。」

    诗嗡低辍⒑突⒛静辽矶过走向员工室。

    突然间、虎木又闻到了那股香水味。

    不知道是不是错觉、香气比刚才还要浓郁。

    「好的、我知道了。」

    虎木目送诗卫肟、她的背影一旦消失后、虎木就猛烈摇起脑袋。

    「不不不不不。」

    虎木一边自言自语一边顺手把图书区整理完毕、粗略地巡视了店内后回到了收银台。

    既没有客人、也没有这个时间要做的工作。

    而且平常要想起来才会做的杂活、也全部交给实习中的诗瘟恕⒁虼讼衷谑强瞻椎氖奔洹

    「今天、客人好像很少啊。」

    收银台前的肉包子和炸鸡块之类的快餐食品剩下了不少。

    平常到了第二天会有不少卖光的食品、但今天无论哪种都没有卖完。

    虎木一开始也以为只是抢劫未遂事件的影响、但闲着无聊操作收银电脑看了一下、发现白天的日志还是和平常一样的数字。

    「你在看什么？」

    不知道从什么时候开始、诗握盯着虎木操作的电脑。

    「销售日志。可以看到各个时间段商品的销售数值。」

    又是那股香味。

    比刚才擦身而过的时候还要浓郁了。

    虽然味道更强烈了、但不知道为什么没有感到不舒服、于是虎木再次无视了这份违和感。

    「那个、虎木先生。」

    「嗯？」

    「已经三十分钟没有客人进来了、要是一直没有人来的话我们该怎么办啊？」

    「啊―？那就只能一直无所事事地等着了。」

    虎木抬头望向店内的时钟。

    刚过了凌晨一点没多久。

    村冈还不回来吗。

    「对了、要不然休息一会儿吧。梁小姐、你想先休息还是后休息、当然要是有不明白的事就算我在休息也可以来问我、选自己喜欢的时间就好。」

    「那、请虎木先生先休息吧。我一点都不累。而且、」

    诗位夯嚎拷虎木的耳朵。

    香味愈加浓郁、虽然虎木的耳朵已经感受到她的呼吸了、但却无法抽身。

    「虎木先生、有点累了吧？」

    「……也对、我知道了。那我就先去休息了、有事就叫我。」

    「好、慢走。」

    诗挝⑿ψ拧⒛克途神恍惚的虎木离开。

    「……我应该、没有、这么累的吧……」

    虎木进入员工室后、把碍事的圣诞帽丢到桌子上、扑通一声瘫在了廉价的折叠椅上。

    要是往常的话、现在该去拉面店或买点店里的夜宵、但今天却没这个心情。

    就连脱圣诞服、都莫名其妙地觉得很麻烦。

    「那个、虎木先生。」

    诗尾恢道为什么跟了进来。

    手上拿着一个空瓶子、里面插着两三根好像是意面的东西。

    香味、更加浓郁了。

    「这个、是香薰加湿器。我看村冈先生很累、想让他放松一会儿就从家里拿过来、但忘记给他了。我就先放在这里。」

    「……嗯、好的。」

    「虎木先生、你没事吧？」

    「嗯、没事、就是不知道为什么好困啊。」

    虎木说完后用右手擦了擦眼睛后、更加香甜的味道向大脑袭来。

    「……很困吧。要不然睡一会儿吧？」

    「……好。」

    虎木的双手无力地垂下、身体和头都瘫倒椅子上彻底失去力气。

    「但……要是……有不明白、的事…就……大声、叫我……」

    「呵呵、这种时候还这么担心我啊、虎木先生真的很温柔呢。」

    诗斡帽吃谏砗蟮氖职言惫な业拿殴厣稀⑶崆岬刈上失去力气的虎木的大腿上。

    「不用担心哦、因为在太阳升起前、都不会有客人来的。」

    诗斡孟讼傅挠沂痔起早已沉睡的虎木的下巴细细端详、此时她的神情已经不是那个会对「一人包揽」疑惑的便利店兼职员工了。

    「近距离一看、长得还真是可爱啊。」

    诗我槐叻⒊鲆铃般的笑声、一边解开自己制服的纽扣。

    「真是难以置信、像虎木先生一样的人、居然能把那个人逼到绝境……喂、虎木先生？」

    诗斡衷谒的耳边轻声说道。

    她的左手在虎木的脑后以一定的频率画着像蛇一样的线条。

    「能睁开眼睛吗？」

    「……」

    虎木虽然按她所说睁开了眼睛、但眼睛里没有光彩，只是没有焦距地盯着虚空中的一点。

    「虎木先生、看得见吗？」

    诗伟呀饪了纽扣的制服脱下、露出内衣。

    然后、

    「……！」

    她从香薰加湿器里抽出一根香薰棒、猛地扎向自己的左肩。

    尖锐的顶端轻松地刺穿了她的皮肤、从伤口流出的鲜血被香薰棒吸收、血液的香气也混进了香薰当中。

    「味道很香吧？虎木先生现在应该又累又饿吧？要不要、吸个够呢？」

    这股香甜的味道、和诗紊砩系南闼是同一种。

    香味和血混合后、虎木的表情发生了变化。

    眼眸深处、发出红光。

    吸血鬼的本能让他闻到了年轻女性鲜血的味道。

    「自从我听说你的事之后、就一直在等现在这样两个人独处的机会。本来打算要等很久、但多亏了抢劫事件、可以这么快就得手……」

    诗斡贸渎魅惑的笑容抱住了虎木的头、在旁边轻声耳语。

    「来、不用客气、我的血、想吸多少都可以……？」

    「……啊」

    诗蔚钠し羯细惺艿搅嘶⒛镜耐孪。

    他张开了嘴。

    都不需要确认、诗蜗胱潘现在一定对血的味道产生了反应露出了尖牙吧。

    诗涡朔艿寐脸通红、她等这个时候太久了。

    「…………村……」

    「嗯？你说什么？」

    「…………村……冈先……生、还不………回来……啊」

    「什么？」

    诗沃迤鹣该肌

    不明白为什么这个时候、还会出现村冈的名字。

    明明他的面前可是有散发着血香、让人大饱眼福的女性。

    「这种事不重要吧？我事先在他的手机上涂上了香气、他现在在家里睡得正香呢。」

    「………但是………现在……收银台……没有人……」

    「没关系。我早就让外面的行人不会想进入这家店了。所以、没有问题了吧？」

    诗味曰⒛揪尤徽飧鍪焙蚧乖谔嘎酃ぷ鞯氖赂械秸鹁、她把左手撑在虎木的胸前、俏脸突然靠近虎木的脸。

    「到早上之前、我们两个人来好好享受一下怎么样？」

    诗伪咚当呓饪虎木制服的纽扣、随后发现虎木的胸前、有一个小小的坚硬的物体。

    在她好奇望向那个东西的瞬间。

    「到早上之前两个人打算干什么呢？」

    诗蔚亩边、响起了普通人听了会吓到失禁、低沉又恐怖的声音。

    「诶！？什么！？」

    与此同时、诗蔚牟弊颖蝗舜雍竺媪炱稹⒋踊⒛拘乜诶了起来。

    「诶、啊、啊！？」

    「这可不行啊……你们现在还是工作时间吧……？收银台一个人都没有的话、怎么会有客人上门呢……？」

    「爱、爱、爱、爱丽丝小……！？」

    诗蔚拿媲啊⑹抢渡眼眸中熊熊燃烧着漆黑杀意的爱丽丝。

    「晚上好、诗涡〗恪⒛闶苌肆寺稹７⑸什么了？」

    虽然语气很温柔。

    但没有抓住诗尾弊拥牧硪恢皇掷镂兆诺氖恰⑸了缸派币獾囊色锤子。

    「你的表情是在问、为什么我在这里吧……」

    「唔、咕。」

    诗蜗胨开爱丽丝的手、然而爱丽丝那只绝说不上大的手却精准地掐住了诗蔚难管、让她动弹不得。

    「我本来没打算过来的哦。由良也只会说让我不要担心的话、而且就算不说我也不想打扰他工作。但是哦、有个体贴的熟人告诉我、由良被一个奇怪的『法术』给困住了。」

    「怎……怎么可能、这个、法术、外面是不可能察觉的……」

    「这个世界上、有个永远知道由良在干什么的变态。有钱又有特殊能力的跟踪狂、真的好可怕呢。」

    爱丽丝用锤子指向虎木的胸前。

    被诗瓮压獾男乜诖Α⒋髯乓桓龊焐十字架的吊坠。

    虎木说这是为了自己化成灰的时候也能明白自己位置的『血之刻印』、制作者能通过这个知道该幻影的动静和生命能量、是个像GPS一样的东西、所以它的动静完全消失了的这件事、制作者自然也不会错过。

    「听说要是用了大到包住整个店的避人之术的话、刻印的制作者就能立刻知道……接下来。」

    突然间、爱丽丝不光眼睛、连表情都降到绝对零度。

    「既然我知道你不是普通人类的话、就不会手下留情了。」

    「你、你要干……！啊！」

    爱丽丝把锤子放回腰间、又从那里取出了一个白色的像大长纸条的东西。

    原本还在努力挣脱爱丽丝控制的诗巍⒃诳吹侥歉龆西的瞬间、脸上不由得染上了惊恐的色彩。

    「不、不要！不要用那个！」

    对于诗畏路鹌蚯笕拿一般的悲鸣、爱丽丝的脸上浮上寒冰一样的微笑。

    「你觉得我会听、对别人的『男朋友』出手的女人的话吗？」

    然后像一记耳光一样拍向诗蔚亩钔贰

    「啊啊啊啊啊！？」

    突然间、诗稳身开始痉挛、力气被抽掉般倒在地上。

    不光如此、此前充满整个员工室的香气也在一瞬间消失了。

    「……嗯、嗯？」

    虎木也一脸从假寐中醒来的表情抬起头来。

    「啊……我睡着了吗？啊、诶？爱丽丝！？诶！？梁小姐！？喂爱丽丝你在这里干了什么啊！？」

    「这是我的台词。」

    「什么！？」

    「真是不好意思啊、看起来我打扰了你和可爱的后辈一起找乐子了。」

    「诶？找乐子……诶、诶诶诶诶诶！？」

    这时虎木才发现、躺在地上的诗温阕派习肷怼⒆约阂惨鹿诓徽。

    「不是！不对！这是误会！我什么都没做！真的啊！」

    爱丽丝用鄙视的眼神扫虎木几眼、像是对他无语了一样叹了一口气。

    「那为什么你的反应好像真的做了什么一样？你们男人都这样吗？」

    「不、不不、不不不、诶诶？你还在说这个啊！？」

    虽然被爱丽丝嘲讽男人的反应让虎木有些不快、但此时他终于察觉到诗蔚亩钔飞咸着什么东西。

    「……符咒？」

    「以前听讲座的时候学的、用了你们店的商品现做了一个。」

    诗味钔飞咸的是用从文具区的便签纸、在上面用笔写上『经文』后制成的『符咒』。

    「一开始看到爪子和寒冰的法术的时候我就应该想起来的、但没想到他们会这么光明正大地在日本活动。」

    长爪、寒冰、影响对地形和场地的法术、天朝、最后是额头的符咒。

    「她是天朝特有的幻影、僵尸哦。」

    爱丽丝说完后、像盯着脏东西一样看向虎木的胸口。

    「你的圣诞服、打算什么时候穿好？」

    「啊、哦、哦……」

    「幸亏有血之刻印在才得救了。」

    虎木只是明白了这种状况完全是因为自己的疏忽大意造成的，而且明显没有得救，总之是在完全没有自己意愿的情况下陷入了危机，而这种危机正在改变形式，绝赞继续中。

第二卷 第三章 吸血鬼没有驾照

    在幻影里面会动的死尸，或者叫活死人的存在是很多的。

    其中最为人所熟知的活死人就是“丧尸”，不过吸血鬼这种其实也包含在活死人的范畴之内。

    历史上被确认的幻影或者活死人里面，绝大多数都经历过“死”这一过程，因此这里面大部分的人与其说是适应了人类社会，不如说会把一切挡在他面前的东西都干掉。在暗十字骑士团的记录里，天然的僵尸好像在十八世纪就已经灭绝了。

    然后，在活死人的世界里，有着两个拥有格外高智商和社会性的物种。

    一个是吸血鬼。

    另一个，就是僵尸。

    被称作是跳尸、移尸的这种幻影，被认为跟那些一直都“活着”的吸血鬼一样，拥有着超常的能力。

    而作为获得超常能力和强大臂力的代价，僵尸有以下的三大特征。

    第一，活动时间限制太阳不存在的夜晚，如果被太阳光照射到就会烧着，而且和吸血鬼不同，它们的身体被燃烧殆尽后不能再复活。

    第二，作为僵尸的弱点，同时也是僵尸的特征，它们的“符咒”

    用写着特定咒文的符咒往它们身上贴上去的话，他们的臂力和施法的能力都会被剥去，变得一动不动。

    第三就是，它们虽然没有吸血鬼这么高的不死特性，但是和不吸血就不能发挥全部实力的吸血鬼不一样，一般状态下的僵尸比吸血鬼要厉害。

    所以不管东洋西洋，对专门和幻影战斗或者处理幻影的人来说，能媲美吸血鬼能力的僵尸是很恐怖的，封印僵尸之力的符咒的画法，会作为他们的必修科目。

    爱丽丝能够用便利店里面的东西因地制宜地画出符咒也是因为这原因。而且作为处理靠近天朝的日本这边的幻影的比企家，家里也有着大量的更有效地封印僵尸的咒文。

    凌晨五点半。

    爱丽丝联系了中浦，得到了在所有的准备整理好之前要监禁好诗蔚拿令。然后诗尉屠硭当然似地被搬到了蓝玫瑰庄园―杂司谷104号房里面。

    “把人塞进旅行用的大皮箱这种事，我只在电视里见过，没想到真的是可以的啊……”

    在大街上光明正大地把一个贴着符咒的人搬走，无论是在深夜还是凌晨，在毗邻池袋的杂司谷也是有可能被别人看到的。所以爱丽丝就用她当初来日本的时候用的那个附带轮子的旅行箱把诗卧怂偷焦寓里。

    诗慰始迷之行凶的时间是凌晨一点半左右，然后虎木一个人深夜值班，等到早班的员工交接后他回到家已经是差不多凌晨五点了。

    他一回到家里，就看到了好像理所当然似地在他家里的爱丽丝，他那张被圣锤解放捶爆的白木桌旁边的椅子上，诗伪谎涎鲜凳档乩Π笞拧

    “这，这是什么!这是在干什么啊!”

    不过她的样子有些奇怪。

    内衣之外的衣服被全部剥光，胳膊被扭到身后，双腿用绳子捆绑着，四肢被一些画着花纹的绷带似的东西缠绕着。

    “虽说是俘虏但我正在给她换衣服，你进来之前就不能先敲一下门吗?”

    “这可是我的家!?”

    进行完这种不知道有过多少次的吐槽过后，他向爱丽丝问道。

    “这个奇怪的绷带……”

    “这个是反咒带。日本分部把它叫作咒束带。简单来说，就是用来束缚幻影的像绳子的东西。是封印僵尸的符咒的强化版哦。不仅是僵尸，只要是幻影不论是什么种类，都能封印他们的特殊能力的经典工具。”

    原来如此，虎木看到诗握飧銎嬉斓谋链装束会感觉到不舒服，并不是因为这个模样太不人道，而是作为吸血鬼对这个道具产生了忌讳。

    “但是很奇怪啊。这玩意应该是跟十字架一样，吸血鬼光是看见就会很痛苦才是，我看你倒是看得十分起劲?”

    “哈，啊!?这，这不是没有办法……”

    这不是没有办法吗。

    直到刚才还是人畜无害的职场后辈，等到自己回到家后却发现她被剥得只剩内衣，还用奇怪的绷带捆绑着。

    视线无法离开这种异样的场景绝对不仅仅是因为虎木是一个男性。

    “首，首先，梁小姐是幻影吧?毕竟是发生了那种事，我又糊里糊涂的……”

    虎木边说视线边在爱丽丝和诗沃间游走着。

    那个，说不上来是哪里不行。

    虽然说不上来，

    “……你在比较什么。”

    “哈!?”

    就是这小小的语塞，虎木好像意外地触碰到了爱丽丝逆鳞。

    “什，什么比较，我什么都……呃，啊!”

    他在说着什么的同时终于注意到了。

    诗斡Ω檬悄侵执┥弦路显瘦的类型。

    她穿着宽松的便利店制服和圣诞服的时候虎木并没有意识到，不穿制服的那次又因为是初次见面比较尴尬，就直接无视掉了，这么一想他还没有认真地看过诗蔚娜身。

    然后他终于发现了诗魏桶丽丝的“差距”，但同时他也明白到，要是让爱丽丝发现他看出来了，他的下场只有当场暴毙。

    “你啊什么”

    “你别多想!你突然问我肯定会停一下啊!你这算是诱导询问!我什么都没错!”

    “反正你化成灰了也能复活回来，不如就趁现在把你两只眼给挖了得了。”

    “你这家伙，有的话即使对方是幻影也分能说的和不能说的啊!?”

    再这样下去其他房间的人有可能会跑过来抱怨，而且还有几十分钟太阳就要升起了，虎木恳求爱丽丝先让他清楚一下情况，爱丽丝同意了。

    在爱丽丝同意之前，他那张饱受摧残的桌子一直被解放抽打着，恐怕到年末的这段时间内虎木再也不能在桌上吃饭了。

    “诗问墙┦。而且可以肯定她是怀着恶意接近由良你的。问题在于她是怎么样接近你的。”

    “哦哦，那个，我能不能不正座了。刚上完班真的好累的。”

    “不行。从和乐先生那里得到的情报看，她只是普通地把村冈先生的店当成抢劫的目标，这样应该是最有可能的。”

    “嗯嗯，也对。”

    “对方以有幻影店员的店铺为目标，在无人的深夜把店大闹一番。店员那边也不可能得到什么有用的证言，而且只要用僵尸的法术，不仅能抹除证据，还能伪造出别的证据。作为被害者的幻影由于不想暴露自己的身份也会把事情压下来。跟和乐先生给的资料没有任何矛盾。”

    “的确。”

    “但是，最近的三起事件发生的时间点，我们都跟诗卧谝豢椤Ｋ脱离我们视线的时间不过也就是被村冈先生带走时的两三分钟。实在无法想象这些案件是她犯下的。”

    “我对僵尸的事不太清楚，不过应该有那种远距离袭击人类的法术吧?回想一下，那个时候梁小姐说过村冈先生‘说着说着突然就睡着了’。是不是像我那样子被施了什么法术夺走了意识呢……”

    “即使是这样，她在三分钟内去了三个地点，而且据中村修女所说，这些地方都是距离我们店比较远的地方。这样的话就要用到相当大规模的术，而且还要非常精密的操作。很难想象能做到这种程度的诗位岜晃宜姹阒谱鞯姆咒封印住。所以应该是第二种假设……”

    “除了梁小姐以外同时还有别的僵尸引发强盗事件?”

    “是的。和乐先生带过来的资料里姓梁的这一群家伙，要么是僵尸，要么是和僵尸一伙的幻影。就是这么一回事。”

    “这不完全就是犯罪组织么。僵尸能在日本搞这么大的团伙?”

    “也没什么不可思议的吧。你看吸血鬼的网村还有狼人的相良，要说的话也差不多是这种集团。出国的僵尸会形成一个集团也不是什么特别奇怪的事吧。从她是一个女性幻影的角度考虑，她会接近你也算是一个常规操作吧。”

    要真是这样的话，这也是一件很让人悲伤的事。

    虎木想往诗文潜呖匆谎郏但是他想起来刚才就是因为这个爱丽丝才不高兴的，就拼命地忍住了。

    “腿要坐好”

    还是被爱丽丝察觉了。

    “……梁小姐的事已经通知骑士长了吗?”

    “这不是废话吗。当然未晴我也通知了。时机合适的话，我们也在考虑强行突入她的合租公寓。”

    “不要给其他住客带来困扰啊……”

    虎木无法隐藏自己的不安，但这事并不是他能介入的领域。

    “不过……无论怎么想还是有一点没办法想清楚。”

    一直坐在椅子上俯视着在地上正坐的虎木的爱丽丝，第一次吞吞吐吐。

    然后她不时地往诗文潜呙榧秆郏脸上带着几分羞涩，又有几分厌恶感，蹲下身对虎木问道。

    “由良你诚实地回答我。那个时候……你们……怎么了”

    “哈?什么?”

    “就是……那个，在员工休息室里，那个，有发生什么吗?”

    “什么发生什么，都说了记不清了啊。再说了，在我休息开始前记忆就变得模糊了，回过头来梁小姐就已经被抓住了……”

    “我说了让你诚实一点。其实应该更加地……那个……你看，她的，衣服……”

    “什么都没有!”

    都说到这地步了，虎木也终于理解了爱丽丝想说什么了。

    “真的吗?”

    “因为村冈先生回来得有点晚所以我稍微确认了一下时间。我在进入休息直到你进来为止也就只有五分钟这么点时间!”

    “……”

    爱丽丝眼里的怀疑并没有因此而消失。

    “要，要么就看监视器好了，肯定有记录的!”

    “……噢?”

    “怎，怎么了嘛……”

    “虽说被施术诱惑了，但你的记忆还是相当清晰的嘛”

    “什么”

    “你不是看到了么，她的……”

    “我后来通过收银机的记录确认的时间好吧!”

    这人究竟在说什么啊。

    爱丽丝的眼睛跟虎木对视了几秒后。

    “……算了”

    “你绝对没相信我说的吧”

    “先不说这个”

    “喂”

    “今天内要把她移送到暗十字骑士团。然后接下来要和比企家合作，对这三起幻影袭击事件进行追踪调查。”

    “……我循例问一下，村冈先生和这份兼职你打算……”

    “不可能继续下去的吧。这是虽说是间接的，但是村冈先生也可能是其中一名受害者。这并不是说悠哉悠哉的事的时候。”

    虎木下班的时间段内，村冈发来了邮件。

    邮件上写着他醒过来就发现自己好像回到家睡着了的事，而且还附上了像是发生了丑闻的大企业的谢罪见面会一般的道歉文。

    “说起来梁小姐她好像有说过让村冈先生回不来这种话呢……就是在那个时候吧?”

    村冈说忘记拿手机跑回来的时候，诗尉凸来找村冈的手机。

    回想一下至今为止发生的事，诗蔚摹笆酢钡暮诵模应该就是那个香水的味道吧。

    “话说你要说什么”

    “啊?什么?”

    “你不是说还是有一点没办法想清楚吗。关于梁小姐的。”

    “哦哦，那个啊。如果说诗问墙┦的话，为什么她会对由良你……嗯?”

    “啊”

    时间到了。虎木的超薄手机一边震动着一边发出了铃声。

    “喂，喂，糟糕了!日出了!哇好烫!”

    人类是理解不了的，身为吸血鬼的虎木即使没被太阳直射到，只要所住的地域的地平线上看到太阳了，他就会感觉到气温在急剧上升。

    毫不夸张地说他现在眉毛都快烧着了，即使身处这种阳光还不能照射到的半地下的房屋，他也没有半分从容。

    虎木即使化成灰也能变回来，但是诗伪蛔粕盏幕澳蔷椭苯铀狼糖塘恕

    “之后再接着说!由良你先去浴室。诗蔚幕拔一岵蝗盟晒到把她带到我家的浴室里面监禁的。来，给你气垫!”

    “可恶，连换衣服的时间都没有!在我睡着的时候发生什么了你之后要跟我说啊!”

    收好爱丽丝扔过来的气垫的虎木往浴室赶了过去，就在这时候。

    “……呜!”

    明明被符咒和咒束带封印住的诗危突然开始挣扎起来。

    看上去并不是因为被太阳灼烧难受导致的挣扎。

    很明显地是有意识的想摆脱现在这情况的行动。

    “喂，喂爱丽丝你看那个!”

    “真奇怪!僵尸被反咒带束缚了是不应该能够行动的啊!而且现在都已经是早上了!?”

    “呜，咕……!”

    “由良!”

    虎木的膝盖开始崩坏。

    吸血鬼的身躯感受到了日出的气息，在这逐渐变得明亮的室内虎木的身心受到了强烈的煎熬。

    所以，诗卧谡馐焙蚧鼓芑疃的理由就更加不能理解了。

    “由良!你赶紧想办法往浴室去，剩下的我来……!”

    虽然符咒和咒束带可能因为某些原因效果变弱了，但这种束缚全身的咒束带本来就是以束缚幻影的臂力作为前提制作出来的，并不是那么简单就能撕碎的东西。所以即使只有爱丽丝一个人也能想办法制止她的行动。

    正在爱丽丝这么想的时候。

    “诱惑虎木大人的偷腥猫就是住在这里吗啊啊啊啊!!”

    突然，伴随着宛如地狱恶鬼的怒号，玄关的门被打开了。

    “诶!?未晴!?”

    “啊!我，忘了……!”

    愤怒的未晴冲了进来，她的手上握着一把刀，从刀身上看明显比当初在横滨玛丽一世号上战斗时用的还要好，看到这情景的虎木所说出的话，是他那天晚上最后的遗言。

    虎木回到家的时候，被映入眼帘的诗蔚木惺装也震撼了，所以连门锁都忘了锁上。

    走廊上的光线从被打开的门那里照射进来，把虎木的全身都给包裹住。虎木一瞬间就像是冰山融化似的全身变成灰烬散落一地。

    “先等一下!未晴!把门关上!诗位岜簧账赖!”

    日出不久的，甚至都不是直射的阳光照到虎木身上都让他直接变灰。

    作为僵尸的诗尾挥孟肟隙ㄒ不岜蝗忌沾尽。

    “这样的话就由我来用日晒床把她束缚住吧。爱丽丝&#12539;叶蕾伊!请把这只偷腥猫交给我!”

    “现在不是说这种事的时候!诗问墙┦!被烧死了就不能对她进行询问审查了。”

    “你究竟再说什么啊爱丽丝&#12539;叶蕾伊”

    不过，未晴即使听完爱丽丝的话，看到眼前变成灰烬的虎木，还是十分冷静。

    “就是因为她不会变成你说的那样，所以我才在日出的时间点过来的啊”

    “……诶?啊!”

    明明虎木已经化成灰了，但是诗卧谥涫带的缝隙里露出的皮肤却没有要被灼烧的感觉，而且她本人还在挣脱这爱丽丝的束缚。

    “我们逮捕了一只跟前天的案件有关联的僵尸，从他身上我们知道这只偷腥猫的情报。梁诗蜗衷谟晌颐潜绕蠹依唇庸堋Ｕ饧事暗十字那边也是同意了的。”

    “诶?呃……?”

    即使是未晴亲口说的，但暗十字那边退出了这种事，爱丽丝还是有点难以置信。不过接下来她说的话，让爱丽丝不得不相信了。

    “你自己好好看看。太阳已经升起来了。”

    即使这样，诗稳跃稍谡跬炎拧

    与之相对的，她即使被这样紧密包裹住了，也没有散发出那种甘甜的香气。

    “暗十字骑士团能够逮捕和搜查的只有幻影。那边的偷腥猫虽然可能使用僵尸的法术……”

    只有那么一瞬，诗蔚亩作停止了。

    “梁诗文苁褂弥挥薪┦能用的法术，但是她其实是人类。即使太阳升起来了她也就是丧失了僵尸的能力而已。也就是所谓的‘不纯种’”

    仿佛被未晴所说的动摇了似的，从被打开的玄关那里吹进来的风，把虎木散落一地的灰烬稍微吹了起来。

    ※

    “僵尸啊，孩子们小时候这玩意还挺流行的，没想到是真的存在啊。”

    有着一个吸血鬼哥哥的虎木和乐，坐在真皮沙发上露出一副为难的表情。

    这是比企家的办公室，距离诗伪话丽丝逮捕并且引渡给未晴已经有两天了。

    “在我还是小孩子的时候，我有问过我大哥。要是我去练习的话是不是也能使用吸血鬼的超能力呢。要是能够使用相同的能力，我就稍微感觉能跟大哥看到一样的景色。当然那个时候的我也是个小毛孩，不可否认可能只是单纯地羡慕吸血鬼的超能力。”

    “和乐长官也有这样的时代啊”

    “这世上那些喋喋不休的大人毫无例外都有过小孩子的时期，当他们是小孩子的时候，没有得到别人的帮忙就只能蹲在地上呜呜地哭泣。”

    和乐对着站在窗边的未晴问道。

    “说回来，那个叫梁诗蔚拿髅魇侨死啵有可能获得幻影的能力吗?”

    “若是那种把自己的能力系统划分而且明确学习方法的话，人类也能获得某种程度的能力。”

    “某种程度，是指?”

    未晴把手中拿着的东西交给了和乐。

    “这是在梁诗蔚暮献夤寓里没收的东西。”

    “这个是，那个吗?用在什么风水上的……”

    这是一个能放在手掌上的金属圆盘，它的表面刻印着无数细小的文字，从中心呈放射状排列着。

    “的确像风水罗盘，但是刻在上面的文字略有不同。这是一种名叫罗尸盘的僵尸的法术辅助道具。”

    “噢，就像是魔杖一类的玩意吗?”

    听到从老人口中说出来的童话般的单词，未晴露出了直率的微笑。

    “这真的是个美妙的比喻呢。正如您所说。若是纯粹的僵尸的话只用自己的力量就能施放多种多样的法术，但要是人类想获得相同的能力的话，就只能借助各种各样的道具了。”

    和乐仔细端详这个金属盘。

    “嗯?这玩意看上去也没感觉有什么不可思议的。”

    “是的。如果是放在一般人的手上，是不会有任何效果的。当然像我们这种非僵尸的幻影也是一样没有效果的。”

    未晴把圆盘从和乐手中拿了过来。圆盘也没有发生任何变化。

    “但是那个姓梁的小姐就能用。明明是不被太阳影响的人类。”

    “因为她既是人类，也是幻影。白天的话就是人类，到了晚上幻影的性质就会显现出来。爱丽丝&#12539;叶蕾伊试过用由便利店的纸和笔制作而成的封魂册使她丧失了活动能力。这个结论应该是没错的。”

    “封魂册?”

    “若是您有看僵尸电影的兴趣的话应该就有所了解了。就是贴在僵尸额头的符咒。跟咒束带不一样素材随便一点也能制作出来，是一种比较便利的道具。”

    未晴轻轻地敲了敲自己的额头。

    “关于僵尸的起源有着各种各样的说法，若是说吸血鬼是通过血作为媒介而诞生的幻影的话，那僵尸就是通过魂魄为媒介诞生的幻影。”

    “魂魄就是指的灵魂吗?”

    “在学术上魂和魄是有着严密的区分的，不过从外部看这两者并没有多大的区别。就像吸血鬼能够通过吸血让人变成吸血鬼一样，僵尸也能够通过吸食别人的魂魄使那个人变成僵尸。不过……”

    未晴说到这里，轻轻地拍了拍手。

    从天花板立马降下来一个大型显示器，同时窗帘也自动地拉上了。在大屏幕中投射出来的，是梁诗蔚纳碛啊

    “并没有把她束缚住啊。”

    画面中的诗我丫解开了咒束带，额头上也没有贴上符咒，连手脚都没有任何束缚。

    即使她现在身处于高级酒店的豪华套房的沙发上一动不动，但看上去还是很不安的样子。

    “是不能束缚住。您应该明白的。”

    和乐眼睛的余光看向那从窗帘的缝隙中透漏出来的一丝阳光，这样说道。

    “中午的时候，她还慢慢悠悠地吃小点心来着。”

    画面上的诗涡⌒囊硪淼乜幸ё鸥沾幼郎夏玫囊豢榍奇。

    “把她当成幻影对待的话，根据她‘作为人类的那个正当身份’，有可能会变成国际问题。暗十字骑士团在这件事上抽身而去也是因为这理由。”

    “她要仅仅是普通的僵尸的话，现在应该怎么样了。”

    “那当然是让她把所有伤害无辜的罪行用尽所有方法拷问出来，然后让她慢慢赎罪。要是她不发誓以后会遵从着国家的法律的话，我们也会考虑把她抹杀掉。”

    未晴简单地向原警官的和乐说出了令人恐惧的事。

    “她在虎木大人的便利店作案的时候出示了自己的护照，不过我们无法判别这个护照的真伪。我们不能认为她在自己祖国没有一个公众身份。……因此，和乐长官……”

    “啊啊不用全说出来了。只有在这些时候才来找我。你是想让我作为官方去调查她身边的一切是吧?入国渠道和护照，还有她有没有获得签证这些。”

    “您能明白那真是不胜感激。”

    “我这退休的官员要调查那些东西你知不知道要花多大的精力啊。”

    “我们这边会准备相应的礼物作为酬谢。还有，关于您兄长背后的那些事，交给我们也没有问题的。”

    “年纪大了即使有多少保险我都感觉不到魅力了啊，真是的。”

    和乐不情不愿地站了起来，抬头向画面望去。

    “对我来说，这女的别给我大哥再往上添麻烦就已经谢天谢地了。”

    “和乐长官您这么令人尊敬的人就请不要说这种天真的话了。”

    “我只是一个退休的老头，把身边所有能用的都用上而已。”

    和乐带着一副超脱的样子走出了房间。紧随着中浦节子进来了。

    “刚才那个是，原警察厅厅长的虎木和乐先生吗?”

    “您认识他?”

    “我在调查虎木由良背景的时候稍微地看过一眼。”

    “中浦修女，请您自重。希望您不要对虎木大人做出过于偏激的举动。”

    “我还没扭曲到会去妨碍年轻人的恋爱。但是作为尊贵的比企家的长女，竟然喜欢上一个不知道从哪里冒出来的吸血鬼，要是被京都的本家知道了他们会怎么想呢。”

    “就凭您刚才的这句话，暗十字接下来的这一百年都不可能在京都建立据点了。”

    在他们看似谈笑风生的背后，潜伏着一场惊心动魄的领土争夺战。

    “然后呢，关于你们不能放手的那部分，有弄清楚什么吗?”

    “当然有。”

    即使在没有阳光的室内，中浦也利用了那个投影出诗蔚拇笃聊坏墓饷⑹寡劬捣瓷涔饷。

    “搞清楚敌人是僵尸了对策就很简单了。跟这三起事件有关联的僵尸，根据爱丽丝&#12539;叶蕾伊的报告都被我们在这两天内抓获了。其中的某些成员还被羁押着。因为骑士团的人也热切地想着复仇，所以逮捕行动一下子就搞定了。我们冲进他们基地时候看到的那张蠢脸，那真的是好久都没见到过了。”

    上面的发言很难让人想到这是从一个全心全意地为了年末的侍奉活动把圣诞夜推迟到明天的圣职者口中说出来的。

    “行动真迅速。”

    “毕竟我们不想被比企家抢先一步啊。啊，当然我们这边的调查和处分都弄完了之后会把和比企家那边的案件有关的成员引渡过来的。”

    “这种场面话不说其实也可以的。反正你们也没想过交给我们吧?从历史角度看你们对付僵尸的确比我们有经验。我还听说就在百十年前西方列强被僵尸搞得焦头烂额的。”

    “您还真是博闻强识啊。”

    有着母女般年龄差距的两人，伪装的笑容背后，尽是针锋相对的唇枪舌剑。

    “不过，还是来共享一下最低限度的情报吧。”

    “要是你们没有充分的理由的话，我个人的意见是”

    “一个修道骑士宅女，没有经过Frontmart池袋东五丁目的管理者允许进行了非法入侵，而且她还对身为人类的梁诗谓行了违法的逮捕监禁。这些犯罪证据都已经被掌握了。关于梁诗蔚墓去现在还在调查中，要是她真有着一个比较正当的公众身份，事情就会变得稍微有点麻烦了呢。”

    “真是的”

    中浦夸张地叹了一口气，但感觉她并没有那么的困惑。

    “我明明才被派到日本分部不到一个月……无论是哪个世代叶蕾伊的骑士都是麻烦制造机啊”

    叶蕾伊的骑士。

    这是在横滨的玛丽一世号上，室井爱花所说的名词。

    “爱丽丝&#12539;叶蕾伊的家族看来是有什么有趣的秘密在其中呢。”

    “她自身并没有什么问题。好了，请看。”

    中浦耸了耸肩，从修道服的袖子内侧拿出来一张小便签递给未晴。

    “这是从三只僵尸身上获得的情报。要怎么使用就交给你自己决定了。”

    “这真是谢谢您了。这边也准备了玉露茶，要不要给您端上一杯?”

    “不用了。我是红茶党。”

    中浦转过身去，准备离开未晴的办公室，但走到门前又突然停了下来。

    “啊啊对了。如果应付不过来了，随时都能来我那边请求帮忙。毕竟只要没有什么人妨碍我们的话，僵尸这玩意来一个死一个。”

    留下这句话后中浦真的离开了房间。

    未晴还是一脸的微笑。

    “死不要脸到这种地步，真是令人佩服啊。中浦修女。”

    未晴用嘲讽给她送了行。

    “梁浩宇，梁美燕，梁博海，还有，梁诗危姓梁的僵尸有4只”

    未晴神情凝重地看着画面中的诗巍

    “这是在尸帮里面也是历史最悠久的梁尸帮的成员吗?”

    未晴的脸上的轻松不见了。然后，

    “要真是梁尸帮的人的话，就这么简单让暗十字骑士团那些人把情报弄出来了，我不太相信。尸帮的僵尸并不是这么软弱的家伙。”

    未晴把便签紧握在手心，然后张开了手掌。

    在那一瞬间，便签在空中然后，不一会儿就化为了灰烬。

    “看来还有，一些我们不知道的事情。”

    ※

    “帮”，是天朝特有的集团的概念，一般就是指同一族或者同乡的人，在别的地方集结起来形成的一个集团或者结社。

    例如贵州省铜仁市出身的人去大城市打工的话，他就会和他的同乡组成“贵州帮”或者“铜仁帮”。

    现如今不仅在天朝国内，去国外打工的天朝人也越来越多，他们在国外根据自己的出身地域结成的帮派就叫“乡帮”，同时也作为海外华侨的依据。

    然后还有，同种职业的人组织起来的类似“协会”一样的“业帮”也在世界各地存在着。

    这就是被称作“帮”的组织的一般的，明面上的概念。

    “说是明面上的，那当然是有背地里的意思在里面吧。”

    和乐和中浦因为诗蔚氖氯グ莘梦辞绲牡诙天。

    虎木和爱丽丝被未晴叫到太阳城60这里。

    “在国外的话不如说背地里的意思更加有名。而且“尸”这个字呢……”

    未晴说要想了解诗蔚谋尘暗幕笆紫鹊美斫狻鞍铩闭飧龈拍睢０丽丝在路上跟虎木解说道。

    “这个字在学校里是作为汉字的部首‘尸字头’来教的，但其实这个字本身就相当于日语的‘尸’字。”

    乘坐太阳城电梯到了最上层，未晴正优雅地在那里等候着，手上拿着一张半纸，上面写着一些好看的汉字。

    “这个电梯已经做好了入侵者对策。”

    “那你现在写的这个是……”

    “汉文化圈的幻影要由一个英国人来解说让我感觉有点不爽”

    要真这么说的话幻影这个舶来词又怎么算呢，明明妖怪和魔物还有怪物之类的，基本都不能用幻影这个词一概而论，不过现在现在不是讨论这个的时候。

    “也就是说，‘尸帮’就是指幻影的集团是吧。”

    “差不多就是这样，不过说到‘尸帮’的话，其实算是僵尸内部的秘密结社。”

    “秘密结社?”

    这个单词，对于在日本生活的普通人来说可以说是一辈子都不会接触到的单词。除非那个人喜欢神秘学或者有看一些老旧的特摄片。

    “黑社会，中文的读法是heishehui，在其内部的组织就会被称作‘帮’。僵尸的中文读音叫jiangshi，它们的存在早就已经被掩盖在社会的阴暗面了。平常不能进行普通的日常活动，不过相应的他们会用自己超常的力量去帮助普通社会里面的实力者。”

    “……这样子啊。”

    历史上当权者会利用幻影的特殊能力的案例也不在少数，有着悠久历史和辽阔版图的天朝了，利用幻影的历史不用说也是十分久远的。

    “梁尸帮在众多尸帮里面也算是比较危险的一派了。不仅从事非法活动，而且对敌对的幻影毫不留情。特别是他们的帮主梁雪神，被认为是在幻影的世界里除了古妖以外最强的一员。”

    “最强的一员，这种词真是好用啊。”

    虎木苦笑着说道。

    “那……这样的团伙就这么简单地把自己的名字告诉给暗十字，我觉得相当可疑。”

    “正如虎木大人所言，请跟我来这边。”

    未晴站在一扇大门前。

    “这种好像是故意给暗十字的人透露梁尸帮的情报的举动，实在让人难以接受。黑社会的帮派成员越是优秀就越不会出卖自己的队友，不如说这种审问更是他们彰显自己优秀的……”

    “看来是有什么大企图啊。”

    听到爱丽丝的发言，未晴点了点头。

    “……我要进去了。”

    未晴的声音里夹杂着一丝紧张。

    虎木和爱丽丝这个时候才发现，未晴的左手一直紧握着佩刀。

    然后，在未晴推开这扇没有上锁的大门的瞬间。

    “咕!”

    “呜哇!”

    冰块形成的子弹伴随着狂风向未晴迎面袭来，未晴好像早就已经预测到了一样拔出刀来吧所有的子弹全都击碎。

    光看大门就知道里面相当豪华的设施里，没有被限制行动的诗味晕辞缁鞒隽艘徽啤Ｈ欢。

    “……啊，虎，虎木先生!”

    当她发现虎木也在这里的一瞬间，手就放了下来，像是感到难为情似的把头移开了。

    “梁小姐……”

    “爱丽丝小姐也是来……对我进行询问调查的吗?”

    诗蜗衷诘纳音不仅冰冷，还藏着尖锐的刺。

    不过，还是能够听出来一点她在便利店做完事的时候的那种率真明朗的感觉，虎木对此感到疑惑。

    “嗯。原来偷腥猫被别人发现做了坏事也会感到不好意思的啊。这三天以来就没有像现在那样乖巧过。”

    “你能忍她到现在没把窗户打破也是不容易啊。”

    这个房间是有窗户的。

    作为拥有超能力的犯人的收容所显然是不合适的，不过。

    “我们比企家的建筑的窗户玻璃跟美国大总统专车的防弹玻璃都是同一家公司制造的。即使是来福枪也无法打穿。”

    “这种场合要登场的不应该是用幻影的技术或者是八百比丘尼的妖术之类的东西吗?”

    没想到说的是现代物理科学的防御技术，虎木苦笑着吐槽道。

    “当然像这种不纯种的冰子弹也是不可能击穿窗户的。她本人也明白了这一点，所以只选择了在我进来的时候做出反抗。”

    所谓的不纯种，就是指那些出于某种原因拥有了幻影的力量的人类或者是幻影和人类生出来的混血儿的总称。

    “然后呢，未晴你把我们俩喊来是打算做什么?”

    “关于前几天的三桩事件，中浦修女他们已经把梁尸帮其他的成员给抓获了。但是目前为止他们还是坚称只是出于个人想要钱的原因才做出这种强盗行为，其他的一概不说。我看这只偷腥猫跟其他的三个人不一样，跟爱丽丝&#12539;叶蕾伊好像有过一定程度的交流的样子，没办法了就只好抱着随便试试的心态把你们找来，看看你们能不能从她嘴巴里挖出一点情报。”

    “不要一上来就抱着这种心态啊。”

    爱丽丝向未晴抱怨她这番相当于说对她没抱有过期待的话语后，轻轻地吐了一口气。

    “说是有过交流其实也就是随便的聊过几句家常而已。像这种程度的交流哪些是她的真心话我也是搞不懂的。所以我会问的只有两件事。”

    “……哪两件。”

    虎木挑了挑眉，仿佛对诗位峄卮鹫饧事感到意外。

    这种气氛虽然说像是在交流但实在感觉不到对方会回应。

    “我把你送回家之后过来袭击我的是你吗?”

    “是，但不完全是。”

    诗尉驼庋站着立马回答出来。

    先不管这个回答算不算回答上了，就凭她这么老实地回答问题这一点就让虎木感到十分惊讶了。

    “袭击爱丽丝你的是用法术制作出来的分身。那是用我的头发制作出来的，像是人偶一样的东西。”

    诗我幌伦铀党隼捶稚碚庵值ゴ剩让虎木再次明白这个女的是和幻影相关的存在。

    “那是……像阴阳术里的式神一样的东西?”

    “那东西并没有阴阳术的式神那么复杂和强大，制作也并不困难。我的能力的效果范围也并不大，所以爱丽丝小姐逃走的时候我也没办法追赶。”

    “我真没想到你会认为那个算是逃跑啊。”

    不过确实，爱丽丝回想起来那时候准备转移战场的时候，敌人的气息突然就消失了，而且后面在哪里也没有再出现过。

    “这种事，我以为那边的比企小姐早就已经调查完跟你们说了。毕竟她都没收了我的罗尸盘了。”

    “luoshipan?”

    “是让我这样的不纯种能使出僵尸的法术的一种道具。没有那个的话我是没办法制造出分身的。我肉体的战斗力基本就靠分身了。”

    虎木和爱丽丝向未晴望去，对方轻轻地点了点头。

    “这对于知道僵尸的法术的人来说是基本常识。要是由纯种的僵尸使用专用的罗尸盘的话，据说可以操纵百公里以外的分身。”

    “我能够操纵分身的距离最多也就是500米左右的范围，要是进行战斗这种精密操作的话就只有200米。而且只能操纵一个分身。我就是这种程度的劣等僵尸。”

    诗魏敛豢咕艿鼗卮鸢丽丝的问题。

    她这样的回答甚至有些过于流畅和神经大条了。

    “即使是这种程度的不纯种，也是挂着梁尸帮的梁字的啊。你们来日本到底是为了什么?”

    “这个，我一开始那天没跟你说过吗?”

    诗捂倘灰恍Α

    这语气听起来是想让人觉得她很轻松似的，但不知为何虎木感觉现在的诗魏透詹爬鲜档幕卮鸨绕鹄春孟裢蝗淮上了一副面具。

    “我是为了和虎木先生见面才来的日本啊。”

    “玩笑请适可而止小心我杀了你。”

    “你别突然地暴躁起来啊。”

    未晴不愧是在幻影的系谱里面的存在，她周围的气息变得漆黑，让人感觉仿佛下一秒她的头上就会长出角变成猛鬼。

    虎木把直到刚才为止还没有攻击冲动的未晴拉到他的身后。

    “……你说你是为了见我而来的，这真的不是开玩笑吗?”

    “我第一次跟你见面的时候就这么说了啊。为什么你不愿意相信我呢?”

    “有一个美女穿洋过海就为了见一个没钱没未来的穷潘浚我要真往那方面去想了那我脑子也是秀逗了。”

    “是吗?但虎木先生身边不就有一个例子吗?”

    诗喂室獾赝爱丽丝身上瞄了一眼，但爱丽丝没理她。

    “这家伙只是在路上随便认识的自来熟，才不是特地过来找我的。你不会是还相信我跟爱丽丝在交往这种鬼话吧?”

    “不是这样子吗?她冲进店里的时候我可是真的觉得要被杀死了哦。那时候我真的觉得虎木先生和爱丽丝小姐两个人之间肯定是有着某种特别的关系呢。”

    “无论是谁看到那种事情都想杀人吧，你别再开玩笑了。”

    “所以说为什么你也开始暴躁起来了。”

    爱丽丝碧绿的双眼不知道为什么又开始逐渐变黑，正准备攻击诗巍；⒛究吹秸饬⒙戆阉拉到自己身后。

    “爱丽丝&#12539;叶蕾伊，之后跟我说说你现在看到了什么”

    “现在就告诉你。我看到了一幅需要降下神的审判铁锤的光景。”

    背后这两个不知道算关系好还是关系坏的女人边散发着漆黑的杀气边说着一些让人心颤的话，虎木的后背也开始冒起了冷汗。 

    虎木完全记不起来事情发生的过程，不过即使他只回想起他意识回来的那瞬间的情况，也可以肯定那绝对不是什么让女性高兴的状况。

    “嘛，我本来就不知道梁小姐心里面在想什么，不过弄成这样子未晴和暗十字那边都不会释放你的啊。”

    这样子说下去的话，她怎么样都不会说到重点。

    要说起来秘密结社的成员构成这种暗十字和比企家用尽这种手段都没办法逼问出来的情报，怎么可能就凭这种跟她共事过几天的关系就弄出来了呢。

    虎木只不过是一个有着长时间吸血鬼生活的外行人。

    所以他只会说一些外行人才会说的话。

    “梁小姐你不在的这三天里，村冈先生可是大发雷霆了啊，你要好好补偿我这边的精神损失啊。”

    诗沃辶酥迕纪罚露出了一副不知道他在说什么的表情。

    “翘班这种事也不是说很少见，所以他们对梁小姐你不上班这事也没多少惊讶。不过。”

    虎木的视线突然看上下方，眼神游离，露出了忧郁的表情。

    “小灯里和村冈先生可是对我产生了各种各样莫名其妙的怀疑啊，说什么我是不是对梁小姐你出手了，是不是研修的时候说话的语气重了之类的。”

    “……哈?”

    “你不在以后村冈先生不得不来深夜出勤的天数也多了，而且连我除夕三天的排班都被排满了。虽说圣诞节和元旦前后我也不会去搞花里胡哨的，但新年的时候每次见到村冈先生都要被他说上几句真的是很糟糕啊。”

    “哈……”

    “但是你让我现在去找比那店更好的兼职我也感觉找不到了，而且暗十字这边这家伙又用合伙人的名义在榨取我的钱。”

    “所以说以后如果和我结婚的话接下来的生活……”

    “还有这边也是，只要有机会就想让我入赘。”

    “你这是在炫耀吗吧?”

    诗蚊衅鹆搜劬β冻鲆桓贝舻舻谋砬椤

    这是第一次见到的表情。

    恐怕是虎木见过的诗蔚乃有表情里面最不加修饰的真实表情了。

    看到这个表情的虎木，不经意地说道。

    “嘛，说了这么多其实我跟梁小姐你一起工作的时候真的很快乐。毕竟我第一次接触和我一样深夜开始工作的新人。结果变成这种情况真的是很遗憾。”

    ““”诶?“””

    “为什么连你们俩也有反应了啊。”

    背后的两人和诗我炜谕声地发出了意外的声音，虎木这才开始觉得自己刚才说的话有点羞耻。

    “嘛，虽然应该有各种各样的原因，你可不要自顾自地死掉了啊。有缘的话以后再一起工作吧。”

    “……啊”

    诗巫急杆敌┦裁吹氖焙颍虎木已经转过身去，朝房间的大门走了出去。

    “我就在这里腿长了。接下来就交给在幻影和人类之间工作的这两人了。”

    “给，给我等一下由良!你这就走了?”

    “虎木大人!”

    “警察不也是这样吗，如果身边人犯案了为了避嫌需要把他排除在外。而且我还是个外行人，对上梁小姐这种尸帮的专业人士。怎么可能让她说出连未晴和暗十字都没办法获取的情报。”

    爱丽丝追着虎木走出了房间，剩下未晴一个人受着敞开的大门。不过诗我仓皇谴舸舻乜醋虐丽丝和虎木消失的走廊。

    “喂由良，你真的打算放手啊!?”

    “你想被绕进去啊?我刚才也说了啊。连你们都束手无策的对手我根本不可能做得了什么，而且你不也很不喜欢我和梁小姐说话么?”

    “现在又不是说这种事的时候，由良你真的记不清那个时候的事了吗?”

    “那个时候?”

    “就是在便利店里跟诗谓行不可描述的事情的时候的事!”

    “我真的会告你诽谤的。”

    从太阳城60的办公室出来才下午6点。

    虽说太阳已经下山了，但池袋的街道已经染上了圣诞的颜色，在这人来人往的街道上这个修道骑士打算用自己流利的日语说什么狼虎之词啊。 

    “不是一直都跟你说了我什么都记不清了吗。”

    “真的?”

    “好烦，你给我消停会吧!”

    虎木正准备丢下她不理。

    “她那时候准备让你吸她的血的事你也记不起来吗?”

    听到这句话他踏出的脚步停了下来。

    “哈?”

    “你真的，没记起来吧?”

    “等等……你这么一说……”

    虎木摸了摸自己的鼻子。

    “我的确有闻到血的味道。”

    被吸血鬼吸了血的人类就会变成吸血鬼。

    当然正如虎木之前所说，单纯被吸血是不会变成吸血鬼的，吸血鬼那边没有想让对方“变成吸血鬼”的意思的话是不会变的。

    但是，这件事情作为修道骑士的爱丽丝也是不知道的，而且也不能断言在无意识下咬人就不会本能地触发这种“吸血鬼化”的反应。

    “这些事，你跟未晴说过没有?”

    “怎么可能说嘛。说出来她连对话都做不到了。”

    “也是。但是这是怎么一回事?梁小姐她虽然是人类，但是是不纯种吧?身为不纯种的僵尸被吸血鬼吸血之后会变成什么样?”

    “说是不纯种但她的本质还是人类。太阳升起后反咒带就失效了也是因为这个，白天的时候她就是一个普通的人类啊。”

    “真有这么方便的事啊。白天是人类晚上是幻影，像爱花这种古妖也很难才能做到啊。”

    “这么说……好像，也对。”

    爱丽丝也因为没办法反驳而说不出话来。

    实际上，这问题并不是方便不方便这种等级的事。

    换一种角度去思考的话，僵尸或者吸血鬼都是把无法见到太阳作为代价而获得强大力量的存在。

    觉得不想要这么多力量就可以牺牲一点点力量换取白天能正常活动，能够做到这些自由的选择的话，那人类和幻影的关系就会从根本上变得模糊。

    “也是……本来不是这种存在的话，即使怎么做应该也不能获得能力的吧。”

    虎木苦笑着说道。

    “我虽然是没碰到过，不过有没有那种人类和幻影的混血儿呢。”

    “未晴不就是这样的存在吗?”

    “哦哦，这么说也是。我觉得可能梁小姐她也是类似未晴那样是僵尸和人类的混血儿，所以在白天也能活动。”

    “就算是这样，人类和幻影交配生出来的孩子一般是会显示出更强大的幻影那边的特性的。比较有名就是你们吸血鬼里面的达姆拜尔之类的。”

    吸血鬼和人类之间诞生的孩子，虽说也会根据作为父母的吸血鬼的特质有细小的差别，但毫不例外被阳光照射到就会化成灰烬，或者至少也会停止生命活动。

    幻影和人类混血而来的孩子基本都会把幻影那一方的能力弱化后继承下来。这些孩子会被幻影那边认为是能力的劣化而逐渐疏远，同时人类那边也会认为他们是异性而把他们拒之门外。

    照这样的逻辑看，诗稳绻是僵尸和人类的混血的话，是不可能像人类那样白天都能活动的。

    “剩下的就只有突然变异这种无视任何规则存在的说法了。”

    “由良，那个，我有一些话不知道该不该问，就是那个……”

    “吸血鬼如果吸了幻影的血的话会怎么样，你想问这个吧?”

    “……嗯”

    “不知道。至少我是没做过这事，也没听过有哪个吸血鬼对人类以外的生物吸过血。也不是说因此可以断言，不过我觉得被吸血后会变成吸血鬼的也就只有人类吧，应该。”

    “这样子吗?”

    “我不是说应该了吗。不过你觉得如果吸血鬼吸了鸵鸟的血的话，那鸵鸟会变成吸血鸵鸟吗?”

    “也是，鸵鸟连牙齿都没有呢。啊，但是好像在不知道哪里的一个岛上有那种会喝血的鸟哦!这么想的话不也是有可能的吗?”

    “像这种最初就是饮血为生的生物即使变成吸血鬼也就是加了个白天会被烧成灰的负面状态而已吧。”

    “那大猩猩那种呢?吸类人猿的血的话?”

    “我说你这圣十字教徒能不能不要在这种圣诞装饰灯彩下说着这些毛骨悚然的想象啊。总之，吸血鬼只会吸人血。会吸血鬼化的也就只有人类。什么吸血大猩猩吸血鸵鸟还有那个吸血僵尸都是不存在的!至少我是这么认为的。所以梁小姐那种应该是某种仅在僵尸世界里才有的特殊情况吧。这不是现在的我们通过想象就能明白的东西好吧。”

    虎木像是放弃跟爱丽丝讨论似的直接断言道。然后他看了看手表，皱起了眉头。

    “回到家就没时间吃饭了啊。”

    “今天也要上班?”

    “是啊。本来即使没有梁小姐出现我也是决定把圣诞到元旦的排班全部排满的。毕竟我只会像往常一样生活。”

    “像往常一样?”

    “就是像平常一样啊。不管哪里有幻影在捣乱，我的生活，就是为了在将来的某个时刻打倒爱花而积蓄力量，为此工作，为此吃饭，为此存钱。一直都是这样重复循环着的。梁小姐这件事我虽然感觉有点遗憾但这事其实对我自身没造成什么损失就是了。”

    “你说的……也对。”

    说完这话的虎木突然停了下来。来不及反应的爱丽丝就这样撞上他的后背。

    虎木的眼睛正瞄着一家门前飘着新店开张的旗子的炸猪排饭店。

    “心情郁闷的时候肚子也饿得特别厉害。反正现在回家也没吃饭的时间了，不如去那里吃吧。”

    爱丽丝的视线也被吸引了过去，所以脑子的反应慢了一拍。

    她回过神来看着虎木，才发现虎木正在看着她指着那家店。

    “呃……连，连我也?”

    “你要是不饿的话那你先回去吧，我自己一个人吃就是了。”

    “我，我也去啊。我会去的。不过，那个。”

    “下单我来搞定，你就不用担心了。别露出这么一副不安的表情啊。”

    “这，这样的话就没问题了，走吧。”

    爱丽丝轻轻地点了点头，跟着虎木走进了自动门。

    虽说现在是饭点不过他们比较幸运，立马就有桌子空出来给他们。虎木和爱丽丝就是这样面对面的坐上了桌子。

    “猪排饭，我还是第一次吃。”

    爱丽丝目光闪烁地盯着菜单，然后又瞥了瞥虎木。

    “哦哦，信州名物，酱汁猪排饭。要么就吃这个吧……所以说你看着我干什么。”

    “……没，没什么。”

    爱丽丝用菜单隐藏住自己那副欲言又止的表情，然后微微一笑。

    虎木虽然嘴上说了一大堆，但是诗蔚哪羌事还是让他有点失落的。要是兴奋地跟他说一堆话的话会觉得有点违和。

    但这是虎木第一次邀请爱丽丝一起吃饭。

    她多多少少会有点高兴这也是很自然的事。

    ※

    “再见了。你帮我跟骑士长那家伙说清楚了。从明天开始那边的事情跟我一点关系都没有了。”

    “好了好了，我知道了。既然袭击我的僵尸只是诗蔚姆ㄊ酰那我就不会成为专职处理梁尸帮和诗蔚陌讣的人。不是专职处理的圣职者是不需要派出她的幻影搭档的，你就放一百个心吧。”

    从太阳城60旁边的东池袋站乘坐都电荒川线的两人，在都电杂司谷站下了车后就各自行动了。

    “你别说这种像是插旗一样的话啊。村冈先生之前就是说过类似的话，然后不久就发生了梁小姐那件事了。”

    “什么叫插旗啊。嘛反正你加油吧。谢谢你的猪排饭了。”

    “一直都是你做饭给我吃偶尔我也得做做样子嘛。啊。”

    “什么”

    “你这里，还沾着米饭呢。”

    “诶……诶!?不会吧!我脸上沾着米饭做了一整站的电车?”

    看到爱丽丝慌张地到处摸自己的脸，虎木忍不住笑了出来。

    “这是我的锅，我也是刚才才发现。”

    “真是的，饶了我吧……”

    “之前吃咖喱的时候也是，不安静下来吃饭的话就会这样的啊。”

    “修，修道骑士为了能够随时随地都能跟幻影战斗，可是进行过在规定时间内把饭吃完的训练的。”

    “好了知道了。那就这样吧。你路上小心点。”

    “真是的!又把人当小孩子哄!”

    丢下了爱丽丝后，虎木往frontmart的方向走去。

    虽然向虎木发火了但爱丽丝明白其实是自己没有好的就餐礼仪，对这事无法释然的她走在昏暗的杂司谷的街道上，往蓝玫瑰庄园杂司谷走去。

    途中她顺便去了一趟诗沃前住的合租公寓，地上的洞还是跟之前一样敞开着，并没感觉有什么不一样。

    曾经一度和自己产生过友谊的人，竟然是令人难以想象的存在。回想起发生抢劫未遂事件的那天和诗我黄鸹丶业氖焙虻氖碌陌丽丝，对于再也见不到对方了这种状况突然有一丝寂寥。

    “这也是命运啊。”

    爱丽丝低声说道，转过身继续往自家方向走去。

    “啊啦?”

    回到家的她发现在公用玄关设置的信箱的收信槽哪里，有什么东西露了出来。

    爱丽丝的住所只有虎木和未晴还有暗十字骑士团相关的人知道，而且她没没订阅过什么新闻杂志之类的，就不可能有信件寄到这里。估计是传单之类的。

    蓝玫瑰庄园杂司谷的玄关设置了专门用来扔这种传单的垃圾桶。

    输入密码打开了信箱后，在一堆传单的下面掉出来一张细长的白纸。

    “这是什么。也是垃圾吧?”

    这纸片的形状好像在哪里见过似的，但这东西混杂在传单里面，估计是不小心跟传单一块塞进来的东西罢了。爱丽丝并没有多想。

    因此，她大意了。要是她在其他合适的地方到这种形状的纸片的话，她一定会明白这纸片相应的用途。

    在接触纸片的一瞬间，爱丽丝的鼻腔涌进一股强烈的甘甜香气。

    这是在百货商场的化妆品专卖店里用来测试香水气味的小纸片。

    “这，这是!”

    爱丽丝想起这是什么香气的时候已经失去了站立的力量，连用手支撑上半身防止倒下这种事也做不到了。

    她整个人就直接倒在地上，连头部撞在地上的疼痛呻吟也无法发出。

    爱丽丝浑身麻痹，倒在地上的身躯连扭动一下头部都不能实现。这时候，一双走路没发出任何声息的漆黑的脚映入了她的视线。

    “你就是被这种程度的东西逼迫得走投无路吗”

    这是一把没有听过的声音。

    “我听说对手是叶蕾伊家的骑士，还以为会稍微地麻烦一点呢。”

    这是一把不清楚是男的还是女的，让人难以记住的干涩声音。

    从声音可以知道对方进行过相当多隐藏自己身份的训练。

    “我看看，你脸上好像沾了点什么”

    “这应该是酱汁吧。看来你刚才吃过猪排饭呢。”

    爱丽丝一听到另外一把声音，即使在意识朦胧的状态下，心脏也开始猛烈地跳动。

    同时，在这声音面前自己身体的自由被剥夺掉这情况，让她产生了极大的恐惧。不过即使这样她的身体也还是连颤抖都做不到。

    “啊啦?”

    在视线外传来的声音，带着一股嘲笑的味道。

    “看来你很怕我啊。我在这里就这么让你感到意外吗?”

    漆黑的脚以外，一张探过头来窥视爱丽丝的脸映入眼帘。

    “……啊……啊”

    “我自己‘孩子’的居所，作为‘父母’的我不可能不知道的吧?我应该要感谢你一直都和由良友好相处吧?”

    对方的笑容仿佛要吃人一样。

    周围的空气瞬间凝结。

    然而这说话方式又好像在拖延时间。

    “你……想对……由良……做……什么，爱……花，’室井……!”

    看到爱丽丝拼命地用仿佛打了结似的舌头说话，穿着跟以往不同像是在街边服装店随便买的普通裤子和连帽衫的爱花感到惊讶，然后像是故意似的用手捂住嘴巴。

    “哇。直接中了僵尸的香术还能这样说话啊?真不愧是叶蕾伊的骑士!你很强呢!”

    “……僵尸……这家伙是……”

    “你好像有什么误解呢。虽然由良是有事找我，但我并没有事要找他。在横滨的那次也只不过是太久没来日本了，所以才过来见见我那久未谋面的‘孩子’而已。这只是世界上随处可见的亲情罢了。”

    “……你在说什么?”

    “……爱花，你说的太多了。有人来了。”

    “啊啦，也是。那么小爱丽丝。你就稍微地陪我这个阿姨一块熬熬夜吧?”

    爱花优雅地微微一笑，看着爱丽丝的脸说道。

    一双漆黑的手按住爱丽丝的眼睑，爱丽丝连闭眼都无法做到。然后她从正面看到了吸血鬼深红色的眼眸，就那么一瞬间她的意识沉入了黑暗。

    ※

    回到家的虎木，在开玄关的门的时候感到了一丝违和感。

    这丝违和感的来源就是门上还插着的钥匙，虎木看到这只能苦笑。

    感觉不到爱丽丝在房间里。

    就仅仅是这样，房间就显得格外宁静。

    “我终于能够久违地不受任何人打扰睡上一觉好觉了。”

    虎木打心底里这么说道，然后伸了个大懒腰。

    “毕竟之前让未晴给我久违地来了个晨光浴把我烧成灰了。说真的，到了年末慌慌张张的真让我困惑。”

    虎木对这生活方式唯一不满的就是在睡觉之前不能去洗澡。

    毕竟只能睡在浴室那里，要是下夜班回来去洗澡的话浴室就会充满水蒸气然后导致睡眠质量下降。

    虎木随意地把衣物放进洗衣篮里，换上了睡衣准备好气垫床。

    插上手机的充电器后，再次确认没有任何的通知。

    “……”

    电话，邮件和短信什么的通知都没有。

    周围只有到自己站在这里发出的声音，宁静惬意的清晨。

    “是有多久没有过这样的早晨了。”

    虎木久违地品味着独身生活的解放感。

    隔壁没有任何动静应该是因为先回来的爱丽丝在按照普通人的作息睡觉吧。

    这样的话只要一入睡了就不伦发生任何事都不会有人来打扰他睡到第二天了。

    情不自禁地想笑出来的虎木立马变得有点严肃。

    “这世上还有这种好事?”

    要说为什么在这房间里虎木基本上已经没有了隐私了。

    本来这种老住宅区的门锁，根本不能防范幻影这种对手。

    即使不是这样要么也会被暗十字骑士团突击搜查，或者像三天前那样，爱丽丝擅自配了备用钥匙给未晴，然后未晴乱入到家里导致虎木回到家还是化成了灰。

    “难不成还真的有在房间里装监视器或者监听器之类的玩意吧?”

    虽然觉得爱丽丝和未晴实在不会做到这么过分，但要是那个对幻影有着想当明显恶意的叫中浦的修女的话就感觉很有可能。

    看来诗纬鱿至酥后，虎木明显觉得自己不自觉地想多或者变得不安的情况增多了。变得在意之后就很难有心情就这样睡下去了。

    “那些玩意的话，应该只能放在能充上电的地方，看一下插头周围有没有类似的东西吧。”

    虎木自己边自言自语边跑去调查屋里仅有的几个电源插口，他以外行人的角度看没发现有任何异常。

    他最后调查的，是玄关门旁设置的信箱。

    蓝玫瑰庄园杂司谷每个房间玄关的门都还保留着那种设置在门上的信箱。在公用玄关设置集体信箱之前大家还是使用着这种信箱。

    不知道为什么，每年总会有几张传单或者公寓维修之类的通知塞到玄关的信箱里面，所以虎木如果不偶尔打开信箱确认一下的话，可能会有一些意料之外的东西就这样被放置了也不一定。

    正是由于这种谨慎让虎木发现了那东西。

    “……”

    吱吱嘎嘎响的生锈信箱里，格格不入地放着一张精美的像是信的东西。

    这是一张绿色衬底上画着红丝带图案以及金黄色铃铛和装饰的小纸片。

    这是以圣诞树喂主题的圣诞卡。

    “别跟我……开玩笑了!”

    打开卡看到里面的东西的时候，虎木怒目圆睁。

    在卡片里面，画着像是咒文一样的符咒，符咒上面沾了点暗红色的东西。

    但这样对虎木来说就已经足够了。

    他作为吸血鬼的五感从那暗红色的玩意飘来的味道就能明白。

    这味道和虎木最后咬过的人的血一模一样。

    也就是说，在卡上沾上的，是爱丽丝的血。

    时间来到黎明前。

    诗尉驼庋坐在沙发上，呆呆地看着远处紫色慢慢变淡的夜空。

    自从昨天傍晚虎木和爱丽丝回去之后，诗尉兔凰过觉，没吃过饭，就这样一直呆呆地坐着。

    明明到昨天为止还不停地为了逃出这个房间做了很多无谓的挣扎。

    比企家当然不会准备那种不纯种都能为所欲为的房间的，所以她的挣扎全部都是白费心机，不过现在的她连做这种事的想法都没有。

    她心里明白为什么会变得这样。

    原因在于虎木临走之前说的那些有的没的的话。

    就只是因为这些话，她变得不想去挣扎了。

    更加贴切的说法应该是，她没有任何干劲了。

    她现在的感觉。就好像心里面构成这个自我的重要支柱被折断了一样。

    “……要去睡了吧”

    她会这么低声说道，是因为看到窗外有一些黑色灰尘似的东西在一闪一闪。

    她认为这是太疲累导致的眼冒金星。

    “呃?”

    但是，她立马发现这好像不是什么错觉，也不是什么眼冒金星。

    在强化玻璃的窗外，黑色的灰尘正在逐渐地变成一团，最后化为了人形。

    “……虎木，先生?”

    “哟”

    “你，你在干什么啊!这很危险的!”

    “……来……里吗?”

    “你想问能不能进来房间里是吧!?怎么可能进得来!?这是高层建筑的上面!?即使是换气扇也不会直接通道外面去的啊!”

    诗斡镁∪力地大声说道，虎木好像很困惑地看了看四周。

    “……丽丝……她被……走了。”

    “什么!?爱丽丝小姐被掳走了!?”

    虎木把手放在嘴巴前做出喇叭状，然后对着窗户大声说道。

    “好像是被僵尸掳走的。你知道些什么吗?”

    “你问我知道什么……我可是一直都被困在这里的，爱丽丝小姐的事我一点都不知道……”

    “什么!?我听不到啊!”

    “真是的!这样好麻烦啊!为什么你不从大厦内部直接走进来啊!!”

    诗魏傲顺隼础

    “首先爱丽丝小姐失踪了的话直接跟暗十字骑士团他们说不就好了!?我什么都不知道!”

    “我不觉得那群家伙会乖乖地听我把话说完。莫名地被他们怀疑导致搜索行动推迟的话爱丽丝的处境会变得很危险!所以想着至少先从梁小姐这里获得一些具体的情报。”

    “虎木先生你做这些事又有什么好处呢!爱丽丝小姐还有暗十字他们要真说起来都是你的敌人啊!?任由他们自生自灭不好吗!”

    “平常一起吃饭的家伙遭遇到危险的话，会担心不是很正常的吗!你在说什么啊!”

    “哈!?”

    “之前袭击爱丽丝的人是梁小姐是吧!?你有没有跟别人一起组队之类的!?跟之前修道骑士被袭击这件事又有没有任何关系呢?应该没做到去诱拐的程度吧!?”

    “……”

    “干嘛啊，还是没想通啊!我至今虽然没有受到直接的伤害，但如果对爱丽丝出手了的话就不一样了!拜托了，你知道什么的话就跟我说一下吧!”

    “诶!?”

    诗胃械绞分惊讶。

    虎木刚才断言说自己至今没有受到任何直接的伤害。

    但是从诗巫约旱慕嵌瓤矗对虎木释放夺走意识的香术这件事，就已经很有攻击性了。

    不过看上去虎木好像并没有把这件事当作一回事。

    “……样子吗。果然虎木先生和爱丽丝小姐之间有着什么特别的关系。”

    感到动摇的诗斡锰粜扑频挠锲说出这种毫无意义的话。

    “都说了，没有什么特别的关系!只是偶尔会一起吃饭的关系而已。不要说是恋人了，连说是朋友都有点算不上的关系!”

    “……那为什么，你会这么拼命地去帮助那种人?”

    “普通的人类都是这样的啊!不是有一句话叫做萍水相逢也是缘吗!”

    “你在这么吵什么。太过闹腾的话监禁会更加严厉的，啊啊啊啊虎木大人!?”

    跑来责问诗未笊喧哗的未晴出现在这里。

    现在的未晴没有穿上平常的那种奢华的和服，而是套着一件像是普通睡衣的东西，她发现虎木正在窗外站着之后立马像是为了隐藏自己一样把身子缩成一团，脸上也浮现出一团红晕。

    “虎木大人您究竟是在做什么啊!?难，难不成是为了跟这只偷腥猫偷情吧……!”

    “未晴!爱丽丝被僵尸掳走了!”

    “哈!?爱丽丝&#12539;叶蕾伊她!?”

    “犯人还很有礼貌地在我家留下了犯罪声明!明显地就是想让我过去!”

    “爱丽丝那边先不管，除了梁诗我酝饣褂衅渌僵尸知道虎木大人你的住所……?这不是很奇怪吗?”

    “就是很奇怪所以才说啊!我又没有接触过梁小姐以外的僵尸!袭击修道骑士和比企家的店这些事也跟我没有直接联系。然而对方却掌握了我和爱丽丝的关系!”

    “……难道!”

    “同时知道我的真正身份和与爱丽丝之间的关系的幻影，除了你和梁小姐以外就只剩下一个人了!所以我说了情况十分紧急!那家伙已经到了附……咕!”

    那时候，从东方射来格外明亮的阳光，把虎木的身体完全贯穿。

    “啊啊啊啊!?虎木大人啊啊啊啊!?”

    “拜托了，梁小姐，未晴，找到，爱丽丝的所在……!”

    虎木的声音被玻璃给阻隔掉，化成灰的身体散落在窗外的小空间上。

    “咿呀!咿啊!虎木大人太乱来了!紧急维护!现在立马从天台把梁诗畏考浯巴獾幕页救部收集起来!趁着它们还没被风吹散!”

    未晴露出慌张的神情，从袖子里掏出一台手机向比企家的部下发出指示。

    “……比企未晴小姐”

    “有什么事吗!?现在可不是跟你纠缠的场合……!”

    “pingshuixiangfeng……是这样读吧，这是什么意思?”

    “你自己随便查吧!”

    未晴把手机向诗文潜呷尤ィ然后就慌张地往门外冲了出去。

    诗文米湃庸来的手机打开浏览器，输入了刚才那个单词搜索。

    “萍水相逢……一面之缘?”

    这句话好像有好几种说法，但意思都是一样，指的是人与人之间只是有过一些很小的关系。这些关系虽然很小，但可能就是前世修来的缘分，换一句话说无论什么样细微的关系也要好好对待才是。诗蚊靼琢苏庵炙伎挤绞健

    “……会说这种话的人，还真的是有的啊……”

    她说完这句话后，就看到有两个穿着工作服的男性站在室外窗户清洁用的平台上缓缓地降了下来。

    同时未晴也回到室内，一脸担忧地注视着外面虎木的灰的回收工作。

    诗未由砗蠖宰耪馐钡奈辞缢档馈

    “……诱拐，本来是不在计划里面的。”

    “你又想说什么!我现在很忙……诶?”

    “本来的计划只是让东京的暗十字骑士团和比企家的目光放到这些跟幻影相关的事件就可以了。”

    诗巫约阂膊惶明白自己现在在做什么。

    虽然不太明白，但虎木说的那些毫无意义的话，一字一句都说到她心里去了，她也明白到结果变成这样也很正常。

    “我可以认为你现在是在自首吗?”

    未晴身后，虎木的灰烬，衣服，内裤，还有血之刻印全都放进了业务用的垃圾铲里。然后平台又缓缓地往屋顶上升去。

    “自首，这么说也不对。不过。”

    沐浴在从地平线升起的太阳的阳光下，诗魏孟穹牌了什么似的一脸寂寞的微笑，一字一句说道。

    “不喜欢，死无对证而已。”

    ※

    由于肚子饿醒过来就先不说了，被自己肚子饿得打鼓的声音吵醒这种事，对哪个妙龄少女来说都是非常羞耻的一件事。

    爱丽丝明白到睁开眼的一瞬间所听到的刺耳的声音是从自己肚子里发出来的，皱了皱眉头。

    “这里是哪里啊。”

    这是一个昏暗的地方，但又不像地下室或者监狱那种氛围。

    天花板上悬挂这中华风的枝形吊灯，而在爱丽丝眼前，放着一张朱红色的能坐七八人的回转式圆桌。

    还有一些故意挂上去的水墨画挂轴和看上去像是艺术似的挥毫。上面好像写着从诗里摘抄的词句。

    这地方应该是宴请一大堆人的时候用的中华饭店的包间。

    “给我等一下!这里是哪里!?有没有人啊!?anybodyhere!?”

    爱丽丝的双脚被固定住，鞋子也被脱下了。手腕被绕到身后捆绑在一起，不过并没有堵住她的口。

    仿佛对诗巫龉的事都报应在自己身上的爱丽丝喊了几句后，立马有人回应了。

    “啊啦，你醒过来了呢”

    手里拿着盛上热气腾腾的料理的托盘，非常粗鲁地用脚踢开大门进来的人出现了。

    “爱花&#12539;室井!!”

    爱丽丝死盯着装作一脸无辜的室井爱花，不过理所当然的她全身都被拘禁了无法动弹。

    她不做出移动身子这种无意义的行动，是因为明白眼下这状况并不是做这种事就能摆脱的。

    第一次见爱花的时候因为是在那场合所以她穿的正装，但现在的她好像连头发都没有特意打理，身上穿的也是之前见到的纽扣衬衫和紧身裤这种，在冬天的室内也感觉想当寒冷的便装。

    “看来香术的效力已经过去了呢。太好了。据说偶尔会有人留下后遗症呢，你一直都没醒过来害我有点担心了哦。”

    爱花边说着这话，边走到回转圆桌前，把放在托盘上的一次性筷子给扯开了。

    “真不好意思呢。并不是想在你面前炫耀的，不过我开动了哦。”

    “你别在这里开瓦下了……!”

    对被肚子打鼓的声音弄醒的爱丽丝来说，这种像是刚做好杂锦芡汁拉面的香味比僵尸的香术更加有效果。

    爱丽丝嘴巴流出了口水，连说话都变得口齿不清。

    “真是个贪吃鬼。既然这么有精神那不用担心你了呢。一会儿我会让人给你做饭团，你就先等一下吧。”

    “咕……咕咕咕咕!”

    爱丽丝的脸由于羞耻和屈辱变得通红，眼睛也开始泛起泪光，但即便这样她的目光还是没有从爱花身上移开。

    “你果然还在日本啊。”

    “你在说什么嘛。就是因为你们才搞得人家离开不了日本啊。就因为这样人家的工作都堆了一大堆了。搞得人家真困扰。”

    爱花嘟起了嘴，边吸着拉面边说道。

    “而且玛丽一世号又由于警察临时检查暂时停泊了，现在都还不能驶出横滨港。还有啊?”

    把沾满了芡汁的鹌鹑蛋放进口中咀嚼着的爱花，缓缓地解开了衬衣的纽扣。

    “被你们弄伤的地方啊，是真的很痛啊”

    “……!”

    爱花露出来的左胸，有一个灰色的空洞。

    在这吸引人眼球的珍珠般的皮肤之上，这空洞就好像布满火山灰的荒野。

    这个空洞的位置，是在玛丽一世号上被爱丽丝用圣枪狄乌斯克利斯的子弹击穿的，爱花的心脏所在。

    那时候所造成的伤口，到现在都还是不停地在再生和灰化之间重复着，就宛如地狱恶魔的内脏一般释放出死寂的气息。

    “这地方完全治愈不好啊。这手段，都让我感觉不愧是叶蕾伊的骑士了。”

    “……明明那时候就这样死了就好。”

    “呋呋呋，是啊。但好像不能就这样死去呢?我都吸了一大堆血了还是没要好起来的感觉，所以就找朋友帮忙，让他们教我怎么样离开日本。”

    “吸血……!难道你又把人……!”

    “你放心好了。吸血鬼只是吸血的话是不会把人变成吸血鬼的。你作为修道骑士连这个都不知道嘛?”

    “……!”

    “呋呋。好像是知道呢。是从谁那里听到的。”

    “什么?”

    “难道，你问过由良他第一次吸人血的时候的事吗?我随便猜的。”

    “……别开玩笑了!!”

    “不是吗!?真不好意思呢。你看，孩子长大后我也开始对平常的一些事情弄不明白了。”

    爱花的脸上浮现出嗜虐的笑容，看着身下的爱丽丝。

    “由良他才不想当什么吸血鬼呢!”

    “诶?”

    “就是因为你，由良和和乐先生他们俩受了多长时间的折磨!而且退一万步说由良也不是你的孩子啊!!”

    “嗯……”

    爱花又啜吸了一口面，仿佛在思考什么死得呻吟道。

    “真是可惜了。为了让由良变回人类，我们有必要把你干掉。”

    “……你这么一说，我好像是在哪里听过这事呢?”

    “我出手了的话，暗十字骑士团一定不会保持沉默的。我估计接下来就会被干掉了，但是不能帮由良变回人类还是感觉有点遗憾。”

    “嗯?你对由良的事竟然这么上心啊……”

    爱花放下了筷子站了起来。

    “什，什么啊”

    面对走过来的爱花，爱丽丝动了动身子，然而还是不能逃离。

    裸露着胸脯的爱花把手伸到爱丽丝的下颚处，强制地把她的脸往上抬。

    “这是叶蕾伊的骑士的品性呢。我只是想品鉴一下才把你带来的，不过可能意外地发现了不得了的东西呢。”

    爱花刚才那副轻松的模样渐渐消失，语气变得冰冷起来。

    “已经准备好了。明天晚上要离开了。”

    这时候，浑身漆黑的僵尸悄无声息地出现了。

    “知道了”

    爱花头也不回地回答道。

    “你真的要把她带走吗?”

    “诶?”

    僵尸突然地发言让爱丽丝的眼睛游离不定。

    “是的。因为好像会变得挺有趣的样子。虽然有点麻烦，不过还是拜托你了呢。雪神。”

    “优先度最高的还是你，爱花。真有什么情况了就把她扔掉。”

    “我知道了。毕竟眼下是这情况，我不会强求的。”

    爱花的手离开了爱丽丝的脸，然后把解开的纽扣重新扣上。

    “雪神……雪神这名字，难道你是，梁尸帮的帮主……”

    “唔”

    “啊啦?已经调查到这地步了吗?”

    被称作雪神的僵尸的气息有点不稳，相对的爱花的气息变回了原来的样子。

    “不过你跟比企家的大小姐好像还挺亲近的，知道这些也没那么不可思议。怎么办雪神。接下来在日本会有一段时间不好活动吧?”

    “毕竟是为了帮助朋友。而且我们才不会因为这种程度就被暗十字之流的干掉。”

    “谢了。我喜欢你哦，雪神”

    “哼”

    梁雪神哼了一声之后，就像他刚才出现一样不声不响地就消失了。

    “你放心吧。一会会给你准备好饭的，而且还能让你上洗手间。”

    “没想到你还跟梁尸帮有联系……那么袭击修道骑士的那三起事件应该就是……”

    “嗯呢?本来是想着弄得更夸张一点的，不过暗十字和比企家比预想的还要难找到机会。”

    爱花显然是故意地说这话的，为了挑衅爱丽丝。

    “你要逃的话就逃就是了!还特地用这种会造成众多牺牲者的做法，还让由良吸僵尸的血，你究竟想干什么!”

    “诶?”

    然而，听到这话的爱花这次真的露出了吃惊的表情。

    “让由良，吸僵尸的血?”

    “什，什么啊。这难道不也是你的指令么?”

    “……不是。我不知道啊。不过……这样啊，看来他们在想一些有趣的事呢。”

    爱花叉着手沉思道。

    “要说起来的话我也的确觉得雪神慷慨过头了呢。能不能跟我详细地说说这件事呢。”

    “你即使要我详细说，我刚才说的就已经是全部了啊。跟由良有接触的梁尸帮的其中一名成员对他释放了法术，然后还企图让他吸自己的血。”

    “原来如此呢。光是听到这件事都有带你回来的价值了。”

    “……诶?”

    “我感到不爽的地方没了。好了，差不多是时候吃饭了吧。……这里的东西都很好吃哦”

    拿着放着还没吃完的拉面的托盘，爱花离开了这里。

    爱丽丝重新看了看四周的环境，觉得即使大声呼叫外面的人也听不见。束缚已经解开了但除了爱花离开的那扇门并没有其他的出口。

    看着墙上的室内换气扇，爱丽丝不知不觉地开始思考一些毫无意义的事情。

    “要是由良的话就会变成黑雾，然后从那地方飘出来呢。”

    然而现在所在的地方是梁尸帮和爱花潜伏用的场所，肯定会对人类还有幻影的出入进行戒备。并不会像爱丽丝说的那么简单。

    接着爱丽丝对自己会抱有这种修道骑士不应该有的想法而感到愕然，慌张地晃了晃头。

    “我可是希望由良变回人类的。这种事情，光是想象都对不起由良啊。”

    爱丽丝小声地说道，然后气馁起来。

    “自从碰到由良后，我就常做一些不起眼的事。”

    然后，她看了一眼那张老旧的桌子上的损伤，头低了下来。

    “……从一开始就是吗?”

    爱丽丝缓缓地叹了口气。

    “等叶蕾伊修女平安归来时，就延长侍奉的期间吧。”

    微暗的室内，中浦傲然断言。

    “这次并不是爱丽丝的问题吧?”

    “修道院骑士的称号可不是徒有其表的东西。身为骑士，绝不允许未经力战就被抓获。”

    “我听说过可是有很多人因为僵尸的突然袭击而受伤啊?”

    “连详细情况都不知道就主观臆断地发言，这种行为真是符合吸血鬼那阴湿的作风。”

    太阳城60的地下层，是暗骑士十字团的驻扎地。

    听取了诗蔚淖园缀螅未晴便与抓住了诗沃外所有僵尸的暗骑士十字团取得了联系，结果就是未晴、诗位褂谢⒛颈凰偷搅酥衅炙在的驻扎地事务所内。

    尽管对一间从旅行社那临时租借的地方不能要求太多，但对于幻影对策专家聚集的地方而言这里的确太过不起眼。

    不过，在得知爱丽丝被绑架后，中浦在里面准备了崭新的电脑和一些乍一看不知用途的道具。

    “我再说一次，能查到的只有叶蕾伊修女装备的位置。知道这秘密的幻影可不多。要是多嘴说了出去，后果可…”

    “别在这里唆的了!我知道了赶紧告诉我地址!”

    那些道具中尤显奇异的是，一张用全息投影显示着池袋街道的石制圆桌。

    虽说是全息投影，但是并不是使用了投影器械，这张古怪的圆桌从表面上看真就只是一张石桌。

    中浦一边这石桌的周围做着划十字、加着装饰等各种虎木看不懂的操作一边还不忘叮嘱他。

    “我正在准备。在准备好之前，我还想向那梁尸帮的僵尸女问一些具体的情况呢。”

    诗嗡坪醪惶舒服地低着头，她的额头贴着纸币，手腕缠着咒束带，未晴陪在她的身边。

    中浦神色肃穆，瞪着诗巍

    “为何古妖死催戈・室井爱花会被梁尸帮藏起来?我实在是不能相信。”

    “句句属实。尸帮驱使僵尸造成骚乱的目的，就是为了让今年年末加强戒备的你们暗十字骑士团和比企家的视线，从帮主的盟友室井爱花身上转移开，从而为她逃到国外争取时间”

    一开始是因为爱花正在日本国内潜伏，怀疑诗蔚睦赐肥泵壬的念头。

    但现在诗慰谥械莱龅氖率担让虎木不由得感受到，讨伐爱花的责任自始至终不能卸下。

    诗瓮撇獍蠹芰税丽丝的是和室井爱花有关的潜伏在日本的尸帮僵尸，或是帮主梁雪神本人，

    而虎木手头的证据也无法否定她的推测。

    爱花似乎认识爱丽丝本人还有她的家族，甚至能让未晴抓住自己的狐狸尾巴，恐怕她早就知道虎木还有爱丽丝的住处了吧。

    为了能在表世界好好生活，连户籍都办好了的虎木只能有限地隐藏个人信息，面对黑社会的人脉还有幻影的能力，甚至考虑到身为吸血鬼亲族间的血脉感应，恐怕通常手段是藏不住自己的。

    正因如此，虎木对把爱丽丝也牵扯进来而感到懊恼不已。

    “但是，你到底为何会改变心意呢。其他的僵尸们到现在为止还是一个字都没透露过。你能合作我们很感激，但这不是背叛尸帮的规矩了吗?”

    中浦这么问，并非在替诗蔚奈蠢吹Ｐ模就只是单纯的确认。

    但能让本就对幻影异常愤恨的中浦说出这种话，诗蔚淖园滓踩肥倒于唐突了。

    看到变成灰的虎木后，诗尉鸵丫对未晴将自己所知道的内容和盘托出了。

    而且，虽然不知爱丽丝为何会被抓走，不过她对于爱丽丝会被监禁在哪是有头绪的。

    就算是外行也知道，黑帮分子要是把自己负责的秘密任务一五一十地说出来，是几条命都不够搭的罪。

    作为背叛被发现的代价，诗蔚挠嗌都会被尸帮所追杀吧。

    当然，无须中浦的确认，未晴已经得知诗蔚囊馔肌５热章渲后，虎木从灰烬中重生时，他已经得到了大部分必要的情报。

    于是，诗蜗蜃呕⒛舅档馈

    “是因为，虎木先生的存在吧。”

    “啥?”

    “自从我在帮主那听说了虎木先生的存在后，就对明明是幻影却被周围的人照顾着的虎木先生感到非常羡慕。我曾真心认为，这种幻影是不存在的。”

    “我的情况，是你从帮主那听来的?”

    “正是。身为室井爱花的『孩子』，却不吸人血，没有失去家人，在人类的世界生活着。

    有这种幻影存在，要我怎么才能相信呢?”

    诗卫醋怨去的声音，让甜蜜的香水都失了气味，只留下宛如大漠般干涸的嗓音。

    “我明明是『人类』，儿时却被卖给了人贩子。”

    诗紊音干涩，在场的人没有证据证明，她的过去是谎言。

    只是虎木下意识地看向未晴，

    “在召集尸帮的时候，确实有传闻会使用这种手段。”

    未晴轻轻点头小声说道。

    “帮主说了，虎木先生你是室井爱花逃出国外最大的阻碍。所以我积极自荐成为阻止虎木先生的候补。”

    诗斡镁惺着的手扶住脑袋，拉开衣襟露出了左肩。

    “虎木先生，我想被您吸取血液，成为吸血鬼。”

    中浦和未晴已经说不出话了，而虎木满面苦涩，仿佛呻吟地问她。

    “……别说傻话了。这样做又有什么用?”

    “这样我就能成为真正的幻影。这么做有什么不可以的吗?”

    “这也不是能在真正的幻影面前说的话吧?”

    “这也不是能在真正的修道骑士面前说的话哦。”

    虽然虎木摆出一脸干笑的表情，但与之相对的中浦面部肉眼可见地扭曲了。

    “您这样多好啊。生来就是狩猎者。而我生而为人，不被人当人，不被鬼当鬼。我打记事起就只能跟着梁尸帮讨生活，而能还我一个自由的法子就只有一个。虎木先生……那就是你。”

    自她嘴中说出来的名字，让虎木心头一沉。

    “只要我能成为，击退最强吸血鬼室井爱花的您的『孩子』，得到那份吸血鬼之力。”

    诗蔚募缟希留着她自己造成的伤痕，那是好似被吸血鬼的牙齿咬过而留下的疮痂。

    “吸血鬼虽然不用吸血也能生存，但能吸的话还是会吸的吧?这样吧虎木先生。只要您想，我随时都会把自己的血双手奉上。”

    “……请自重些梁诗巍２灰得寸进尺。”

    “未晴小姐。您，爱慕着虎木先生吧?可即便如此，却连被吸血的觉悟都没有吗?”

    明明知道未晴会因此愤怒，诗稳慈匀还室馑频某胺碜潘。

    未晴气到太阳穴都在发抖，但仍然忍耐着反驳诗巍

    “你可不要以貌取人，我也有幻影的血统。吸血鬼可没有吸取其他幻影血液的习性，而且虎木大人讨厌吸取他人的血液。”

    “既然你说讨厌，那本质上还是有吸血的欲望的吧，未晴小姐。酒水，烟草，肉食和点心……。看成是这些人类的欲望不就很好理解了吗。而且，我也不是说希望虎木先生没有节制地吸我的血。觉得累的时候，我随时都可以献上。……不过。”

    在未晴的怒火爆发的前一瞬，诗巫约喝赐蝗恍蛊了。

    “虎木先生，您不是那种人吧。”

    诗畏路鸱浅Ｒ藕兜靥玖丝谄，缩起肩膀。

    “在尸帮过了那么久，我也学会察言观色。虎木先生，你在灯里妹妹面前会变得语无伦次的呢。”

    这一刻，虎木吓得面如土色。

    “……喂，难不成你听说过了。”

    “是一不小心听到的。虎木先生和我牵手的事被被女高中生拿来开玩笑，并且一说要告诉爱丽丝小姐时就变得慌慌张张的。”

    “……虎―木―大―人―?”

    “不不。别误会啊未晴。我也不知道为什么一股我必须要向你道歉的气氛，但我发誓没做过亏心事!”

    “我光是挽着胳膊，捏捏手指就会做出那么可爱的反应，本来我还期待着诱惑虎木先生这件事会很简单。”

    “虎―木―大―人―?虎木大人虎木大人虎木大人虎―木―大―人―?”

    “未晴你又凭什么这样对我施压的啊!?梁小姐你也住手吧!”

    “我觉得现在不是你们讴歌青春的时候。”

    没有被卷入以未晴为中心的怨念旋涡，中浦小声嘟囔着。

    “所以，我想着正面进攻行不通打算使用最终手段来着，但那也被爱丽丝小姐给妨碍，一下子就被抓住了……然后就……”

    看着表情如同黑洞一样不可名状的未晴和被其压制住的虎木，诗温冻鲂α常眼角却溢出了泪花。

    “明明发生了那种事，虎木先生却仍然，说和我工作是一件很快乐的事…”

    “梁小姐…”

    “虎木先生，你说要去救爱丽丝小姐，可你们非但不是恋人关系，甚至连朋友都算不上，你却把救她当作理所当然的事，让我觉得真好啊。”

    诗魏孟袷去了力气，突然蹲在地上。

    “这次协助室井爱花逃出国外所召集而来的成员，全都将沦为弃子。我们没有准备返回大陆的路线。为了尸帮全体的意志，我们的性命都是可以是一次性的。在轮到自己之前，我也已经见惯了尸帮成员被抛弃的样子……”

    “梁小姐。”

    “可即便如此，等真要轮到自己时，我却十分抗拒。为什么我必须要为连见都没见过的幻影而牺牲自己呢……室井爱花，对于尸帮而言是不可或缺的外部助力。我知道这点。但是……我也不想被抓啊……被亲人出卖，被当做半僵养大，被迫一直准备着为了谁而牺牲自己……而结果，我充其量也不过是一只吸血鬼为了从日本逃离而推出来的弃子而已……我，到底是为了什么而生的呢……所以……”

    诗魏泪探头看向，她努力挤出笑容。

    “就算知道了我的真面目，还是一如既往地把我当做人类来看的，就只有虎木先生你了。所以……”

    诗握酒鹕恚用绑住的手胡乱地擦了擦眼睛

    “我也，想要像虎木先生那样生活下去。我也想获得独自一人也能战斗的力量。”

    “别做梦了。成了吸血鬼以后只会更加痛苦。”

    这是有切身体会的虎木所说出的真心话。

    “我当然不是觉得虎木先生活得很轻松。但是，被亲人卖掉，成为黑社会弃子的经验，必定让我有活下去的资本。”

    “我已经说过要你放弃那种生活方式了吧。我是不会把人变成吸血鬼的。做了那种事，不论未晴还是暗十字，尤其是爱丽丝绝对不会袖手旁观的。”

    “只要不说出去就好了。我口风很紧的哦?对拷问的忍耐训练我也接受过，不论怎么问都不会泄密的。”

    “不是这个问题。”

    “我现在可以让你闭嘴，梁诗危请你自重。”

    “既然都已经听见了，我身为暗十字骑士团的一员也不会睁一只眼闭一只眼。”

    虎木感到无语，而未晴则是杀气腾腾的一副要杀了诗蔚难子，中浦也没有插嘴道。

    “我虽然是吸血鬼，但变回人类的心到现在还没有变过。梁小姐你想怎么看待我随你的便，但我绝对，不会把人变成吸血鬼。”

    “……我自从懂事起，就是在僵尸的社会中长大的。”

    面对言尽至此的虎木，眼角泛红的诗伟谅地反驳。

    “僵尸吃掉人类的魂魄就会增强力量。而被夺走灵魂的人类是否会变成僵尸很大程度上都取决于那只僵尸的意志。”

    “这又怎么了。”

    “那之中就有这样一群人。原本是人类的僵尸。它们对于吸食魂魄这件事感到抗拒，并且说自己绝对不会将别人变成僵尸。那群人后来，你知道怎么样了吗?”

    “不用卖关子。反正它们肯定是没有忍住吧。所以你就想说我肯定也早晚会忍不住吗?”

    “正是这样。”

    “南橘北枳，不同地区的幻影生态可是不一样的。我就是我。在这世上不也有不少人类不吃鸡鸭鱼肉之类的荤食，只靠果物过活的吗?”

    对于诗蔚木告，虎木一笑置之。

    “我不觉得那样的生活人人向往，也不认为是谁都能做得到的。不过能做到的人就是能做到。所以说，不吸人血的吸血鬼也没什么奇怪的吧。有件事我也对爱丽丝说过，这段日子你可以去偏僻的居酒屋看看。那里啊，有嚼着凉菜喝着日本酒，瘫成一团看综艺节目的吸血鬼在哦。”

    诗蜗仁蔷谏チ艘换幔然后又忍不住笑了出来

    “你这话只有反效果哦，虎木先生。”

    “啊?”

    “我决定了，要成为幻影就一定得在日本。『亲族』也一定是虎木先生才行。”

    “哈啊!?听了我的话为什么还会做出这种决定啊!?”

    “因为我已经背叛了尸帮哦。在这里帮助了各位之后，我为了不被杀掉就必须要精心策划

    勉强伪装成人类来隐藏的话也需要身份证，所以不是长久之计，非法滞留被逮捕的话就会被遣返回去。要能变成这样之前成为幻影，获得力量，在日本的暗处和平生活，那对我而言是最好不过的!”

    “…随便你吧!喂，爱丽丝的位置还没确定啊?”

    “在暗十字的骑士团面前讨论这种荒唐的话…。你让我怎么集中注意力去找?”

    以中浦的立场而言，现在是古妖死催戈的『子孙』是否会就此诞生的紧要关头，会这么说也是无可厚非的。

    “请放心吧虎木先生，我就认定您了，绝不会出轨到别的吸血鬼那里!”

    “觉得还是人类就对诗涡〗闶窒铝羟檎媸俏业奈笈心亍；⒛敬笕耍我现在就把这只偷腥猫送进比企家经营的熔炉中去。”

    “比企家经营的熔炉是什么啊，好可怕!我不想和你交往就是因为你这种性格啊!行了!再说下去就真的解释不清了，也快到我上班的时间了!爱丽丝她到底在哪啊?”

    “光是和你们说话头就在痛了!”

    中浦一边大叫一边飞速敲动着键盘。

    “说实话，这种搜寻骑士位置的功能我并不太想用。对方可是古妖，这种搜索必然会被察觉到。”

    “怎么了，爱丽丝不是带着GPS信号机之类的东西吗?”

    “那种东西，在擅长结界术的幻影面前毫无作用。我现在做的，是曾经为了追踪负伤的幻影而发明的技术。那么，准备都做好了。虎木由良。比企小姐，请稍微忍一下。”

    一瞬间，虎木的胸口仿佛受了狠狠一击，未晴也皱起了眉头闭上眼睛。

    只有诗纬跃地看着两人的反应。

    “有反应了。”

    在虎木和未晴遭受冲击的同时。石桌上的全息影像也起了变化。

    “是狄乌斯克利斯的子弹信号。刻有和叶蕾依修女所属一致的圣纹。位置就在不远处。”

    全息影像以太阳城60为中心，将池袋周围的街道全都显示了出来，但是图像抖动歪曲，有一处光点被渐渐放大。

    “刚、刚才的声音是……”

    “好久没听到了呢……果然还能用。”

    “哎?虎木先生和未晴小姐，刚才到底……”

    “那是自古以来，为了不让凶残的幻影接近而在众多村落中设置的教会之钟。除了给街区的驱魔外，还能确定被银制子弹击中，但尚未身亡的幻影的位置。”

    中浦抬头，看向了未暗的天花板。

    “这座太阳城60的最顶层设置了圣钟和平礼赞，它的声音不仅能让幻影感到不快从而远离，还能与射入幻影体内的银制子弹相呼应。”

    “身为人类的梁小姐，大概什么都听不见。但我们仿佛受到了爆弹在耳边炸开一样的冲击。”

    “这样啊。……咦?但是刚才中浦小姐有说过，这么做会让对方有所察觉来着?是因为和现在的虎木先生你们一样，其他幻影都会听到是吗?”

    “正是如此。”

    “那在这街道上过着普通生活的幻影们，都会怎么样呢。”

    对于诗蔚奶嵛剩中浦抬了抬眼镜做出回答。

    “连带伤害这个词，我不晓得该怎么用中文说。”

    “喂!现在这一瞬街上说不定会有被撂倒的无辜幻影啊!?能不能用更加稳妥些的办法啊!”

    “上帝啊，感谢他们为寻找叶蕾依修女所做出的无上牺牲。”

    “你别以为什么话带上上帝就行了!不过，既然已经知道爱丽丝的位置了，那就现在出发吧!爱花说不定也在那，正好一并对付!”

    “虎木由良。这次暗十字骑士团举全员之力，是为了讨伐古妖死催戈。你的事情我们已经知道了，现在最要紧的是讨伐。”

    “比谁速度快是吧?我无所谓啊。爱丽丝，未晴和我都对付不了的对手，被僵尸偷袭都会受伤的骑士们又能拿爱花有什么办法呢?你们就先去消耗那家伙的体力吧。”

    “比企小姐。这次就不劳您出手了。这次是叶蕾依修女本人出事，那么这就是我们自家的事。”

    “嗯，我不介意，中浦修女。这全息影像上闪烁的光点，就是叶蕾依修女所在的地方吗?”

    “诶?是的。”

    “所以她，是在太阳城60里面吗?”

    “诶?”

    “确实如同未晴所指出的那样，不知何时图上的光点已经开始移动，并且慢慢向朝太阳城60接近。”

    “好像正在移动呢。是在乘坐着什么交通工具吗?”

    可能代表着爱丽丝的光点，在太阳城60的根部像漩涡一样转了一圈，然后朝着东南方向急速离开。

    看着这情形，虎木突然一激灵

    “喂，难道说她上了首都高速吗!”

    首都高速路的东池袋入口，夹在在太阳城60和阳光都市文化会馆之间，而从那边向南会通往皇居，向北的道路则大多通往美女木JCT。

    “看、看起来确实如此啊!”

    中浦不知何时将道路地图拿在手中比照，按图所示，爱丽丝的信号正向着护国寺入口前进。

    “喂，她这是准备去哪啊!?不早点追过去的话可就不妙了啊?”

    “虎木先生，你那变身黑雾的能力可以追上去吗?”

    “在高速公路上行驶的车真没办法追。骑士团和比企家的车，不能借来用用吗?”

    “借车是没有问题的，但虎木大人，您会开车吗?”

    “呃。”

    面对未晴的疑问，虎木一时语塞。

    “……我，没驾照。”

    “我也是。”

    “身为幻影怎么还会在意驾照的事啊!?”

    虎木和未晴没有驾照，还有他俩对此相当介意这两件事，在诗慰蠢词分奇怪。

    “我还有亲戚在当警察呢。要是傻乎乎地伪造可是会出大麻烦的。”

    “和警察的交好是非常重要的工作，不能被愚蠢的举报给扰乱。”

    “由我这个尸帮的人来说也许很奇怪，但作为幻影为什么要看着警察脸色行事……?”

    就在这说话的工夫，信号已经到达了饭田桥，即将离开和平礼赞的信号范围。

    “没办法了。看来有驾照的好像就只有我了吧!虽然上次开车是十年前的事了，但就让我来助一臂之力吧!”

    中浦虽然兴奋起来了，但应该没必要挑明自己是纸面司机才对。

    这样下去在救出爱丽丝之前，怕是就已经由于出车祸而被警察给抓起来了。

    难得有了爱丽丝位置的线索，却没法追踪，这难堪的情况让未晴不由得叹息。

    “好吧，要是因此让叶蕾依修女丧命，恐怕就睡不好觉了。虎木大人。中浦修女”

    被叫住的二人又一次意识到了，眼前的这位和服美少女，不仅是恐怖的幻影，更拥有恐怖的财力。

    “利息，可不便宜哦?”

    ※

    饿得头昏眼花。

    爱丽丝后悔自己没有在那家被抓住的餐厅里吃点什么，哪怕只是饭团也好。但她也很庆幸没有把那些不知被谁的手拿过，不知里面放了什么东西的食物放进嘴里。

    所以自己的判断应该是正确的啊……。

    “嗯，果然还是有轻微的晃动啊。”

    可现在，看着自己眼前的爱花正懒洋洋地卧在沙发上，用保温瓶喝着红茶，夹着高级点心来吃的这幅样子，爱丽丝心中从各个层面上都在涌动着杀意。

    本来，现在二人所在的位置就很古怪了。

    虽然知道梁尸帮的目的是帮助爱花逃到海外，现在二人所乘坐的，是僵尸为此而准备的大型货车的集装箱内。

    爱丽丝本以为自己会和货物之类的一起扔到坚硬的地板上，但没想到集装箱内部是像房车一样的舒适装修。

    地板上铺着未晴办公室才能媲美的长毛绒毯，上面摆放着带真皮的单人沙发、茶座和单人床。

    这里甚至还配备了冰箱空调还有电视，托了这些家具的福，明明人被绑在地上，身体却不那么难受。

    “爱丽丝小妹妹，你其实已经肚子饿了吧?这样的话还是稍微睡一觉比较好。路上的时间还挺久的呢”

    “虽然我有很多话想说……”

    抬头瞪着像是要结伴旅行似的爱花，爱丽丝首先问出了她最想知道的事。

    “可这豪华集装箱是怎么回事啊!”

    “很不错吧?私人定制的哦?这样一来乘坐货船偷渡出去时，也能睡个好觉了，不是吗?”

    乘坐豪华游轮玛丽一世号来到日本，还和世界上的幻影组织关系紧密。这女人的财力是可以预见的。

    看到这财力的冰山一角，爱丽丝无法避免地焦躁起来。

    “自从定好要带着小爱丽丝你一块走时，我就觉得这私人定制真是个好决定呢。”

    “那件事也是，你到底是什么意思?”

    “什么事?”

    “要是因为那场横滨之战想要报复我的话，那快点杀了我不好吗。”

    “哎呀?不要啦。我才不想做那种事呢。”

    爱花仿佛真心吃惊了一般瞪大了双眼，咯咯笑了起来。

    “由良和我在横滨说过的话，你一点都不知道吗?”

    “……由良?”

    “啊，看样子确实什么都没听说呢。那孩子，确实会这么做啊。”

    爱花边说着哎呀呀边耸了耸肩，然后把红茶保温瓶的盖子放在了桌上，蹲在爱丽丝面前，靠在她耳边轻语。

    “你的情况，我其实很早就知道啦。毕竟我和尤妮丝・叶蕾依是朋友嘛。”

    爱丽丝忘了呼吸，眼睛睁得前所未有地大。

    “吓一跳啦?你吓一跳了吧。”

    “……!”

    爱丽丝已经连话都说不出了，她睁大的双眼中，燃起了暗色的火焰。

    “难道说……难道说……你，你就是……!!”

    爱丽丝拼尽全身的力气向前扭动，仿佛要咬爱花一般把身体向前伸。

    “尤妮丝她失败了呢。而她的女儿会如何表现，我老早就开始期待啦。”

    “你个啊啊啊啊啊啊!!”

    爱花冷笑地看着尖叫着的爱丽丝，站起身来。

    “唔咕。”

    然后朝着激愤的爱丽丝的脸，轻轻踢飞了出去。

    “这可不行哦?太有失礼仪了?”

    “你个……混账……!!”

    即便落得如此境地，爱丽丝仍旧打算去咬爱花的脚，与此同时，整个集装箱开始摇晃起来。

    “好像出什么事了爱花!是紧急事态!”

    装在天花板的扬声器里，传出了梁雪神的声音。

    “怎么了雪神。我现在正玩在兴头上呢。”

    “追兵来得比预计更快!有什么在…唔。”

    “雪神?”

    “……落下来了!!”

    爱花和爱丽丝不假思索地抬起头，看向本不可能透过集装箱看见的上空。

    好似星空坠落大地。

    东京的夜由于地上的人造光，即使身处半空也看不见星星。

    “即将到达大桥交叉口上空!”

    在高空的风声和旋翼声中，直升机的驾驶员大声叫道。

    “梁诗!要好好盯住对手!对方说不定会在交叉口变向!”

    “放心吧!还在看着呢!”

    驾驶员的旁边未晴俯视着身下的高速公路，后面座位上诗问稚系穆奘盘正发着光

    “就在正下方!载着青色集装箱的卡车以及周围的三台黑色卡车，全都坐着僵尸!”

    “看到了，就那个!”

    然后，坐在诗紊砼缘幕⒛疽驳屯房聪蛄松硐碌拇蟮兀马上发现了诗嗡指出的那一群货车。

    “虎木先生!真的不需要我的血吗!?”

    “都说了我不要!有这个就够了!”

    虎木从口袋里拿出了贴有『鳖鲜血』的瓶子。那是为了爱丽丝的圣务而购买，逃过中浦搜查的那瓶鲜血。

    “那就拜托虎木大人了!”

    “喂、喂未晴!”

    “啊!未晴小姐等下!”

    估摸着虎木已经饮下了鲜血，未晴解开安全带站起身，从座位下取出有上好烤漆的刀鞘保护的刀，想也不想就马上跳入虎木怀中。

    “来，请好好抱住我跳下去吧。千万不要松手哦?”

    “别啊未晴别在这种时候啊!”

    “……唔。”

    这边是被虎木抱在怀里朝着诗温冻鲆涣呈と在握的未晴，一旁的诗斡昧δ笞怕奘盘火冒三丈。

    “啊啊算了!走吧!”

    下个瞬间，虎木马上打开了直升机的出口，安全带也没松开就在座位上化成黑雾四散开来，抱起未晴，朝着东京的夜空飞了出去。

    迎着风的未晴身上的和服剧烈抖动着，虎木化身的雾也被向后卷起。

    “就是那个虎木大人!那个青色集装箱的卡车!”

    “嗯，我看见了!”

    虎木准确无误地找到了目标。

    而对方也不可能没注意到自己正在接近。

    圣钟和平礼赞能确认到爱丽丝所持有的子弹位置，而诗蔚穆奘盘可以确认梁尸帮僵尸的位置。

    虎木和未晴所瞄准的青色集装箱上，出现了一个黑色人影。

    “虎木大人，来了!”

    那个黑影唤出了数量多到诗畏稚砀本无法比较的冰柱，直直朝着未晴射来。

    如机枪般激射而出的冰枪打散了虎木化身的雾，

    “区区僵尸竟敢!”

    “喂 未晴!?”

    未晴明明身着不适合顶风活动的和服却仍旧能在空中翻了个身，在虎木化身的雾上站定。

    接着她摆好架势拔刀出鞘，把自己面前的空间切得四分五裂。

    “唔哦!”

    仅是受了波及，就让虎木的黑雾剧烈晃动。

    一线横斩撕裂大气，放出的冲击让逼近的子弹悉数没了威胁。

    “虎木大人!我们被拖住了!这样下去会让他们逃走的!”

    “我懂!话说这是啥情况啊!我可不是筋斗云!”

    虎木在乱流中让未晴踩在自己雾化的背上努力站直，并努力支撑着她的双足，朝着青色集装箱追去。

    在这期间，青色集装箱上的僵尸接连不断地射出冰之子弹，可随着未晴一刀斩过，全都如骤雨倾泻般粉碎了。

    “虎木大人!”

    “我知道!要降落咯!!”

    终于在贴近青色集装箱的瞬间，听从未晴的警告，虎木的雾把未晴分离送到青色集装箱上，他自己朝着相邻卡车用雾缠了上去。

    千钧一发之际，一道银色的光在雾与未晴之间闪过，虎虎木斜眼看着它，降落在旁边卡车的集装箱上。

    “哎呀，没打中呢!”

    哪怕是在首都高速路上疾行的卡车的集装箱上，那道声音也不知为何直接来到了虎木耳朵里。

    未晴着陆的青色集装箱上，和那些发射冰之子弹的僵尸站在一起的，正是虎木作为吸血鬼的『亲人』。

    “想不到能这么快嗅到我的踪迹啊由良!冷死啦!”

    面对还是和以往一样吊儿郎当的爱花，虎木咂了咂舌。

    “我知道，在和平礼赞发出震动时，我们正好从太阳城下经过所以才会被发现。不过都这个点了，路上那么多车那么多大卡，我还以为你们看不出呢。是怎么找到的呀?”

    “我感应到了罗尸盘的反应。恐怕那架直升机上坐着叛徒。”

    爱花身边的僵尸开口道。

    不可思议的是，他的话也清晰地传到了虎木耳朵里。

    “叛徒呀……是说不知被比企家还是暗十字抓住的哪只僵尸成了叛徒是吧。我说雪神。”

    “……爱……咕!”

    “什!?”

    面对突然发难的爱花，虎木和未晴都瞪大了眼睛。

    她突然出拳打向一旁僵尸的脸。

    “梁尸帮的的水准也下去了啊。要是落到敌人手里，第二天就要自己跑到阳光底下晒死，这难道不是梁尸帮僵尸的规矩吗”

    “咕……”

    接着爱花又毫无征兆地踢向僵尸膝盖内侧让它双腿一软，自己则抓住了它的头。

    “甚至还有杂种混入其中。叶蕾依家的骑士说过，似乎有想让由良吸血的僵尸啊。”

    “什、什么!?等、等下，爱花……”

    “你说过要让我逃到国外的吧?难不成，想替尸帮弄一些死催戈的血回去吗。你那里，有好几个混血吧。”

    “误、误会啊!我绝对没有忤逆爱花的想……嘎啊啊!”

    “那就让我眼见为实吧。别看由良这样他可是能在警察面前说得上话哦。现在还没出东京，要是在这种地方动手，就会被N系统追踪到，在港口进行检查的呢。”

    高速公路的通行状况，经常被运营公司监视着。

    如果有好几个人站在卡车的集装箱上，还被监视中心的照相机频繁地拍到的话，高速警备队自然会收到通报。

    也可能，前后车辆上的乘客已经报警了。

    “我已经听说过了，这儿有好几年由于一点微不足道的小钱而爆发过僵尸骚乱呢。对于只会啃老本让实力大不如前的组织，我可不打算重视哦。”

    看着爱花那比僵尸的冰术更加冰冷，宛如绝对零度的双目，并不严厉，但那不是看待盟友的眼神。

    “我、我会打倒的!叶蕾依家的骑士，也一定会送到大陆!我就是为此而来的!”

    统领大陆尸帮的帮主，梁雪神，此刻正被爱花拽着头，身体不由自主地向前倾。

    “那就请你遵守盟约!”

    在那一瞬间，虎木就已经化身为雾冲了上去。

    虎木和未晴都不是什么老好人，他们可不会等到对方关系破裂后冷静下来再上。

    虎木竭尽全力扩散黑雾，假装攻向雪神和爱花，实则将二人的视线阻挡。

    “哈啊啊啊啊!”

    身后的未晴提刀出鞘，将不锈钢加工过的卡车集装箱的顶板中央切得四分五裂。

    “虎木大人!”

    “在里面吗!”

    “不是这辆卡车!爱丽丝・叶蕾依不在里面!”

    没了顶板的集装箱内空无一物，别说爱丽丝，连任何货物都没装。

    “其他的……唔!”

    “唔，噢噢噢噢!?”

    下个瞬间，虎木感觉自己雾化的身体被猛地抓住，仿佛要被甩下青色集装箱的卡车。

    而未晴那边，也不知何时被两只墨色僵尸一前一后包围起来，不得不摆好架势。

    虎木和未晴二人被逼到了不同的卡车集装箱里。

    “给我退下!我可不会对斩杀幻影这种事有所犹豫!”

    见虎木不得不和梁雪神一对一对峙，未晴想要上前帮忙，但她凭气息也能感觉到围住自己的两只僵尸能力远超诗巍

    “……好，既然你们已有觉悟……那就去死吧!”

    雪神的冰子弹被一阵刀光劈落，同时被劈中的还有未晴前后两只僵尸的身体。

    以未晴的体格来说，这居合一刀斩范围难以置信得大，也难以置信得精密，集装箱上甚至出现了未晴双足的凹陷。

    “姆，咕唔”

    “唔……!”

    虽然只造成了轻伤，但未晴还是成功牵制住了前后的敌人，接着，她选择动摇更大的前方僵尸向前逼近，压低姿态朝着对方的足部冲去。

    “唔哦!!”

    由于这异常低的俯冲攻击，那只僵尸慌忙间失了重心，未晴也没放过这机会，朝对方下颚踢了过去。

    “我看见了!”

    另一边的僵尸趁着同伴被踢的间隙利用手指变异而来的利爪朝未晴攻去，而她则翻转了踢击的右足，改为用脚跟踢向下颚，将最初的僵尸踢进集装箱的天花板，自己则又顺势拉开双腿下压身体，利用一字马让身体下沉得比身后的想象得更低。

    瞄准未晴身体的利爪只挥中了空气。可它还没摆好架势，就被自地面逼近的未晴扭身一刀斩过。

    雨水般的鲜血自僵尸腹部喷涌而出，将未晴美丽的和服渐渐染成红黑色。

    “请放弃抵抗吧。哪怕是僵尸，这种伤势也是致命的!”

    未晴踩住倒在地上的两只僵尸，刀尖对准厉声警告，

    “……”

    连头部都无比漆黑的僵尸，只是露出了充满杀气的笑意，这让未晴嗅出一丝古怪，连忙打算退开。

    但，迟了一步。

    被未晴斩过的集装箱顶顶洒落的血液冒出白烟，一瞬间就让空间内的空气急剧降温。

    接着，未晴就保持着准备跃起的姿势，被冰封在了由赤黑血液凝结而成的冰柱中。

    “未晴!!”

    眼见占据上风的未晴转眼就被敌人的术式困住了，虎木不由得叫出声。

    “等着!我现在就过去!”

    可现在光是躲避雪神的利爪就已经竭尽全力了，虎木根本没法去帮助未晴。

    雪神的爪和手，不知为何可以抓住雾化的虎木。哪怕打算利用化雾来躲避无法闪开的爪子，恐怕能贯穿雾气的爪子也会给身为虎木的吸血鬼造成伤害。

    先前从未晴身边分离时也是，雪神把虎木的雾一并抓住，蛮不讲理地甩向了隔壁卡车。

    “烦死了!你滚远点啊!”

    虎木意识到这样纠缠下去也无法摆脱雪神，于是他仅让指尖化成雾气，让它随风飘散。

    “你是在……”

    “这样一来，比起在实体存在的状态受的伤，我也没那么痛了”

    看着边说着话边流出泪的虎木，雪神马上注意到他的双手染上了鲜血。

    虎木伸出两掌拍向雪神。

    身体的一部分化成雾气被分隔开，这让虎木的手指绽开触目惊心的伤口。

    虎木虎木手指上冒出的血好像有意志似的开始翻滚，变成了以卡车的速度反卷暴风而散落，但是散落的血液全部都漂浮在虎木周围，然后一瞬间凝固成尖锐的刺状。

    “吃我这招!!”

    “唔!!”

    不祥的血之子弹以无法看清的速度射向雪神。

    雪神也马上发射冰之子弹打算对抗虎木的血液，但在冰血相触的前一瞬，虎木的血之子弹碎裂开来。

    裂开的碎片又全部凝结成针状，继续飞向雪神。

    “这是!”

    “被扎到可就有你受的了哦。”

    只要细小的针刺足够多，哪怕每一击的伤害都很小想要恢复起来也会变得非常困难。

    而且，这子弹由血液制成，如果不是匹配的血液，那混杂在一起所产生的抗原反应也会造成红细胞的破坏。

    即使不是那样，也从未有人试验过单纯地将吸血鬼的血注入僵尸的肉体中会发生什么。

    雪神也想到了其中的危险性，于是逃到相邻的车上来回避虎木的血之子弹。

    “喂!那辆车是无辜的啊!”

    但是虎木未曾想到雪神居然会逃到那种地方。

    虎木和雪神战斗的卡车其相邻车道上行驶的似乎只是某个公司的面包车，开着车的西装男用看到鬼一样的表情看了看虎木，又看了看自家车的天花板，来来回回看了好几次。

    “你要是再继续追捕爱花，自然会殃及无辜的人。”

    边说着，雪神伸出爪刃，捅向面包车的天花板。

    “别把毫无关系的人卷进来啊!”

    “你们这群家伙本来不也和我们的计划没有关系吗!我已经说了就此收手我们也不会纠缠啊!”

    “别开玩笑了!!”

    虎木化成雾缠在雪神的爪子上，打算刺穿面包车的雪神和不让他得逞的虎木就此展开了异形间的角力，

    “怎么回事……?”

    但虎木马上注意到了异常。

    能被虎木如此轻易阻止的僵尸，真的能胜任尸帮帮主之位吗。

    不对，在战斗开始前，爱花斥责雪神的时候，她提到过N系统，并且还说了不想和警察扯上关系。

    明明是这样。被斥责的雪神真的会做出让无辜的人牵连进来的举动吗。

    在这个瞬间，二人缠斗的面包车骤然减速，甚至亮起了双闪灯。

    “难道说!”

    最开始在发现着陆的集装箱里没有爱丽丝的时候，自己就应该察觉到的。

    不知何时起，爱花和两台卡车已经消失不见，只留下装有被赤色冰柱冰封的未晴的卡车，虎木和雪神所在的卡车以及被不幸卷入的面包车。

    “你们确实没可能会老老实实等我们打赢啊!!”

    虎木和雪神头上那通知浦和高速公路接近的指示牌早已被甩在身后。

    载有僵尸们的那些汽车，表面上看是走从首都高速向关越道的路线，但从常识来考虑，既然被虎木他们追上了，那也没有必要所有卡车都继续一起并排走。

    把虎木和未晴这两个追踪者从目标那引开，正主提升车速，诱饵减慢车速，两个步骤，让虎木他们现在无法再找出爱花和爱丽丝的踪迹。

    “如此骚动，连比企家也没法掩饰了咯。尸帮帮主，你有葬身日本的骨气吗!?”

    “这就是尸帮的规矩!”

    漆黑头巾下露出的眼神，让虎木知道梁雪神是认真的。

    “为了实现全体尸帮成员的盟友爱花的愿望，我才会在这里。纵使我们神形俱灭，残存的成员们也会遵从帮规继续领导尸帮的!”

    “舍生取义这种事现在已经不流行了，不过你非要的话我也如你所愿!”

    虎木使出全力定住雪神的手腕，接着让上半身实体化。

    “恶灵退散!!”

    然后，他以雾的状态从口袋里取出了什么，用力挥洒向雪神额头上。

    提前准备的用于封印僵尸的符纸，没能让雪神产生任何动摇。

    “你以为我会老老实实地让你贴上封魂册吗!!”

    就算已经被虎木擒住手腕，雪神仍旧立即对着自己额头前发射冰之子弹。

    符纸被撕得粉碎，虎木那拿着符纸的手也被贯穿，在二人面前四散，接着，

    “我当然没有啊，白痴。”

    下一刻，雪神的腹部就被冲击贯穿。

    “咳哈……!”

    枪声响起。

    对于身为僵尸的雪神，吃了一发手枪子弹本该连轻伤都算不上。

    但是，那一瞬间他的利爪突然消失，双脚也失去了力气，雪神变得站都站不起来了。

    “圣枪……狄乌斯，克利斯……你这吸血鬼，为什么……”

    识破符纸也好，被利爪反击也好，甚至是虎木这个吸血鬼的身份，都是这一枪的障眼法。

    虎木是吸血鬼的这一身份，是为了让暗十字团的圣枪能击中尸帮帮主的一手棋。

    “团结就是力量啊。”

    虎木的左手，握着把柄上刻有『ＳＥＴＳＵＫＯ&#12539;Ｎ』的中浦的狄乌斯克利斯。

    由于要和据说能与古妖匹敌的尸帮帮主交战，所以才会借它来当做保险，但就虎木的真心话而言，直到和爱花交战之前他都不想用这招。

    但要是现在不用，虎木就会被一点一点拖离战线。

    虎木抱起跪倒在地已经昏厥的雪神，化成雾气；底下的面包车司机早已由于恐惧而握着方向盘一动也不动，在他的一脸惊讶中虎木飞向附近的另一辆车顶，开始再次追击爱花。

    “哎呀呀。梁尸帮想不到会这么不可靠啊。和雪神他们走散了呢。”

    回到舒适集装箱的爱花坐回沙发上，毫不掩饰自己的焦躁。

    “你把由良怎么样了!?”

    面对爱丽丝的愤怒，爱花只是冷笑。

    “哎呀?我有说过由良来了吗?”

    “会这么大张旗鼓地来追我和你的除了由良和未晴也不会有别人了吧!请不要再说这种废话了!他们两人没事吧!?”

    “你这人好没意思呀。我也不知道啦。由良好像和雪神打起来了，比企未晴中了冰牢柱的术式被关了起来，总之算不上没事吧。”

    “梁雪神他……!”

    “哪怕已经腐朽那也是梁尸帮的帮主哦。虽然才刚掌权不久，但力量并不比历代帮主差。起码，由良一个人是赢不了的啦。就算能打赢，由良也追不上这辆卡车咯。刚才已经过了浦和进入关越道，应该都已经开出五公里远啦。”

    爱花的口气，已经没有原先那么游刃有余了。

    虽然这很难以置信，但现在的情况已经意外到让古妖都乱了阵脚。

    “所以，你还是别抱希望的好。不论哪种情况，现在那两个人都拿我没办……哎。”

    “呀啊啊啊!”

    就在此时，载有舒适集装箱的卡车突然减速。

    爱丽丝由于惯性一下靠在了集装箱的墙壁上，爱花也猝不及防地歪倒了。

    “喂!这是干什么呢!”

    虽然爱花生气了，但对方也没有答复，慢慢地减速，最后停下车来。

    “别开玩笑了。你到底想做甚……!”

    爱花走出集装箱想要斥责开车的僵尸，但停在路面宽的关越道路边上的卡车驾驶席上的，只有一个陌生的僵尸，而且它正一直看着前方，一动不动地坐着。

    “你快发动车……!”

    在本想把驾驶席的门撬开冲进去的爱花面前，那只僵尸仿佛溶解在空气中一样变得无影无踪了。

    原本僵尸所坐的驾驶席上，一张用黑色纸切成人形的纸片突然掉落在地上，爱花这才明白眼前究竟发生了什么事。

    她抬起头，远处隐约传来直升机的声音。

    “净耍些小手段，说的就是这种情况吧。”

    把虎木和未晴带来的那架直升机里，恐怕就坐着僵尸叛徒。

    那家伙利用罗尸盘制造分身，趁开车的僵尸不注意将它掉包了。

    而那个叛徒，肯定早就用直升机逃到了无法触及的地方。

    爱花按着被爱丽丝打穿尚未恢复的左胸，回头看向卡车来的方向。

    “……被追上了吗。”

    从身后传来的，果然是她『子嗣』接近的气息。

    只有在展现吸血鬼之力时才能同时感受到的，亲子的气息。

    恐怕雪神已经败北，也许连比企未晴都没能挡下来。

    “梁尸帮这么一来，大陆的尸帮恐怕已经不行了啊。这可能也是时代的选择吧。”

    在爱花自言自语的时候，虎木他们的气息也接近了。

    不久后，虎木和未晴乘坐着的和爱花与雪神们半点关系没有的大型观光巴士，在爱花的卡车前停下。

    “满身疮痍呢。梁尸帮姑且还是造成了点麻烦吗?”

    虎木用来拿符纸的右手枪伤还没恢复，未晴也浑身浴血。

    “话虽如此，僵尸临死之际使出的冰牢柱也无法阻止你的脚步……比企家的大小姐，就算你已经堕落了，也仍然是古妖一族之人啊。”

    “长寿可是比企家的引以为傲的技术，似乎和僵尸擅长的能力很相配。”

    虽然满脸疲惫，未晴仍然压低身子，架好姿势。

    在未晴架好姿势的同时，她的身上开始冒出热气。

    未晴身边的温度有了些许上升，和冬日高速路的寒冷空气所起的反应让她周围染上一层白色。

    “生命的根源是热量。我们比企家所拥有的少数攻击能力之一，就是这生物体热量操作。想把你煮熟可是轻而易举的事哦?”

    “哼嗯，热啊。但是，你要小瞧了死催戈的鬼火那可就麻烦了呢。”

    爱花仍旧是一副游刃有余的表情，手掌上浮现出青白色的火焰。

    “仿佛燃烧一样火热，却散发出无法抵御的寒冷，这鬼火可以轻而易举地夺走，人类生命的热量。就比如……”

    爱花手中的鬼火脱离了桎梏，开始向停下车来的集装箱入口飘去。

    “把这团火，放到这集装箱中爱丽丝的身体上，不知会发生什么事呢?”

    “别说这种无聊的威胁了。你在横滨那会儿也是对爱丽丝很感兴趣。只是想逃出国外的话，带着爱丽丝本该是个阻碍。你有要带着爱丽丝一起走的理由。所以，绝对不会加害于她。”

    虎木一边死死盯着青白色的鬼火，一边如此断言。

    “这话太绝对了吧。我的寿命长着呢。只要有耐心，说不定就能找到她的替代品哦。”

    “可我要找你的替代品是很麻烦的，所以你就死了这条心吧。”

    这声音既不属于虎木和未晴，当然也不属于爱花。

    爱花的后脑勺被银色的枪口抵住了。

    “你和我的母亲……尤妮丝・叶蕾依的关系，快点老实交代”

    “……真奇怪。你是怎么挣脱束缚的?还能把狄乌斯克利斯也藏起来。”

    爱花嘴角含笑，眼中却失去了从容。

    爱花的身后，是右手握住狄乌斯克利斯的爱丽丝。

    “比企家的直升机，帮大忙了呢。”

    爱丽丝一边苦笑，一边对虎木他们用下巴示意。

    从集装箱的阴影处，诗问殖致奘盘，只能看见隐约的面容。

    “只要没看到我从直升机上下来的话，那接下来的事就好说了”

    “……看来，我中了个很简单的计呢。”

    爱花为了查看卡车停下的状况而出来时，只看见了比企家的直升机飞走的情形。

    她从雪神那听说了虎木和未晴从直升机上下来，但没有察觉到有其他战斗人员下来，就算是现在，罗尸盘正在发光，她也没有感受到救出爱丽丝的这名女性有任何幻影的气息。

    “我明白了。你就是小爱丽丝说的那个混血吧。利用自己只有废物的能力这点来骗过我的眼睛，真像个只会耍小聪明的人类啊。”

    “就是由于这名人类才导致了你今天的败北。室井・爱花。老老实实束手就擒吧。”

    配合着爱丽丝的话，虎木也举起了狄乌斯克利斯。

    “爱花。结束了。我要在这里打倒你，把我变回人类。”

    “哼哼……哈哈哈哈哈哈。”

    哪怕对于古妖而言，这情形也堪称绝望。

    可是，爱花笑了。

    似乎是发自真心的笑容。

    “居然打倒了雪神……你长大了啊，由良。”

    “什么意思?”

    “你是拿了邀请函，才过来的吧?”

    “……那个到底是什么。你不是在逃亡吗?”

    虎木的脑海中，被爱丽丝的血染红的那张圣诞贺卡一闪而过。

    “雪神继承梁尸帮帮主之位还没过几年。在这期间，组织实力低下，潜伏在日本的家伙渐渐热衷于在重复着无聊的犯罪。光动嘴皮子也阻止不了他们，本想利用这次作战让至少东京都内的僵尸们挫挫锐气……想不到连帮主都被打倒了啊。这样一来所谓的尸帮也就不复存在了呢。果然在身体不舒服的时候，做事三心二意是不能成大事的呢。”

    虎木和爱丽丝从和乐那听说过曾经发生过的强盗事件，可以说那就是在给犯罪组织提供资金。

    “……室井爱花。你们对日本的治安造成了严重干扰。还有那些被抓到的僵尸们也是，请把你们之间背后的关系一五一十地交待出来吧。”

    出身于以幻影社会和人类社会的调节为第一要务的比企家，未晴对爱花抱有前所未有的敌意。

    “在场所有人，都和你有很多话想说。请束手就擒吧。”

    未晴的刀和两把狄乌斯克利斯枪口正对着自己，与之相对的是爱花尚未能修复自己的心脏，但她却开始发出含混不清的笑声。

    “哼哼……哼哼哼……啊，真怀念啊，那晚也是这样的场景。”

    “喂，不许动!”

    “小爱丽丝。你的母亲尤妮丝，也像今晚一样拿着狄乌斯克利斯指着我呢。她和她的幻影搭档一起，你知道吗?”

    “不要再说了!!”

    “真是一脉相承啊?尤妮丝的搭档也是吸血鬼哦。”

    “都说了不许动!!”

    面对爱花不知为何壮大起来的不祥气息，爱丽丝变得激动起来。

    就在此时，一声巨响响起，一台卡车突然从虎木他们后方袭来。

    “可恶!还剩一台吗!!”

    “你们两个快点射击!!喝啊啊啊啊!!”

    未晴转过身来，架起刀对冲来的卡车使用居合斩。

    不可视的冲击直击卡车，挡风玻璃化成碎片飞向司机座位，可即便如此卡车仍旧势头不减地像虎木他们逼近。

    “可恶!”

    虎木、未晴、爱丽丝和诗危都不得不做出反应。

    两把狄乌斯克利斯的枪口挪开的瞬间爱花一跃而起，跳到了卡车的集装箱上。

    “下次再见吧。到时候，我会好好讲一讲尤妮丝的故事的。”

    在离开的一瞬间，爱花在爱丽丝耳边低语。

    爱丽丝本想用狄乌斯克利斯对准卡车进行狙击，但它已经远离了手枪的射程，对这种失控行为感到恐惧的后续车辆纷纷让路，卡车一瞬间就看不见了。

    大家纷纷无力地瘫倒在路边，看着卡车和爱花消失的方向，诗紊裆复杂地松了口气，未晴则咬牙切齿地收刀入鞘。

    “由良……谢谢你赶来救我。但我现在很难坦率地感到高兴。”

    爱丽丝颤抖地放下枪低声说道。

    “没事。我也一样。又让她逃了。”

    虎木也放下枪，呼出一口白气。

    “现在的爱花非常虚弱，要是去追的话说不定还有机会……”

    “没可能了。我和你，还有未晴都带着伤。追上去打起来胜负难料，还会造成很大的骚乱。再追上去的话就会产生别的麻烦啊。”

    虎木也嘟囔着，在平时绝不能下车的高速路上，回头走向东京。

    “不舍身也能取义。不久的将来，一定还会有机会的。现在，就忍耐吧。”

    “……说得对。”

    爱丽丝认同了虎木的话，她凝视着某处的天空，那是虎木的反方向，关越道下行线的尽头。

    虎木也无话可说，只能盯着手表看，显示的时间是下午七点左右。

    “啊……要是坐直升机的话，今天的打工就还来得及啊。”

    虎木为了逃避现实抬头看天，漆黑的夜空忽然生出小小的白色颗粒。

    那不是星星。

    它翩翩起舞般飘落，落在虎木下意识张开手的手掌上，触到生成血子弹的伤口处时，融化消失。

    “……白色圣诞节到了啊。可恶。”

    虎木嘟囔着，耳边传来了远处多辆警车靠近的声音。

第二卷 终章 吸血鬼也会吃蛋糕

    在日本，要是有人在路上飙车, 最后还让几辆车撞在一起的话, 那可算是重大事故了。

    虽然没有出现死者, 但梁尸帮的卡车通过的自动车道上发生了很多起交通事故, 很多车也因此故障了。

    警视厅和琦玉县警, 正在全力寻找始作俑者的那辆卡车, 可是目前为止, 还没有从高速公路的定点监控上得到有用的线索。

    电视的新闻里, 良明作为警视厅干部接受了采访, 说些会全力逮捕犯人之类的话敷衍记者。

    “良明……对不起……”

    虎木对侄子还要为自己擦屁股这件事感到十分懊悔。

    “这个世界, 真的没救了啊”

    村冈正在整理Frontmart池袋东五丁目分店入口附近的书报区, 看到报纸头版是这几天都在报道的耸人听闻的追车事件, 不由得皱着眉头嘟囔了起来。

    “但是, 幸亏在别的地方发生了这么大的事, 搞得没空报道我们店的抢劫未遂, 这也是件好事吧。小虎, 你说呢。”

    “……对啊”

    虎木作为所有事件的相关人员, 要小心不露出马脚, 只能含糊地附和他。

    爱花逃走后, 幸亏未晴立马把直升机叫回来, 虎木上班才没有迟到。

    离八点还差一点的时候回到了都心。

    爱丽丝和未晴说接下来就不关虎木的事了, 把他强行赶走了。

    但在连日的骚乱中，在相当于中途被赶下车的状况下，虎木还是无法集中精神。

    虎木在早上快要下班的时候, 从未晴那里听到了不是很好的消息。

    爱花最后乘坐的那个马上就要报废了的卡车, 在新泻湾附近被发现了。

    “恐怕她已经逃到国外去了。”

    未晴说出了自己的猜想, 但梁尸帮的帮主梁雪神已经被未晴他们抓住了, 还是不能放松警惕。

    没想到战斗途中居然发觉爱花是来帮助雪神的, 但如今帮主被捕, 没准大陆那边剩下的梁尸帮会自乱阵脚。

    “这是我过得最糟糕的年末了! 那个被血染红的带子, 我可是很喜欢的啊!”

    未晴说完后, 难得生气地挂断了虎木的电话。

    然后。

    “早上好。”

    “啊, 梁小姐早上好。”

    自动门开门后, 出现在他们眼前的是面带微笑来上班的诗, 见此村冈也用笑容回应。

    暗十字骑士团和比企家都没有逮捕诗巍

    因为她是尸帮中最早交代阴谋, 还帮助解决事件的人。

    从和乐那里听来的情报, 现在暗十字骑士团逮捕的梁尸帮所有成员中, 只有诗问怯谜规的护照进入日本, 而且除了诱惑虎木以外没有她参与其他犯罪的证据, 按照超法规, 她被假释了。

    返回Frontmart池袋东五丁目分店, 也是假释的一环。

    诗伪环⑾质遣淮恐趾笳整三天没来上班。

    虽然这种一般会被认为是在试用期跑路了, 但在虎木的请求了, 村冈爽快地没有追究责任。

    “没事没事, 这种事经常发生, 要是因为这种事就发火把能在年末年初的深夜上班的人赶走了的话我才亏大发了。”

    就这样解决了。

    对于虎木和爱丽丝而言, 如果诗卧诖甯缘牡昀锏幕, 就可以轻而易举地知道她的动向, 这更是求之不得。

    虽然是求之不得……

    “虎木先生。你休息时要吃夜宵吧? 要喝血吗?”

    村冈一离开, 诗尉陀锍鼍人, 虎木一脸苦相地回望她。

    “这表情是什么意思啊。”

    “意思是别开玩笑了。”

    “但今天是平安夜, 还有一个小时就到圣诞节了吧?这可是一年中吸血鬼最难受的两天, 不吸点血治愈一下身心吗?”

    “没事, 我去吃拉面。”

    一回来就这样啊。

    诗瓮耆没有放弃让虎木吸血, 从而自己可以变成真正的幻影的想法。

    只要有机会就用各种手段诱惑虎木吸血, 而虎木一直提心吊胆害怕村冈或灯里会听见。

    “诗文愀我适可而止! 由良是不会吸人血的! 他总有一天会打倒爱花变回人类的, 别再诱惑他了!”

    但无论怎么挣扎, 这话还是被把虎木视为搭档, 负责监视诗蔚陌丽丝听到了。

    和抢劫未遂事件时一样，爱丽丝一边在饮食区里小口啜饮着美味的咖啡，一边黏在店里。

    虽然离和爱花大战之日只过去了两天, 但这两天内, 每次诗握趴谒祷鞍丽丝的脸色就要黑一点, 虎木感觉快喘不上气了。

    “都说了我没关系。 而且又不是吸了我的血就变不回人类吧?”

    “没关系就好! 吸血, 绝对! 不行! 别说胡话了赶紧认真工作吧! 由良你也是! 只要我想可是随时都能逮捕你们的哦!”

    “既然你都这么说了干脆你也来上夜班吧。 ”

    “饶了我吧……”

    完了。又来了。

    为什么明明自己是被美女包夹, 却会倍感压力呢。

    “由良你什么意思。你是不想和我一起工作吗?”

    “我认识你后就一直这么想的。”

    “虎木先生。这话说的太过分了。不能说的委婉一点吗?”

    “诗嗡档拿淮, 你就是这点不行。”

    “啊啊啊吵死了!”

    正当虎木抱着头准备大喊之时,

    “辛苦了―”

    配送的卡车停在了店前, 配送员拉着一车箱子走进了店里。

    “辛苦了! 我马上就来!”

    虎木抓住救命稻草般似的立刻从诗魏桶丽丝身边逃离, 飞奔出柜台后帮忙把箱子拉进店里。

    爱丽丝目送他离开后, 托起腮帮子瞪向诗巍

    “你不可能到现在都还不了解由良的性格吧。他是不可能把你变成幻影的。”

    “我现在也这么觉得, 但他未必永远都是这样, 我要成为让虎木先生觉得吸我的血也没有关系的人。 爱丽丝小姐, 既然你都不是他的恋人的话就请你不要插手。”

    爱丽丝一边粗鲁地叼着搅拌棒一边望着正忙着检查店内各个商品的虎木。

    “怎么, 你想成为他的恋人吗?”

    “这样也不错呢, 要是真的那样的话, 虎木先生就不会抗拒吸我的血了。”

    “那是不可能的”, 本该从喉咙里冒出来的这句话, 被爱丽丝生生咽了回去。

    虎木为了变回人类可是赌上了人生和生命。

    因此, 他不会迁就未晴, 更确切地说，他根本没想过要找一个特定的搭档。

    为什么诗魏臀辞, 连怎么简单的事情都不明白。

    “爱丽丝小姐, 怎么了? 笑得这么开心?”

    “没什么。”

    爱丽丝撇开头, 从外套里掏出一本书。

    “不要在意我, 要是有人呼叫我我就走, 要是没人找的话我就在这里一边打发时间一边监视你们。”

    “你好像那种控制欲很强的女朋友呢。”

    “这话其实也没错”

    “……什么?”

    没想到爱丽丝并没有否定, 诗尉讶地挑起眉头。

    “我是暗十字骑士团的修道骑士, 由良是我的幻影搭档, 我控制他, 不是理所当然吗?”

    ※

    虎木和诗伟压ぷ鹘桓早班的员工后, 一起下班了。

    东京尚未日出的清晨, 刺骨的冷空气朝虎木、诗魏桶丽丝扑面而来, 三人冷得浑身颤抖,仅剩一点的困意也被寒风吹散了。

    “虎木先生, 你买了这么多东西是什么啊?”

    “普通的日常用品而已, 因为白天不能出门挺麻烦, 所以我一般在店里买东西。”

    虎木手里提着满满当当的购物袋, 从袋口望去是店里的生鲜食品和咖喱块之类的, 都是普通的商品。

    “拜拜， 希望明天虎木先生能吸我的血呢。”

    “你就不能正常告别吗?”

    诗蔚淖∷还是和以前一样是那间合租公寓。

    尸帮的人还不知道这个地方, 而且诗我裁豢瞻峒, 虎木之前还担心她也要住进蓝玫瑰庄园杂司谷, 知道不会后松了一口气。

    确认诗位丶液, 虎木和爱丽丝也踏上了回家的路。

    “…一年, 过得好快啊。”

    “这个十二月过得最快了。”

    “同意。因为发生太多事结果记不起具体的细节了。”

    “你今后怎么办?”

    爱丽丝冷静而准确地捕捉到了虎木混在日常对话中真正的意图。

    “我现在也有了追捕爱花的理由, 她和我家人的秘密有关, 我想知道她到底知道些什么。”

    “你能告诉我发生了什么事吗?”

    “我觉得不是什么大事了。”

    爱丽丝也哈了一口白气, 若无其事地说道。

    “我的家人在我十岁的时候因为吸血鬼被杀了。把那个吸血鬼领进家门的人叫尤妮丝・叶蕾依, 是我的母亲。”

    爱丽丝第一次杀吸血鬼是在十岁。

    这是爱丽丝亲口告诉虎木的。

    而且在自动车道上, 爱花说她和爱丽丝的母亲是“朋友”。

    “……让她逃了真的太可惜了。”

    “的确, 但那个时候没有穷追不舍是对的, 就算她很虚弱了, 但以我们那时的精神状态和体力应该也是赢不了的。我们也不知道尸帮的僵尸到底还有多少, 而且……”

    爱丽丝仿佛是在说服自己一样一个一个列举理由后, 挤出来一个微笑。

    “着眼于未来吧。未晴和中浦没准能从那些僵尸那里得到什么情报呢, 保持耐心。”

    “……是啊”

    虎木重重地点了头。

    “我赴任日本的工作, 还有和爱花的孽缘才刚刚开始, 一步步慢慢来吧。”

    “不要像我一样到头来只有岁数变大了而已哟。”

    “虽然这个笑话并不好笑, 但谢谢你的关心。”

    在尚未天亮的寒冷天空下, 爱丽丝干笑着吐出白色的呼气。

    “说起来你真的买了好多东西啊。要放进冰箱里吗? 但我看里面还有不少食材。”

    对于爱丽丝对自己的冰箱了如指掌这件事, 虎木已经无力吐槽了。

    “虽然看上去买了很多, 但那是因为里面藏了一个大的。”

    虎木说完后, 把放在最上面的咖喱块和零食挪开。

    爱丽丝借着白色LED路灯看清楚那个东西时, 两只眼睛都亮了起来。

    “由良, 这个是……”

    “因为梁小姐的事间接给村冈先生添麻烦了, 而且最近没什么好事发生, 所以想稍微奖励一下距今为止这么努力的自己。”

    “话说这个不会太大吗? 你一个人吃得完吗?”

    “什么, 你不吃吗?”

    “……诶?”

    爱丽丝突然停下了脚步。

    “你不是说很期待吗? 反正我一半冰箱的存粮都是被你吃了, 所以我连你的份也买了。”

    爱丽丝又看了一眼虎木拿在塑料袋里的东西，

    “……好, 我也吃。”

    她红着鼻子露出微笑。

    然后, 从虎木手中抢走了一个提手。

    “喂, 干嘛啊?”

    “我吃一半, 那我就提一半咯。”

    “这是什么逻辑, 这样很难提的, 还是都给我吧。”

    “没事, 快回家吧, 太阳快升起来了。今天就为我们一片漆黑的未来干杯吧!”

    “等一下啊。”

    爱丽丝提着半个袋子开始走回家, 虎木只能连忙把咖喱块和零食放回袋子里。

    藏在Frontmart最大号袋子底部的4号大小的圣诞蛋糕, 被修道骑士和幻影搭档一人提着一半, 在圣洁的清晨穿过住宅街道, 最后放在了蓝玫瑰杂司谷104号室的冰箱里。

    ―完 ―

第二卷 作者一直都在寻找后记的话题 ― 你呢 ―

    2019年，英国研究人员发表了论文，阐明人类喜欢在白天还是黑夜行动是由基因决定的。

    简单地讲，这两种人在生物钟的构造上就有区别。

    虽然听说很多可以通过“多晒太阳”，“在早上特定时间晒太阳来调整生物钟”这种方法来变成昼行性人类，但说到底昼行和夜行本身就在光的感知机制上就有差别，和他们一样做应该效果也不会一样。

    夜行性人类也许可以通过改变习惯加努力成为昼行性人类，但本来昼行性人类里面就有很多有夜行的基因的人，一天之中行动力高效率高的时间也不一样。

    但是现代社会大多数是朝九晚五的工作制度，所以肯定是昼行性的人类会更方便。

    就算是弹性工作制的职业，晚上工作也没有任何好处。

    这话是由我作为时间上自由度最高的职业，作家说出口的，肯定是没错的。

    很久不见了。托大家的福能进入作家生涯第十年，我和原聪司大概也要放弃思考是不是一辈子都要这样昼伏夜出了。

    昼伏夜出最需要注意的就是运动不足和吃饭的事情。

    运动不足倒也不是只有昼伏夜出才会遇到，但是在外面吃饭这方面就需要慎重了。

    因为基因上已经是夜晚型了，但半夜吃饭容易高血糖容易高血脂这是没变的，所以很难过的是昼伏夜出的人确实很容易因为吃饭混乱而得这些病。

    虽然生下来就带着的基因不怎么好，但我觉得也比会变成灰烬要好一些。

    这本书就是在讲由于生物学的原因不得不进行昼伏夜出生活的人摸索自己的生存之道的故事。

    到底会摸索成什么样子，还请您看下卷分解。

    那么我们再会！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)