★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<苍之彼方的四重奏－Blue Horizon－>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：路过的路人C

    回头想想，我觉得一切的契机就是那个时候吧。

    放暑假后没多久，久奈浜学院Flying Circus部的，我们第一次的夏季大赛结束了。包含与我同时开始练FC的美D学姊与明日香学姊在内，久奈浜三巨头的成员中，只有被誉为最强一员的我没有拿下任何胜利。

    啊，没事的，你并没有打开错误的世界线。我开这种小玩笑时，心里通常都是挺消沉的，但我讨厌被人看到自己消沉的样子。被人同情会很难受，我也不想让别人以为我是在求安慰。我的边缘经历已经够久了，都觉得自己能进可怜名人堂了，还做这种事岂不是太难看了吗。所以我会在心中这样逞强，我自己也觉得这样很笨拙，要是害你觉得不愉快了，我很抱歉。

    我知道自己没有练FC的天分，应该说看过美D学姊的天分和明日香学姊不断成长的样子后，怎么可能会觉得自己有天份。但美D学姊本身就是天分的聚合体，有天分到只能用『不愧是美D学姊！』来解释的程度。所以我会消沉的原因，大概是因为看到了明日香学姊。

    毕竟明日香学姊在四月转入我们学校前，别说是练FC，她甚至连反重力鞋都没穿过。她的起跑点明明在我后面，却不断把学长的地狱练习内容化为自己的养分，让人简直想吐槽她是不是海绵的人化女主角。

    还是种子的明日香学姊和刚发了点芽的我，被种植进FC部这个土壤之中。我们明明鼓励彼此要开出漂亮的花，结果一晚过去，明日香就像杰克种下的魔豆一样快速成长，在大赛里成为了久奈浜三巨头中唯一晋级第三轮比赛的选手。就算是我这个被称作是大器晚成具现化的女主角也不得不佩服……我刚才又在逞强了呢。就是这么一回事啦。

    这样一看，听起来就像是我在嫉妒明日香学姊，或是在对她迁怒一样，但不是这样的。我顶多觉得『自己搞错比较对象了啊～』而已？和春天时相比，我在社群游戏的连刷效率变高了，魔大大大规模更新后我的大师等级也破800了。

    你说这些事和FC没关系？简单来说，我就是想告诉你，我的人生也没有糟到诸事不顺的地步。该说我知道自己有几分斤两吗，现在也不流行喊著『为什么只有我…』的悲剧女主角嘛。

    但就算没那种流行，痛苦的事还是让人很难受，特别是像这样得去面对结果的时候。虽然练FC只是社团活动的内容，但我也是有认真练习的啊。

    而且，我更怕只有我在扯大家后腿，要是大家对我是这么想的话，该怎么办呢？虽然我知道他们不是这种人，但我真的好怕。毕竟只有我的规格差别人一大截，这是无可动摇的事实。美D学姊是5星，明日香学姊是4星，青柳部长也是4星，只有我一个人是2星，就是这样的感觉……这也是在逞强吧，其实只有1星吧，连拿去当进化素材都不够格。呵呵……呵呵呵（偷瞄

    诶？你说在大富豪里发起革命后，最弱角也能变最强？不不，这和大富豪又没关系，我也不是想要你用这种方式安慰我――啊！你是明知故犯，故意这么说的吧，真是的！我刚才的确是在求安慰啦。哼。

    总之，我把边缘技能点得太高，害我对周围敏感到胆小的地步。要是会害气氛恶化的话，我自己就会主动抽身，把自己的心声排在第二位。我到现在都还记得，我装作忙著玩手机，偷听别人开心的笑声时，自己是什么样的心情。我那狂妄又叛逆的态度，也都是算好时机，在大家能把它一笑置之时才展现出来。在关键的时候，我甚至没办法伸手去拿我想要的东西。

    哇哇！等下，不要在这种时候抱我啦……等到我们两人独处时，你再抱就行了啦。真是的。

    那个，我刚才讲到哪里了？对了对了，小真白不敢拿想要的东西，但她过得非常好！是讲到这里吧。你那遗憾至极的表情是怎么回事，我是不会管你啦，不然话题又要被扯远了。

    所以那个时候……夏季大赛结束后，第一次练习之前，我换好练习服后碰巧在部室前遇到了学长。对，就是我说有话不想被其他人听到，带你去操场的那一次。

    现在我才说得出口，那时我心里在想还是不练FC好了，虽然嘴上是说在烦恼要不要继续练，但我内心是这么想的。

    虽说我挑错了对手，但结果并不理想。光是这样就很让人难受了，美D学姊自不用说，连明日香学姊也超乎想像地以惊人势头晋级。在为她们开心之余，我也开始害怕她们会不会弃我而去。

    我没FC的天份也是无可奈何，但这样下去我可能会扯那两人的后腿，可能会妨碍到她们，有一天说不定会有人对我这么想。那么我不当选手说不定还比较好――我并没考虑自己想怎么做，而是只考虑周围环境，最后得出了这个结论。

    而且，没有守住和那谁的约定也是一大原因，在夏季大赛前说过的话，你还记得吗？我可不会忘哦。『下次有我在』『我绝对会让真白获胜的』，不过我三两下就输了呢。

    不，我不是想责怪学长，大家的副手都一样，倒不如说……这个比喻可能不太好，该说是不能怪道具，很明显是个人的实力问题吗，这种状况可没办法找藉口。对，我是有说过，那句『骗子』与其说是我因为闹别扭在调侃你，倒不如说是在挑衅你才对。

    一开始我和学长的关系不是很微妙吗，主要是因为我觉得一放松紧惕你就会抢走美D学姊，那时真的是非常抱歉。

    但正因为前辈不喜欢我，要是被不可爱的学妹讲了讨厌的话，我想你就不会同情我，会给我一个痛快。我也不想死缠烂打到别人开始嫌弃我，社团气氛明显恶化的地步，那样我会受不了。在那时，我不知为何觉得找学长就好了。那时我想忽视自己还想练FC的心声，乾脆地退出FC部。

    然后学长说了『我想和你一起继续』，对我说『这次我会遵守约定，让真白获胜』。

    虽然我当下没有注意到，但我觉得就是在那个时候，我的心第一次被学长紧紧地抓住了。诶？你说我那时的表情非常不开心？毕竟我们当时在争夺美D学姊正妻的宝座，彼此之间是劲敌嘛。我当时搞不好只觉得这个没感情的耍帅学长，一脸认真地在说啥傻话而已。不，要是没有这种程度的气势，把你当成好人的话，我不就会慢慢地认同你和美D学姊的关系了吗。

    但我真的，真的真的非常开心。我说的是真的哦？

    这本来或许是一点小事而已，但在那之后，美D学姊在大赛的犒劳会上说出不练FC了，又发生了许多事，让我们变成现在的关系，很不可思议吧？话・说・回・来。

    学～长～？

    学长你，又是从什么时候开始喜欢我的呢？

第一卷 第一章 小小的勇气

    1

    久奈浜学院FC部自创部以来第一次参加夏季大赛，并举办犒劳会之后，又过了几天。

    那天晚上，在真白乌冬面关店之后，有个美少女放著在收拾店内的妈妈不管，在空无一人的座位上抱头苦恼。对，那个人就是我……我一个人烦恼到快自暴自弃的地步，于是就来找妈妈诉苦了。

    到前阵子为止，在这个时间到店里露脸的话，就会触发被妈妈强迫在店里劳动的事件，所以就算我有烦恼也不会来店里，但我开始参加社团后就没发生过这种事了。我心中的纯洁真白随时都怀著愿意帮忙的心情，但我常常觉得疲累和嫌麻烦，只有在碰巧有空时才会来帮忙。毕竟真的很忙的话，妈妈也会主动叫我帮忙的吧。

    啊，虽然现在才介绍有点晚了，真白乌冬面店是四岛列岛中，不，是四岛市、永崎县首屈一指的美味乌冬面店，有旅客想用味觉享受四岛风味的话，本店将会提供附带飞鱼高汤的美味细面，有旅客想在旅途中以意外之名恶整别人的话，本店将会为您献上炼狱味噌炖煮面，并根据需求附赠灿烂的笑容。各位造访久奈岛时，请务必光顾真白乌冬面店，并在SNS发出带有美味标签的贴，将本店信息扩散出去&#9834;

    ……在我尽完美味乌冬店之女应尽的义务之后。

    「我已经完全搞不懂了……」

    回归正题吧。

    「那个，你能重新说明一遍吗……？」

    妈妈困惑地说道，真希望她听一次说明就能搞清楚状况。

    「所以说――是他先弄破了那个。当然他不是故意的，我也看到他的努力了，而且我自己也有地方做得不到位。我倒也不介意他弄破了那个，但他是个很有责任感的人，我怕他会很在意，就用开玩笑的语气告诉他『我不在意啦』。」

    关于最后这一段，我的心情也很复杂，但这和正题没关系就先略过不谈吧。

    「于是我们又做了那个，但我也不讨厌，感觉心痒痒的，不知怎么的我就想今后也加油做吧。但他就像是忘了这件事，再也不提了……感觉像是他完全不在乎我，毫不关心我一样。」

    事情的起因，是美D学姊在犒劳会上宣称要从FC引退。

    在发生很多事后，我才刚重新下定决心要继续努力，就来了这么一记晴天霹雳。

    让我烦恼的原因之一，就是我试图说服美D学姊撤回引退宣言，她却完全听不进去。但眼下更让我在意的，是晶也学长并没有积极地挽留她。

    在立场上，晶也学长是教练，美D学姊则是名副其实的王牌选手，光是这点就有充分的理由去挽留她了。而且该说是他们关系本来就很好，还是该说他们对得上彼此的电波，美D学姊似乎很信任学长。所以我才会烦人地一直找学长的碴。

    基于上述理由（虽然我觉得心情很复杂），只要学长去死缠烂打，美D学姊应该也会愿意和他交涉的。

    但学长却没有行动。他似乎只重新向美D学姊确认了一次，并乾脆地允许她退出。最近他在社团活动结束后就会马上离开，却也不像是暗中在拟定什么计画。

    那个人在想什么呢。真让人烦躁。该不会是在想『潇洒放弃了一起努力到现在的金鸡蛋，我真帅～」吧？不对不对，我觉得他人品没糟到这种地步。

    他真的觉得没关系吗，真的没把这事放在心上吗。

    既然会有金鸡蛋，那旁边也会有仰慕著它的白鸡蛋啊。

    社团经理窗果学姊都注意到了，他这个教练不可能没有察觉，但他的态度却这么冷淡。

    ――我明明是想遵守约定的。

    「然后我就自顾自地觉得像是被他背叛了。妈妈，你怎么看？我真是完全搞不懂了。」

    「真白……」

    「听懂了吗？」

    我充满期待地看向妈妈后，她一脸微妙地，

    「……这种事和妈妈说合适吗？」

    丢出了难以理解的回答。

    「怎么了？什么意思？」

    「所以……那个，打比方的话，就是登上大人的阶梯了。」

    喀锵!!

    我突然听到了有巨大声响从意外的方向传来，就像是有人摔破了陶器或玻璃一样。

    「呀！吓死我了……爸爸？」

    我回过头看向了柜台和位在深处的厨房。虽然看不到爸爸，但他身为负责料理的人，应该和负责招待客人的妈妈一样在收拾店内与为明天装料才对。

    「老公！我明白你的心情，但你不要假装洗碗偷听母女聊天！」

    「妈妈知道他在想什么啊，夫妇关系可真不得了。」

    我完全搞不清状况，让我不禁佩服起妈妈。是发生了什么事吗？

    「当父亲的大概都会哭著抓狂吧？不过看你的样子，我和他应该都猜错了，还好还好。」

    「嗯？」

    我还是不明白，不过算了，那是他们夫妇之间的事，现在还是我的问题更重要。

    「那妈妈听懂了吗？」

    「你这样说明还想让人理解，实在是太强人所难了吧。」

    妈妈嘴上抱怨著，却似乎也有自己的见解，她沉默了一会后，

    「这可能是有意思了吧？」

    「有意思？」

    有意思是指刚才说过的？是指他打破约定，没能让我获胜的事吗？

    「有意思啊。嗯，他绝对不是有意打破的啦。话说重点不是这个吧？」

    「无论如何，你再考虑一下自己的心情吧？这是你唯一能做的事吧？」

    到头来她还是没有给我像样的答案，但是，

    「果然只能这么做了啊～」

    反过来说，自己思考再得出结论是对的，虽然很让人郁闷，但知道这点就够了。

    「还有你说的那个人的心情。」

    「那个人吗……」

    「他为什么能让你产生这种想法呢，你得想想看吧？」

    「……嗯，我知道了，谢谢妈妈。」

    该说妈妈的话切不进问题核心，还是讲的事太过理所当然呢。虽然我只说出了一点情报，会这样也是正常，但听妈妈说完心情就变得轻松多了，真是不可思议。感觉就是被拍拍背鼓励了一样，或许是这种安心感，让我想找妈妈商量的吧。

    「话・说・回・来～」

    妈妈突然露出了像是想恶作剧的表情。

    「什么？」

    「你说的那个人……是之前来过家里的日向君吗？」

    「什么！」（喀锵!!）

    听到妈妈的问题，我的喊声和爸爸摔破东西的声音完美同步了。

    「真是的，老公――！小心我扣你的零用钱！」

    妈妈嘴上抱怨著，跑去帮爸爸收拾善后了。

    她没有继续追问，让我松了口气，同时回忆起刚才被提及的学长。

    「学长，你要打破我们的约定吗……？」

    这样下去，我就要从FC部消失了哦？

    2

    「话说，你为什么还留在社团里啊？」

    在那之后，我回到了自己的房间。

    这个丝毫不管我是什么心情，乾脆地吐槽我的人是小邪神，它是个长有蝙蝠般的翅膀，以两脚步行的白猫型角色。在我每代都有购入游玩的猎怪游戏『魔大大』中，它是协助玩家的随从NPC，而这孩子以玩偶身分来到我家后，就负责起了泼我冷水的简单工作。

    「别这么直接了当地问啦。」

    「呵呵呵，毕竟啊，那是你最喜欢的美D学姊来著吧？」

    「你要再对美D学姊有礼貌一点啦。」

    「那家伙要退出的话，真白应该会马上跟著退社才对吧？你整天都说要和她黏在一起，说到底你也是因此才会加入那个社团的吧？」

    「……是没错啦。」

    「你的优先顺序很奇怪吧？对美D学姊的爱情冷却了吗？」

    「才不是呢！并没有冷却，但是……」

    我很有气势地否定它，但我的声音却变得越来越软弱。

    「我也知道自己很奇怪啊……就是因为知道会这么难受嘛。」

    最后我的声音听起来就像是在闹别扭一样。

    这孩子说得没错，到今年春天为止，要是美D学姊说要退出，有坂真白就会举手说出「那我也要退出」。

    那为什么会弄成现在这种状况呢。

    「呵呵呵，我懂啦，毕竟你以前是个边缘人嘛。好不容易在现实里和朋友混熟了，你不可能自己主动退社的嘛？你可以说句『早知道会这么难受的话，我一开始不要加入FC部就好了』来听听啊？」

    「早知道会这么难受的话，我一开始不要加入FC部就好了～」

    「呜哇，等下!?你不要一边棒读一边赏我不痛不痒的连环巴掌啊！是我错了！我说得太过火了！」

    「……真是的，你太夸张了啦。」

    实际上，它说的话倒也没错。

    一开始我显然是为了跟著美D学姊才会去FC部，目的当然是要阻止晶也学长和美D学姊的关系升温，但不管这点，这个社团却也很有趣。

    美D学姊是自不用说，明日香学姊，窗果学姊，青柳部长，姑且也把学长算进社团伙伴好了。

    让只有部长一人的同好会升级成FC部，大家一起去买反重力鞋，一起练习，去高藤学院参加合宿，一起准备考试，一起练习，在海里玩，再一起练习，参加大赛――

    光是稍稍回忆一下，心里就变得暖洋洋的。

    今天练习前，我对大家说自己有可能会跟著美D学姊退出时，明日香学姊说著不要我走，用力地抱了过来……虽然很痛，但我很开心。虽然很痛。

    「你这是在记恨吧……」

    我很喜欢大家，也不想只选择其中一边，但非选不可的话，我还是会选择跟著美D学姊走。她或许不会希望我跟来，但我不能让她就这样变成孤身一人。

    对我而言，美D学姊就是这么重要的人。

    这样下去我或许会离开大家，一这么想我就觉得很难受。我最喜欢的人只有美D学姊，但现在我有了很多能让我露出笑容的朋友。

    能依靠的人只剩学长了。

    我没办法让美D学姊改变心意，明日香学姊和窗果学姊也在体谅她，但大致上她们两个似乎也想把事情交给身为教练的学长来处理。

    我……

    在我开始烦恼时，我想起了刚才和妈妈的对话。

    嗯，我也相信学长吧。

    学长是和我争夺美D学姊的劲敌。他是类似敌人的人，他默默无为的事让我很担心，我不能接受他这么做，也没办法体谅他。

    『这次我会遵守约定，让真白获胜。』

    「呜哇!?」

    我抱著小邪神，把脸埋进它身上，然后躺在床上眺望被LED灯照亮的天花板。

    但我想相信那句话。我相信学长。

    我慢慢地闭上了眼……

    「不行啦！现在睡著的话，连续登入奖励就要没了！每日任务也还没完成，说起来今天是完成魔大大限定配信任务的最后期限吧!?」

    「……看你这么游刃有余，真是再好不过了。」

    3

    在我决定相信学长后，过了几天。

    我反而越来越不能相信学长了。

    「好，你们今天都很努力了，今天的训练到此为止。」

    「哈…哈…」

    我完成比大赛开始前还严格的练习内容后，喘著气看著学长。

    「哈…哈…晶、晶也同……部、部长是魔鬼教练～」

    「窗果，帮忙做一下放松运动。」

    「好好，部长，交给我吧部长，部长！」

    「你们两个怎么突然开始叫我部长了，这是用来取笑我的新方法吗？还是觉得我不称职？不对，明日香不会这么拐弯抹角吧。」

    我不管正在聊天的三位学长姐，用身上的毛巾擦完汗后，早早进了部室准备换衣服。

    我决定了，要是今天学长还没有动作，我就要放弃那个约定。

    我不觉得所有事情都能顺利收场，但我希望看到他在为美D学姊著想的样子――我希望看到他想办法守住那个约定。

    我是很不安，但还是选择相信他，可是也因此觉得更难受了。正因为我那时很高兴，所以我现在才会忍不下去，我自己也不知道为什么会觉得这么难受。

    我唯一能确定的，就是学长不打算回应我的期待。

    「那我就先回去了，之后就拜托了。」

    我换好制服，走出部室后，学长就结束了明日香学姊和窗果学姊的对话，打算离开。他最近都是这样早早离开，就像是在说我忙著想训练内容一样。你明明什么事都没做……你明明一点动作都没有。

    「该做个了断了呢。」

    怀著有些寂寞的心情，目送学长从停留处飞走后，我出声叫住了还在开心地聊天的明日香学姊和窗果学姊。

    「啊，真白辛苦了～」

    「那个……至今为止，谢谢你们的照顾。」

    我低下了头，就像是想甩开两人投来的视线一样。

    「诶，真白……？」

    「你决定了啊……这样啊，你要退出了吗。」

    「是的，这是我努力思考后得出的结论，我不想再跟著不珍惜自己选手的教练了，实在是坚持不下去了。」

    「你是说美D吧……其实我也觉得日向君不去劝说也不去死缠烂打，有点反常。」

    「我觉得晶也同学有他自己的理由……真白，你不相信他吗？」

    「毕竟我不是很了解学长。」

    老实说，看到明日香学姊还能继续相信学长，让我很羡慕她。虽说她所处的立场和我不同，但那两人之间肯定有什么存在，让明日香学姊这么信任他，哪像我，我甚至没有和学长好好沟通过，和她完全不一样。

    「之前我还有点想相信他……但已经够了」

    两位学姊听了我的话后，

    「你果然有相信他啊。」

    「这孩子真不坦率啊――」

    「都是过去的事了！」

    我明明是要说自己已经放弃希望了，为什么要说得像是发现了我的优点一样啊。

    这些学姊们很奇怪，很有趣，很温柔，还让人觉得很温暖。我或许就是因此才会这么烦恼的吧。

    「就算我不当选手了，我也会和美D学姊一起给你们两个和社团活动帮忙的。」

    但在这个状况下，也是会有例外的。

    「但前提是……我没有和晶也学长绝交的话。」

    「诶？」

    「那我失陪了，待会我得去找学长。」

    「尽量克制一点啊――」

    「我不能保证，再见」

    我从停留处飞向空中。

    要是看到了现在的学长，我也不知道自己会对他说什么，会对他做出什么事。

    4

    「唔，记得学长刚才是往这个方向飞的……」

    从飞行的方向来看，他应该没有回家。

    但美D学姊的家和繁华街不在这个方向，这前方也没有四岛的其他岛屿，只有海而已。

    也就是说他在沙滩上的某处吗？或者是在这附近的天空中吗？虽然我没有线索，但需要搜索的范围不大，不用费多少功夫就能找到他吧。

    学长……

    「其实我也仔细考虑过学长的心情了。」

    我不禁把话说了出来，就像是在确认自己的心意一样。

    「或许真的是因为我没有练FC的天赋，你才给了我台阶下吧，但就算是这样，我也希望你直接对我说出来……不然，我不是会对你产生期待吗。」

    最后我闭上了眼，挤出一点点声音说道：

    「要是我主动开口，肯定会再互相斗嘴时，一不小心对学长恶言相向的。所以我之前才没有主动开口，但是……」

    话说要是我打了他的话该怎么办啊……

    这句话里一点玩笑的成分都没有，真是让人笑不出来。

    「！找到学长了！」

    我在视野里发现他的身影，惊叫出声后开始下降。

    「……诶？」

    下一个瞬间，我惊讶地停下了动作。

    「不会吧……他在哭？」

    沙滩是我猜想或许能找到他的其中一个地方，学长正在那里躺著，用双手遮住他的脸。

    乍看之下就像是他在睡午觉，并用双手挡住刺眼的夏日阳光一样。可是我能直觉地从他给人的感觉，或者该说是从氛围感受到他没有在睡午觉。顺带一提，在我的记忆中，我的直觉在这种时候从来没有失准过。

    感觉就像是受到了不明的冲击一样，我慢慢下降去确认他的状况。

    躺在沙滩上的人果然是学长。这个人根本不是会做这种事的人，要是FC部成员一时兴起说要躺在沙滩上，他绝对会搬出「会弄得浑身是沙所以我不要」这种正论拒绝躺下（但他到最后还是会被大家说服而躺下，应该说这个学长就是会对大家妥协的人）。

    我注意不让反重力模吹起沙子，降到了和一个人的身高差不多的高度。学长还是遮著自己的脸，没有注意到我。

    真让人困扰，没看到他脸颊上有泪痕或是在呜咽，让我松了一口气。但他太安静了，我靠近后反而分不出他是在睡觉还是在哭。

    这时，学长毫无前兆地把手移开，睁开了眼。

    等下，哇哇哇――！

    我差点就要惊叫出声了，但就算是在这种状况下，我似乎也还是对学长怀有负面情绪，我不想让学长看到我慌张的样子，便立刻故作镇定。

    反倒是学长不知为何看著浮在空中的我在发呆，应该说他好像还没睡醒。虽然我说过直觉没失准过，但他搞不好其实是在睡觉，他的表情看起来完全没理解状况。

    但看到学长露出了这种表情，让我觉得心里有点爽快。

    「你还活著吗？」

    我得意忘形，冷淡地问道。

    虽然他现在是这个样子，但他肯定很快就会回过神来，然后若无其事地用装酷的口吻说：「你看了就懂了吧。」摆出一副拿我没辙的样子。学长就是这样的人。

    「我死了。」

    可是这个学长却丢出了意外的回答。

    「……莫非你是在消沉吗？那个……你看起来像是在哭。」

    学长看起来非常没精神，简直像是灵魂被抽走了一样，他明明在看著我，但视线看起来就像是在看著远方一样，让还在生气的我都不禁开始体谅他了。

    沉默了一会之后，学长又小声地说道：

    「我是很消沉。」

    啊，他是真的在消沉。

    在我理解这点的瞬间，

    「学长，我们走吧？」

    我不禁对他伸出了手。

    因为我知道在这种时候，怎么做能让他觉得开心。

    因为我记得美D学姊伸出的手是多么地温暖。

    「在天空飞一会，心情一定会变好的，我也会陪著你。」

    「嗯。」

    学长就像是迷路的孩子一样，意外乾脆地向我伸手。

    我紧紧抓住了他的手，就像是以前的美D学姊一样――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「诶……呀！」

    我一碰到他意外粗糙的手，学长就立刻抽手还倒退好几步。

    「诶、咦……真白……？」

    「你以为自己是在和谁说话啊，真是的。事到如今还在说什么……」

    看到学长终于回神了，我心里是松了一口气，但同时我也觉得他这反应非常失礼，让我皱起了眉。你以为谁会来安慰你这死鱼眼啊……啊。

    「我不是明日香学姊，还真是对不起了。」

    我在地上降落，话中带刺地对他道歉。

    「别瞎猜啊。」

    谁在瞎猜啊。

    「啊～抱歉，我有点睡迷糊了。」

    看学长这故作镇定的样子，看来他终于恢复正常了。

    「嘻嘻，学长也有软弱的一面啊。」

    所以我可不会就这样放过你。

    「哈，才没有呢。」

    「果然是因为FC吗？」

    「……我们的话接不上吧，你有听我说话吗？」

    「要说学长会逞强的理由，除了FC还能有什么。」

    「这说法太过分了吧，不至于吧。」

    「至于啊，开始练FC之前，学长总是一副大彻大悟的样子，给人一种超凡脱俗的感觉。我都不明白为什么美D学姊会这么中意你。」

    我没有骗人。

    所以看到学长躺在沙滩上时，我才会倍受冲击。

    为什么我会认为这个人不会消沉呢。为什么我会认为不管遇到再难受的事，这个人都会立刻想办法解决呢。为什么我会认为这个人不会受伤到难以振作的地步呢。

    ――我发现自己有非常严重的误解。

    「美D学姊的直觉很敏锐，她或许看透了学长的这一点。」

    「哈哈，不可能不可能。」

    不，她有看透，她肯定有看透。没看透的人只有我吧，因为我只看著学长在外的表现还照单全收，我对他的偏见也是让我看不透的原因之一吧。

    ……不，他有给过能让我察觉他这一面的契机。

    『我想和你一起继续』

    『这次我会遵守约定，让真白获胜』

    因为那些话一反往常地紧紧抓住了我的心。

    「我可以问个问题吗？」

    「视你的问题而定。」

    「你是在烦恼美D学姊的事吗？」

    我几乎确定他在为此烦恼了，却还是明知故问，因为我想听学长亲口说出来。

    「…………为什么这么说？」

    「学长，我提到美D学姊时，你露出了一点像刚才那样的表情。」

    「刚才那样？……好吧我明白了，你不用说了。」

    虽然没直接说出口，但他似乎终于投降了。

    怎么办，我觉得他是会在FC上努力到不可思议程度的人，但我做梦都想不到他会因为美D学姊退出而消沉到这个地步。

    ……那他当然不会有余力去管我和他的约定啊。

    我自顾自地以为他没有遵守约定，认为他忘了约定而生气，但问题根本不在那里。对我而言很重要的事情，对其他人而言不一定一样重要，这是很正常的事。虽然我觉得心情有点复杂，但既然这是他想著美D学姊而造成的结果，那我大可以原谅他，完全能原谅他。……嗯，我不介意。

    这样一来，虽然我来这里的理由会彻底变样，但我的结论还是一样。我不知道学长之后打算怎么行动，但我还是想退出FC部，陪在美D学姊身边。

    「嗯？你想说什么就说吧。」

    「我的确是有话想说才来找学长的。」

    「感觉不是什么好事啊。」

    「但今天就算了。」

    「为什么啊？」

    「因为学长现在是这种状态啊。」

    可是，我不想再让现在的学长再受打击了。不，既然他眼中没有我，那我的退出会不会让他受打击也很值得怀疑呢。

    听了我的话，学长露出了像是觉得困扰又充满疑惑的表情。

    「怎么了？」

    「真白这么温柔，感觉很不习惯啊。」

    「……学长，你要是讨厌我的话，请直说。这样的话，既然美D学姊退出了，我也……」

    到头来，学长刚才的反应或许就说明了所有事情。我总是隔著美D学姊看学长，和他也没有好好交流，还只顾自己方便对他抱有自私的期待，这就是我受的报应。正所谓自作自受。

    「我已经做好觉悟了。」

    可是，

    「谢谢你。」

    「……诶？」

    「我觉得是因为有真白在，我才能这么努力的。」

    学长无视了至今为止的因果顺序，非常突兀地在不该道谢的时候道谢了。

    「真的是多亏有你在。」

    「那、那个，我不太明白……」

    「你就算反问我，我也不会重说一遍，不会解释。」

    我真的不明白你为什么会道谢啊，而且我已经下定决心了，你对我道谢也只会让我困扰。

    「但是我在美D学姊退出之后……」

    「就变得更努力了吧？」

    「诶。」

    「我觉得想把美D劝回来，这是唯一的办法。如果FC部变强了，变得有意思了，美D绝对会回来。」

    「学长，你没有放弃美D学姊吗……？」

    「谁放弃了啊，只不过那家伙只要下定决心，就不会听别人的意见了。但那怕赌上我的教练人生，我也要让那还没完全燃烧的女人烧成灰。」

    我突然想起了大赛后――也就是犒劳会过后，练习内容变得更为严厉的事。

    这个人……

    明明消沉到这个地步，这个人却似乎已经在实施自己的计划了。

    但是，

    「怎么了？」

    「学长，你喜欢美D学姊吗？」

    「我说啊……我觉得认为所有事都和恋爱有关的风潮很不好。」

    「我喜欢美D学姊。」

    「我知道。」

    「学长就没想过我会跟著美D学姊一起退出FC部吗？」

    但是，他似乎还是没有考量到和我的约定。

    学长似乎有在暗中努力，但这个计画不知道要到什么时候才会有效果，我根本等不了那么久。

    「……啊。」

    「啊？」

    「不，我没想过，真的没想过。」

    「你为什么开始挠头了？是不是还出汗了？」

    「唔……」

    看到学长露出了如我所说的反应，看来他是真的没想过我会跟著美D学姊离开。明明就连窗果学姊都有察觉，到底是他被逼急了呢，还是他真的认为比起美D学姊，我会更喜欢FC部呢。

    「你还真是个自恋狂，误会难道不要钱吗。」

    不过我也很喜欢FC部啦，虽然美D学姊还是略胜一筹就是了。

    但他居然认为我不会选美D学姊那边，这可真让人意外。

    「呃……因为啊。」

    看到学长含糊其辞不说藉口，我用严厉的视线看著他。

    「因为什么？」

    「……我们约好了，要让你获胜。」

    诶？

    学长，你还记得……？

    难道说，他把那小小的约定当真，甚至认为我会暂时放著美D学姊不管，继续练FC吗？他相信那个约定到这个地步――诶诶诶？

    「……真拿你没办法。」

    我故意叹了一口气，不然感觉会让人觉得尴尬。然后我咬著嘴里的肉说道：

    「从今天，从现在开始，学长和我就是努力让美D学姊回归FC部的同志了。」

    为了不被学长发现，我故意振振有词地对他宣言。

    ……我觉得这么做比较妥当，只靠学长一个人的话，根本不知道要花多久才能带回美D学姊。

    「当然你也要履行让我赢一次的约定。」

    「那当然了。」

    学长露出了没由来的自信表情，那充满学长风格的表情看起来莫名可靠。

    「面前的障碍越高，你就越有激情吗？」

    「先不说美D，真白要面对的障碍没那么高，我觉得你用不著自虐。」

    不知为何，我觉得必须更用力地咬嘴里的肉了。

    「学长身为一个教练，还是很相信我们的呢。」

    「你把教练当成什么了。」

    总觉得这次的事情，好像可以圆满收场。

    「我之前并没有相信你。」

    可是，正因为找到了未来的方向，所以我觉得必须在这时道歉。为今天的事，不对，是为至今为止的事道歉。

    因为明日香学姊有相信学长。

    「等一下，刚才那句危险的发言是怎么回事。」

    「我在来这里之前可是非常生气哦？」

    「真是惊人的发言。」

    「刚刚我还在想，要是你的回答很气人，最后我可能要赏你一巴掌。」

    「我可以姑且问一下理由吗？」

    「现在说太羞耻了，所以我不想说，绝对不想说。」

    「太过分了吧。」

    没错，那个理由是非常过分的误解、偏见和迁怒。

    「所以……」

    首先要从现在重新开始。正当我打算好好对他道歉，而端正了自己的姿势时，

    「我还以为我们的话题能皆大欢喜地收个尾呢。」

    「诶？」

    「唉……果然我还是能力不足吗，连让一个选手笑一笑都办不到。」

    学长似乎察觉了我要做什么，故意阻止了我。

    「不、不是，我不是这个意思，我只是想为自己需要道歉的事道个歉……学长，你太狡猾了！你岔开话题，就是不想让我道歉吧！」

    「啊――好难受，我要哭出来了。」

    「你真是！这次的事，我可不会忘。你可要记好哦。」

    我第一次坦率地，开心地接受了学长刻意的善意。

    不用逞强的这段对话，总觉得让人心痒痒的。

    5

    隔天开始练习前，我开心地跑向久违地在FC部现身的某个人身边。

    「美D学姊！你真的来了啊！」

    「还说什么我真的来了，昨晚烦人地打电话过来的人是哪位啊？」

    或许是因为自烦恼中解脱了，昨天我的情绪高涨到自己都不明所以的地步。我甚至在自己房间里用双手高举小邪神，转著圈跳起了舞。这个宴会在我被突然现身的妈妈吓到，让脚小指踢到了桌脚后就结束了。我疼到动弹不得，被折磨了大概五分钟左右。

    那之后我为了实现带回美D学姊的崇高使命，勇敢地打了求爱电话。

    说出引退宣言后美D学姊就没来过FC部，要是维持现状下去，她和社团里的人相处时就会越尴尬。到时候她肯定会从FC部里消失的。

    「不过我也只是来帮忙而已，毕竟窗果也来拜托我了。」

    「但美D学姊似乎没心情来帮忙，我还以为花一段时间劝说呢。」

    「那样的话直到我去社团之前，你都会继续打电话过来吧……你也没否认嘛。还有――应该说这才是我的主要目的？因为真白突然说要留在FC部了，我才好奇在你身上发生了什么事。啊，我很赞成你留下来哦。」

    「嘿嘿，是发生了很多事啦。」

    「哦哦，意味深长呢。」

    「话虽如此，我对美D学姊的爱可不会有半分动摇。」

    「我倒是超超超超赞成你在这方面变心哦。」

    除了美D学姊，我也用讯息通知在担心我的明日香学姊和窗果学姊，告诉她们我决定留在FC部了。她们两个都很高兴，但我没把留下来的理由告诉她们。美D学姊是直觉很敏锐的人，我认为要是大张旗鼓地展开包围网，反而会让我们难以达成目标。我绝对不是想把这件事当成我和学长之间的任(秘)务(密)。我没这么想过。

    「虽然我不是很清楚状况，总之看你心情很好，真是太好了。」

    「是吗？除了美D学姊愿意来的事以外，感觉倒不如说是难题堆积如山吧。」

    毕竟我再不愿意，接下来也得暂时和学长联手。在动漫里和敌人联手是很热血的展开，但和学长联手只会让人担心会引发什么后果。

    「可是你笑得很开心耶。」

    「看我变脸。」

    我用食指拉高了自己的眉梢。

    我为什么会露出那种表情啊？在战斗作品中，主角面对困难与强敌时会露出笑容，我也是因此笑出来的吗。

    这时，我想起来了。

    为了打破现状，我必须在许多方面成长。

    对学长坦率也是其中之一，我长时间都在警戒学长，所以我总是会在他面前逞强，用带刺的方式和他交流。但我要改掉这点，我觉得我改得过来。

    所以刚才的心声，其实该说是和可靠的学长联手，真让人安心才对……做不习惯的事真是让人害羞。

    话虽如此，经历作天的事后，我觉得像是重生过了一样，觉得非常清爽。

    『把美D学姊带回FC部』『让我获胜一次』。

    我们就来试试看吧，学长！

    6

    不只美D学姊，为了升学而引退的青柳前部长也来露脸了（昨天我打电话给窗果学姐时，顺便拜托她带前部长过来了），大赛开始前的原FC部成员，在今天的练习中全员到齐了。

    比起怀念，还是好久没见到这些人的心情更为强烈一点，但大家聚在一起果然很让人开心。这对美D学姊而言应该也一样，这招精神攻击肯定对美D学姊有效――虽然我觉得自己身为一个人，似乎失去了不该失去的东西，但先不论手段，我是真心地在为她著想，所以这么做应该是没问题的。

    另一方面，同志学长提出了要在今天的练习中要实施一对一训练。

    原来如此，美D学姊不是选手而是助手，既然学长是教练，那么视训练内容而定，美D学姊可能只能负责幕后的工作。但一对一训练的话就能更贴近选手，能近距离地接触FC。我都懂了，不愧是学长，你真狡诈（这是赞美）。

    这样一来，虽然我肯定是美D学姊的最佳搭档，但要刺激美D学姊想练FC的欲望的话，安排她训练明日香学姊比较好吧。要是明日香学姊能碰巧让她吃一惊的话，看到同学一步一步地在成长，肯定能刺激到美D学姊的斗争本能的。

    在此同时，为了实现另一个约定，我要和学长一起练习。我其实很想和美D学姊一起练习，但这么做可以达成两边的目标，没办法，我就去和学长一组吧。

    我曾经也有过这么天真的想法以下略。

    真的开始练习之后。

    我满脑子都在想自己到底在看什么鬼玩意。

    「教练，你明明也很喜欢！请你老实说出喜欢，语言是可以化为力量的。」

    我清楚地听到了从远处传来的，明日香学姊的声音。她的搭档似乎在喃喃著什么（虽然那个人平常就是这样），但我听不到。

    「请说出来，不要害羞，把喜欢说出来。…………你非说不可！」

    所以我只能听到明日香学姊的声音，但那怎么看都是……

    「我听不见！」

    在明日香学姊这么一喊后，我终于听到她搭档的声音了。

    我听到了学长自暴自弃的，发自灵魂的喊声。

    「我超喜欢，超级喜欢！」

    「嗯，我也是！」

    啪嚓!！

    不知为何脑海里浮现了铅笔被折断的画面，手里没握笔真是太好了。

    「他们在卿卿我我呢～」

    美D学姊看著这副光景说出了这样的感想，她正在担任我今天的练习搭档。

    在这场一对一训练中，学长让美D学姊和我一组，他自己则是跑去和明日香学姊一组。这个配置已经很让人不解了，那个人现在还在干什么啊……还是说他就想和明日香学姊干这种事？

    啪嚓!！

    啊，折断两枝笔了。

    「我想你也明白吧，他们是在说喜欢FC。」

    「不、不管明日香学姊和他聊什么，都和我无关。」

    「我盯～」

    「讨厌啦美D学姊，这么盯著我的话，我会……」

    「我说，什么时候开始的？」

    「美D学姊是不是对我产生了很失礼的误会啊？」

    「哦～原来如此，是在吃醋啊～」

    「我不懂你在笑什么，别贼笑了啦！」

    「呃，糟糕，魔鬼教练在看这边，得好好练习……」

    听她这么一说，我才发现刚才和明日香学姊确认（对FC的）爱意的学长正在看这里，似乎是发现我们没在练习了。

    「吃醋……」

    学长正在看这边……

    「讨厌，美D学姊不要这么温柔啦，这不是会让我更喜欢你吗～」

    「诶，你演得太假了吧!？」

    我自己也不懂为什么，但我突然就想对美D学姊撒娇了，想撒娇到旁人一目t然的地步。

    「啊啊，我不小心失去平衡了！美D学姊快抱住我～」

    「哈？你过来我也只会把你弹开啊，真的会把你弹开啊。」

    「呼，捡回一条命了。不愧是美D学姊，你真是我最大的依靠！」

    「不不，我什么都没做啊。再说要是做这种事的话……你看，晶也真的来了。」

    「唔。」

    学长有些生气地朝这里飞来了。

    我心跳不已，内心充满期待。

    「喂，我说你们俩。」

    「好啦，知道啦，我们会好好练的。」

    「嗯，那就好。」

    听了美D学姊的话，他立刻就消气了，看来他真的只是来督促我们的。

    「但不知道某位教练有没有资格这么说呢，美D学姊。」

    我忍不住把话说出口了。

    「知道啦，是我错了，我也会尽职尽责的。」

    「不是尽卿尽我吗？」

    「我怎么没听说过这个词。」

    我才想问你呢，你那完全不懂的表情是怎么回事啊。

    既然这样我就再来一次。

    「尽卿尽我……是要这样才对！美D学姊！」

    「哎～你就别想无视物理法则靠近我了啦～」

    「喵～」

    我故意在美D学姊身边绕圈，趁机偷瞄学长。

    「我知道了啦。」

    你、你明白了吗！

    果然学长也在吃我们的醋……

    「我不会打扰你们俩，但练习还是要好好练。」

    我的表情僵住了。

    「呜哇。」

    「晶也，我们换一下队友吧，这样下去也没法集中精神。」

    虽然我被这突然的提案吓了一跳，但心中还是涌现出了『只有美D学姊能够理解我』的心情……

    「绝对不要，我已经有明日香了。」

    「…………」

    理解我的人，真的只有美D学姊而已。

    那之后，美D学姊施计让学长来陪我练习了，

    「……所以今天由我来陪你训练了，抱歉。」

    「………」

    「美D对你不理不睬，我也很同情你，但是还请你忍耐一下。」

    「………」

    「不过啊，事到如今我还是想问，美D到底哪里这么吸引你啊……？」

    「………」

    「那就先开始训练吧……」

    我转头不看他，不知为何我就是想这么做。

    开始练习前那个重获新生的我，似乎到世上的哪个角落旅行去了。

    7 

    「唉……」

    练习结束后，我换著衣服，在男性暂时止步的部室中叹息。

    真讨厌自己。学长的计画确实很有问题，但我为什么会做出那种事啊……

    「呼……」

    「是因为晶也吧。」

    在我不知道叹了第几次的气后，美D学姊在我耳边这么调侃我。

    我有了有点麻烦的预感，不对，与其说是预感，不如说我确信事情会变得有点麻烦。

    我尝试转移话题，但脑袋里多次浮现了『但敌人绕到了你身后』的警告视窗，我只好乖乖投降。

    「我为什么会做出那种事呢？不知为何，我对学长的态度总是不太好，也控制不住自己。」

    以情绪高涨这点来说，感觉就像是和宅度不深的朋友一起去唱卡拉OK时，明明下定决心要控制好自己，却还是忍不住热唱了冷门动画的主题曲一样。虽然我没有和朋友一起去过卡拉OK，所以只能想像那种感觉而已。

    不对，要说的话，感觉更像是发誓绝不后悔后抽了十连，看到结果后却还是后悔了一样？总觉得没办法好好形容啊。

    「这症状很好理解啊。」

    「我该不会……变得不知道该怎么和明日香学姊相处了吧？」

    「等下，为什么会变成这样。」

    「因为我听到明日香学姊和学长的对话就心里有气，耿耿于怀。明日香学姊那么温柔，我却对她心怀疙瘩，我是不是成了很讨人厌的人啊。」

    「嗯――我懒得和你认真讨论了。」

    「我去确认看看。」

    我走向明日香学姊身边，她正在和窗果学姊聊天。

    「嗯，怎么了，真白？」

    「哦，真白也要加入我们的冲澡大讨论吗？洗热水澡时，水压还是要大到让人有点疼吧，不然就没有冲澡的感觉了！」

    「请让我抱一下，我抱～」

    「诶？诶？诶诶？」

    「软绵绵的。」

    「哦哦，虽然不太清楚状况，但我也要抱。是时候展示哥哥直传的相扑技，擒抱杀了！」

    「诶，窗果，你刚才说什么……呀～!？」

    我迅速完成目的后，放著身后传出的悲鸣不管，回到了美D学姊身边。

    「哇……好可怜……那么，你感觉如何？」

    「我还以为自己讨厌起明日香学姊了，但其实我超喜欢她的。」

    「真白救救我～!？」

    「嗯～我是不知道你是怎么得出这个结论的，而且我觉得你装作没听到也很过分呢。」

    「但原因不在明日香学姊身上的话，我为什么会做出那种事呢？」

    「是因为你喜欢晶也，开始在意他了吧……你为什么愣住了？」

    「因为……」

    「什么？」

    「嘻嘻，这怎么可能呢，我最喜欢的可是美D学姊啊？」

    「听到你这么说，我倒是很高兴啦……」

    「啊，我去外面拿一下晾著的毛巾。」

    我装作没听到美D学姊叫我的声音，走出了部室。

    「……呼。」

    与其说是走出部室，不如说是逃了出来更准确。

    毕竟我明明在被夏日午后的阳光直射，我却觉得脸热到难以忽视的地步。

    「我喜欢他……果然是这样吗？」

    「喔，有坂，女生们已经换好衣服了吗？」

    「唔!？」

    「我就说了吧，日向。女生换衣服的时间和我做两百个深蹲的时间差不多，今天她们倒是快了一点。」

    「不，是部长你完成的速度太快了……呃，真白你在干什么？」

    我反射性地把额头靠在部室的墙上，藉此掩饰我通红的脸。

    「把额头靠在铁墙上的话，白天留下的热量会害你烫伤的。」

    学长朝我这边走了过来，他似乎很担心我。

    我很有事，学长请不要管我……好烫!？好烫好烫好烫这真的好烫所以学长不要来这边……！

    我被热气与混乱整得头晕目眩后，

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!？」

    「呜哇，等下，真白你怎么了……？」

    「我走了喵！」

    迅速地逃向了天空。

    「哈、哈、哈……」

    确定没有人追到空中来之后，我终于松了口气。

    「唉～……我这样可不行啊……」

    除此之外，我无话可说了。

    然后，到了隔天的练习时间。

    「学长对不起，请对我进行指导。学长对不起，请对我进行指导。」

    我反省了自己之前的态度，开始练习该如何道歉。

    「好了，我今天一定要向他道歉……我是喜欢他还是讨厌他，可还说不准呢。」

    我倒也有很多怨言想对他说，但可不能因此忘记了我们要一起达成的目标。

    我用食指拉住自己嘴角，让自己露出微笑。

    起头就是关键，只要一开始没有出错，之后就能顺势成功！应该是这样！

    千里之行始于足下，首先我要成功对他道歉！

    「学长……」

    「教练，我们今天也来喊吧！」

    「唉，这样就能让你鼓起劲的话，我作为教练也必须奉陪了，作为教练来说。」

    「请跟著我喊，我超喜欢。」

    「我超喜欢。」

    「我超喜欢。」

    「我超――级喜欢！」

    「我超喜欢啊啊啊啊！」

    反过来说，一开始失败了就不会成功，所以在那之后的练习里，

    「那个，真白……真白小姐？」

    「…………」

    「我希望你练习时能再开心一点……」

    「……对不起。」

    「喔。」

    「…………」

    「…………」

    我把头转了过去。

    「不，你道歉是道歉了，但你态度完全没软化啊……」

    这一天回到家后，我当然也是把小邪神抱到膝上，然后抱著它在床上罚跪了。

    8

    在某个没有练习的日子里。

    我在空无一人的部室里，等著美D学姊到来。

    但我可不是单纯在等她而已。

    我现在正戴著猫耳头饰，待在写有『请带我回家』纸箱里等人，乍看之下就像是动漫里常见的流浪猫风格。

    ……不对，什么叫流浪猫风格啊，不对吧。

    「果然是有哪里不对吧，而且是错得离谱……」

    起因是前阵子，我的朋友……能称她是朋友吗？我偶然碰到了我的朋友保坂实里。一开始我们只是在聊近况如何和剪了头发之类的小事，但爱多管闲事的她察觉我在烦恼之后，事情就变成这样了。

    ……实里也好，美D学姊也好，我就这么好懂吗？简直就像是我在四处宣扬自己正在烦恼一样，总觉得好难受。而且我好懂到这个地步，那个人居然还看不出来，他到底是多不把我放在眼里啊。

    在经历多次的走三步退两步后，我也算是有点长进，愿意承认自己很在意那个人了。

    但我早已心属美D学姊，这是无可动摇的事实。

    我认为我对那个人的喜欢，和对美D学姊的喜欢不一样，喜欢男生和喜欢女生是不一样的。

    但同时喜欢两个人，让我觉得自己很轻浮，感觉像是之前仰慕美D学姊的心情全都要变成假的一样，让我觉得好害怕。我快要不能相信自己所抱有的好感了。

    实里也说这样的人是婊子，虽说她应该是在开玩笑……

    于是我想到了一个方法，只要我变得更～喜欢美D学姊，喜欢到不会在意那个人的地步就行了。嗯，这样一切就会恢复原状，还能保留和那个人关系变好的事实，真是完美的方法。

    于是我为了加深和美D学姊的感情，就向实里借了这套流浪猫组合。她似乎是从演剧部的小道具至误处把这些东西借过来的。

    就用这些东西全力对人撒娇……答应这个方案的我是很有问题。但一开始问她时，她就拿在重要部位开了洞？还是狭缝？的煽情内衣裤咄咄逼人，我的感觉搞不好在那时被麻痹掉了。

    「但我已经打电话拜托美D学姊过来了……」

    再过不久就要到我们约好会面的时间，只能下定决心了。

    想像一下吧。

    「如果美D学姊愿意配合，夸我可爱，那我……」

    咦？这之后我打算做什么啊？

    我本来正因为紧张而心跳不已，却突然觉得内心像是被开了个洞一样――

    这时，我感觉到有人进到部室来了。

    她、她来了。

    不行不行，别想多余的事！现在只要想著要向美D学姊撒娇就好……先把她引到房间深处，直到能看清彼此为止，然后我再摆出可爱的样子！

    吸气～吐气～……她走过来了，真白，你能做到的。打游戏时也经常需要抓准时机嘛。

    倒数3……2……1……接招把，美D学姊！

    「喵、喵～……啊。」

    「呜哇，吓死我了……诶？」

    我们难以理解眼前的光景，彼此的表情在同一时间僵住了，简直像是在照镜子一样。

    毕竟我眼前的人不是美D学姊……诶、等下，为什么学长会在这里!？

    为什么他会，くあwせdftgyふじこ`p

    我陷入混乱，都没法好好思考了。简直是尴尬的连锁反应，太尴尬了。

    但是，看到眼前的学长露出了前所未见的可怜表情，我焦急地想找出办法摆脱困境。是我造成这个状况的，为了挽回我的名誉，必须想点办法这个那个……

    「喵……」

    我为什么在猫叫啊――!？

    我没下这种命令！是身体自己动了！

    我似乎太过混乱，让潜意识的我认为现在是紧急时刻，自动命令身体去完成一开始的目的了。感觉就像是我灵魂出窍，在俯视著擅自行动的自己一样，而且偏偏是在学长面前。

    真不敢置信，我好害羞，真想哭个痛快再去死个痛快。

    然而，

    「这、这里怎么有一只流浪猫啊！」

    学长――!？

    不敢置信的是，学长居然配合起我了。

    学学学学长你在说什么啊！你也开启紧急模式了吗!？

    只要冷静想想，就能发现被对方配合反而更难受，但一连串的混沌展开让我喘不过气，我已经不知道自己在想什么了。

    我动用自己仅存的平常心，想办法让自己冷静下来。

    真白，冷静下来，想办法找出生还的方法吧。

    「好过分啊，到底是谁……这小猫明明这么可爱。」

    「可、可爱。」

    「哎呀，真想带回家养起来。我想用乾净的白色毛巾把它抱起来，喂它喝奶。但我爸爸对猫过敏，肯定不行啊――」

    ――这时我的思考回路已经彻底短路了。

    「对不起，我养不了你。」

    「喵……」

    「哈哈。」

    眼前的人类露出了笑容，然后他似乎注意到了什么，表情变了。

    「你、你能听懂我的话吗!？」

    「喵。」

    我摇起尾巴回应他。

    真想被捡回去啊，好想被人抱起来，温柔地摸一摸我啊。

    但眼前的人类似乎想到了什么，开始思考起来。

    「喵……？」

    「不要发出这么怯生生的声音啦，没问题，我会帮你的。」

    「喵喵。」

    他回应我了，好开心，好开心。

    「哈哈，你真可爱啊。」

    啊……

    他这么说著把大手伸了过来，我的心跳漏了一拍。

    但他的手突然停了下来，我看到学长眼里充满著迷惘。

    「哎呀，仔细一看箱子旁有根逗猫棒，想用这个跟我玩吗？」

    他故意转移话题，拿起实里准备的道具，伸到我鼻子前。

    可是我仰望著他动也不动。

    「……喵。」

    你是有理由才不摸我的吗，像是想起了其他人的脸之类的。

    我完全没发现自己的理智回来了，满脑子都是这个问题。

    直到学长说出下一句话为止。

    「说起来美D家很大，可以养猫。我去问问她吧。」

    「美D学姊……」

    对了，美D学姊！

    我反覆念著这名字后，立刻想起了许多事情。

    话说为什么会变成这样啊!？说到底我是为了美D学姊才准备这个惊喜的吧！

    我慌张地回过神来后，心中涌现了难以言喻的感情。

    「诶？」

    这全都要怪眼前这个学长，

    「别对我这么温柔！」

    「哦哦!？」

    我狠狠咬住了眼前的逗猫棒，就像是想藉此消闷气一样。

    「就算你这样做，我也不会喜欢上学长的！」

    我把心里的怨言全说了出来。

    「……不，我听不懂你在说什么啊。」

    「我咬咬咬咬咬……」

    光这样还是消不了气，我又用力咬了一会逗猫棒。

    ～！

    「啊。」

    最后我无计可施，放著还搞不清状况的学长不管逃走了。

    嗯，之后为了回收小道具，我算准时间，趁学长回去后又回到了部室。看到桌子上整齐地摆著小道具，我心里涌现了自己都搞不懂的感情。

    9

    那天晚上。

    「可、可能听错了，再来一次！」

    「『喵喵。』」

    「『哈哈，你真可爱啊。』」

    「～～～～！」

    我在床上闭气游泳。

    不，我想在旁人看来，我现在就是这个样子吧。我忍不住想拍打枕头和棉被，脚踢来踢去就像是在踢水一样，而且好难呼吸。

    笔电萤幕上正在放映我们白天里的丑态。

    我在还小道具回去时，知道了我戴的猫耳头饰被实里动过手脚，我们白天的举动似乎都被藏在猫耳上的小型摄影机录了下来。实里好像没打算偷拍，只是贴心地想让我之后能回顾这段时光而已，我也笑著弹了她的额头。

    要是真如我所愿，来的人是美D学姊的话，我真的会超感谢她，可是美D学姊靠著动物般的敏锐直觉，机警地找了学长当替身，结果那起事件成了我人生中的最大污点。

    实里真的是多管闲事，必须立刻消灭这个档案，让任何人都不会看到它才行，我甚至想把照相机也一起砸了。

    可是，不能在未来重蹈这次的覆辙，我得好好反省，清楚记住今天我所感受到的这份痛楚，一辈子都不能忘记它。

    「哈、哈……等、等一下？刚才他说的莫非是『你可真是肯耐啊』？也不知道这个肯耐先生是谁，得重新确认一遍……这次要逼真一点。」

    读书时也是一样，想记住东西就不能光看著它，朗读和抄写能有效帮助记忆。让记忆留白可不好。

    为了更为深刻地记住今天的伤，虽然很难受，但我要拉回进度条重新播放有问题的地方，然后实际说出白天说过的台词，再现那个情境。

    「那个……喵喵？」

    「『哈哈，你真可爱啊。』」

    「～～～～!！」

    我没法冷静下来，游了个五十米左右。

    就是因为我这个样子，我才会没注意到有人一直在敲门。

    「我说～」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊!？」

    「……喵什么？」

    「喵、没、没事！话说妈妈，别不敲门就进来啊！」

    「我敲门了，但没听到你回话，只听到你闹腾的声音。我不是说过这样楼下会有灰尘吗，营业时不要在床上滚来滚去。」

    「是、是说过……对不起」

    但我希望你别把我说得像是惯犯一样。

    我顶多只有因为美D学姊闹腾过几次，而且程度也没有今天这么激烈。

    咦？这样就算惯犯了吗？

    「你知道反省就好……哎呀，这电脑在播的是」

    「『我咬咬咬咬咬……』」

    「『啊。』」

    「出去出去出去啊！妈妈大笨蛋！」

    「好好，我知道了，我知道了啦，不用推我……」

    我强行把妈妈赶出房间。

    「哈、哈……唉……是不是被看到了啊……」

    我叹了一口气，看向电脑画面。

    「咦？什么时候……等等，这是什么？」

    萤幕里显示出了别的动画，看起来并不像是试拍的影片。说起来这里面还有其他资料夹呢。毕竟这是实里的东西，我也一下就找到了今天录制的动画，就没去管其他档案了。

    「后制过的动画？是别的影片？看起来像是过去的FC比赛……」

    我会这么想的原因之一是这影片画质很差，但最关键的还是影片右下方写有『少年大赛』的电视字幕（也就是说这是电视节目？），那上面写著的年代是在六七年前。

    影片中常出现一个在比赛中压倒性获胜的男孩。他向比赛对手展现了压倒性的实力，他的飞行方式就像是在测试对手，在挑衅对手一样，而分数也如实反映了他们间的差距。这个男孩不懂弱者的心情，是我很讨厌的那种臭小鬼。他那得意的笑容……

    「诶，这是」

    学长……？

    不会错的，虽然他得意的表情差点让我没注意到，但他年幼的脸很像学长。当我以为这个人是和他很像的亲戚时，实况影片中传出了『日向晶也大赛三连霸！无敌神话没有尽头！』的声音。

    「诶，等一下。」

    我关掉影片，接二连三地打开了资料夹中的各种档案。每个影片里都有年幼的学长蹂躏比赛对手的身影。在图片里则是能看到学长在新闻和杂志上高举奖杯的样子，他身旁还总是能看到优胜和无败的文字。

    学长在玩FC……？我是觉得他是玩过FC的人，但他居然这么强？

    而且他的笑容好灿烂，让人觉得这个男孩是无敌的。他明明是学长，却不像学长。虽然我不太喜欢这个男孩，但看他这么开心，我自己也有点想笑了。

    这个男孩为什么会变成那么迟钝的人啊？

    我关掉档案，吞了一口气。

    关于日向晶也的最后一则报导，那上面写著的文字，是『消失的天才』。

    10

    这一天，身为教练的学长在练习前向我们报告了一件事。

    「今天要告诉大家一件事，下下周末，我们要和高藤学院集训。」

    听到这个报告，大家发出了欢声。上次和高藤一起练习已经是黄金周时的事了。练习内容和对手都和以前不一样，让人觉得很新鲜，再加上高藤还是强豪，有很多东西能向他们学习。

    而且，

    「训练结束后会确认结果，也就是打练习赛。」

    没错，毕竟机会难得，不可能不打练习赛的。

    「所以今后的练习也会更有实践性，目标是取胜，明白了吗？」

    我明白的，我当然明白。

    因为这可是实现和学长的其中一个约定，『让我获胜一次』的大好机会。

    11

    「好了～第十次结束了。休息一下吧～」

    听到美D学姊的指示，我停下动作并调整呼吸。

    「哈、哈、哈、哈……」

    报告会结束后，大家都比以前更努力练习了。

    我当然也不能输给他们。

    「怎、怎么样……？我飞得有像样一点了吗？」

    「你的双眼在闪闪发亮呢。」

    「闪闪发亮？」

    「没事没事，我自言自语而已。要问像不像样的话，你还差得远呢。在我看来，你好像还没找到感觉。」

    没有找到感觉……

    「怎么了？」

    「有办法知道那种感觉吗？」

    「啥？」

    「我在想美D学姊和明日香学姊是怎么掌握这种感觉的。」

    美D学姊也好，明日香学姊也好，还有学长也是，他肯定也掌握了这种感觉。

    看过了学长的――FC少年赛冠军日向晶也的影片和报导后，我心中有了很多想法。而其中之一，就是我知道自己玩FC时没露出过那种笑容。

    要怎么做才能露出那种笑容，享受FC，热衷于FC呢？

    我不懂的事实在太多了。

    「不要用这么期待的眼神看我啊。」

    美D学姊移开了视线，似乎在思考著什么。

    「这个嘛，我想想，或许是灵光一闪吧。」

    「灵光一闪吗？」

    「啊，抱歉，可能完全不对。」

    「怎么说呢，就像是拿掉脚踏车的补助轮的时候，『啊，我会骑了！』一样的感觉。『这个我知道！』之类的感觉。不，我好像也没见过这样的小孩……」

    「可是我又不会灵光一闪……」

    「每个人感受到灵光一闪的方式也不一样，我是用耳朵『听』出来的，明日香则是让整个人变成天线去接收讯号的感觉。」

    「好复杂啊。」

    这说明很有动漫的感觉所以很好懂，但我没体验过这种事。

    「反正摔了几次就会骑脚踏车了，在意这个也没用，虽然我讨厌摔车。」

    摔了几次就会了，重点就是要不断努力吧。既然有才能的美D学姊都这么说了，那这句话就值得我去相信。要让这句话变成漂亮话还是真道理都看我自己，虽然我也不喜欢努力就是了。

    「美D学姊，要是我摔倒了，你会非常非常温柔地接住我吗？」

    「到头来还是会变成这个话题啊……」

    「因为感觉我们的教练眼里只有明日香学姊一个人。」

    「啊，是这样啊。怎么了？你是指因为明日香有才能，所以晶也只顾著关注她吗？」

    老实说，在我看来，明日香学姊飞得非常开心，让我想一直看著她，甚至觉得她让我打起了精神。

    话虽如此，我本以为美D学姊会安抚我说『没这回事』。然而，

    「可能确实是这样吧，就算晶也想尽可能保持公正，也会有没法平衡的时候，他毕竟也是人，我有时候也会有这种感觉。但既然你明白这一点了，剩下的就是看你自己怎么行动了。」

    「美D学姊。」

    「哦，你要追随我放弃FC吗？」

    「请您再多多指导鞭策我。」

    美D学姊果然是个能信赖的人。

    12

    我对明日香学姊的印象是『她是个好人』。

    她是个好学姊，但或许是因为我们之间还夹著美D学姊，所以我和她没有很熟，我甚至没办法在见面时马上想起她是学姊。我当然不讨厌她，但该说是没必要特意和她混熟呢，还是该说我至今一直没碰到契机去加深感情呢。

    练习后，我鼓起勇气，

    「偶、偶尔一起回去吧？」

    向明日香学姊提出邀约了。

    「和我？」

    「啊，应该说你不介意的话，能不能……」

    重新说一遍果然会让人紧张，我不擅长做这种事啊。

    「真、真白，我不知道你要说什么，但是请你加油！」

    我还被她加油了。

    「嗯、嗯，那个……」

    我感受到自己的脸因为紧张和害羞而变得越来越烫，

    「能、能和我一起去哪里玩吗？」

    并努力地把这句话说出来了。

    「唔。」

    「……？请、请问……？」

    看她毫无反应，我顿时感到不安，但这份不安也没持续多久。

    「呀～！好可爱啊～!！」

    「呜!？」                  

    「眼巴巴地，满脸通红地，还用那种语气邀请我，破坏力太强了！好让人心动啊！」

    「明、明日香学姊！你这样抱著我，我会……！」

    「美D太诈了，我好羡慕啊！我也想要真白！」

    就结果来说，最大的难关反而是怎么从明日香学姊的胸怀中逃出来。

    我突然说出这种话当然是有理由的。

    乍听之下就像是我没理由就不会找明日香学姊玩一样，实际上我们之间的确也有这样的距离感。我是不会犹豫去邀她，但真要邀请的话还是会紧张。

    我是决定要和明日香学姊一起玩，却没决定要怎么玩，于是学姊向我提议了去海边玩。自从上次大家一起用水枪玩水之后，她好像就一直想找机会再和大家玩水。

    于是我们换上了练习服，对彼此泼水和游泳，就像那时一样。我玩得很开心，只是偶尔看到巨大的胸部摇晃时会忍不住变脸而已。

    在我们玩得尽兴之后，

    「呼～真累啊～」

    我们一起坐在沙滩上休息。

    「明日香学姊，我们才刚参加完社团活动，你未免也太拼命了吧。」

    「玩的时候也要使出全力，不要留下任何遗憾！在FC部努力的经历，让我不知不觉学会了这个道理。」

    真有明日香学姊的风格。我心生羡慕而露出了笑容。我实在太羡慕她，让我不禁露出了苦笑。

    「啊，真白真白，过来，躺在我旁边。」

    话一说完，学姊就躺了下去，完全不管自己有一头长发。

    「头发会沾上沙子的。」

    「视野里只能看到天空，感觉就像是在飞行一样。」

    身为现役的飞空士，被这么一说哪还有不躺的道理。

    「真的耶。」

    眼里只能看到湛蓝的天空，点缀其中的白云与耀眼的太阳。断断续续的海浪声和从沙上传来的热气，同时让我感受到了凉意和暑气。感觉就像是天空离自己近了一点，而自己正摇摇晃晃地躺在空中一样。

    「竟然能每天在空中飞行，我到现在都还觉得像是在作梦。真的是太幸福了，我真想告诉小时候的我，告诉那个总是在仰望天空的我。告诉她，你的梦想实现了，你真的飞上天空了。」

    「……明日香学姊。」

    「怎么了？」

    「别人经常说学姊有FC的才能，是个天才。你怎么想呢？」

    「…………」

    「要是让你觉得不舒服了，我很抱歉。请无视这个问题吧。」

    「……我很高兴。」

    「诶？」

    「我非常非常高兴。我是个没有长处的普通人，也知道自己有点冒失。」

    明日香学姊的声音听起来非常温柔。

    「我一直很羡慕其他人……他们有著自己的长处，闪闪发亮的，很耀眼。什么都不会做是很凄惨，但我觉得没办法全力投入一件事更凄惨，更让人难过。我喜欢天空，但我一直过著和FC无缘的生活。」

    或许是因为这点，让我觉得她的话说到我的心坎上了。

    「如果我转学过来时，晶也同学没有拉著我的手，带我飞上天空的话，就没有现在的我了。」

    现在的我……

    「……他对你而言，或许就像美D学姊之于我一样呢。」

    「是吗？」

    「虽然也没有完全一样啦。」

    要是我说全都多亏了美D学姊，我应该会被讨厌的吧。

    「这么说，我们都遇到了好朋友呢。」

    「嘻嘻，是啊。」

    虽然看不到彼此的表情，但我们都笑了出来。

    「所以，我就想，晶也同学可能就是我的天空。」

    「……」

    「我要是这么说了，晶也同学肯定会生气吧，他可能会说明日香有自己的天空之类的话。」

    「嘻嘻，晶也学长的确很可能会说这种话呢。」

    他会用有些帅气的语气这么说吧。

    那个人总是戴著面不改色的面具，但我最近开始觉得他其实是个很热血的人。

    「晶也同学说了我有FC的才能，虽然我不太有自信，但还是选择相信他，我想相信他，因为他是对我这么说的。但我也觉得有点不甘心，我很喜欢天空，所以才努力，流了好多好多汗水，却全被一句有才能概括进去了，好像我不够努力似的。」

    她当然是有在努力的吧。

    她直觉的敏锐度和吸收经验成长的速度自然是异于常人，但我明明也一直看著她在努力，知道她在努力，却总是会先想到她是天才、她有才能。

    所谓的天才，或许就是指不会让人觉得她有努力，不会让人发现她在努力的人。但以这标准来看的话，明日香学姊难道还没发挥所有潜能吗？这个人到底多有天分……先不管这点了。

    「我觉得学长肯定没那个意思啦。」

    「嗯，我知道，这太奢侈了，太复杂了。以前我羡慕过的人，那些闪闪发光的人，肯定也在想著这些事吧――啊，我不是在说自己已经在闪闪发亮了哦!？」

    明日香学姊慌了起来。

    「好可爱。」

    「诶!？」

    「明日香学姊已经在闪闪发亮了。」

    「……呜～真白欺负人。」

    我真的是这么想的，虽然我也有一～点点是想报复她来这里前抱著我说可爱的事啦。

    「但是，我好不容易才找到我最喜欢的事情，我打从心底觉得要好好珍惜它……那个，没问题吗？我不太擅长说这种话……我有把意思表达清楚吗？」

    「……我好羡慕你。」

    「诶？」

    「学姊能喜欢天空到这个地步，让我很羡慕。」

    我真的发自内心这么想。

    我又是怎么想的呢，不管是对天空，还是对FC。

    我不讨厌它们，也不是对它们没有任何想法。我觉得……自己是喜欢这些东西的，但我不太愿意当场说出喜欢这些东西。

    我肯定想说出来，想成为能勇于说出喜欢的人。

    可是我旁边的人这么喜欢它，让我不禁犹豫起来。我的心意肯定敌不过明日香学姊的『喜欢』，因为我一无所有。过程虽然也很重要，但我没有能让别人信服的材料，我不想只凭感情说出这些话，然后被人当成我在说傻话，那是很难受，很可怕的事。因为我连自己都信不过。

    一直以来，我一直以来都不敢向想要的东西伸手。要是我得不到它，当我看到自己的手什么都抓不住时，我会很难受。自己主动放手就不会受伤，能守住心里的那一点点自尊。

    ――所以我有些烦恼，我到底该不该继续参加社团活动呢？

    我也差点就要放弃FC了。我想起来了，那时我逞强隐瞒自己的心声，想装出若无其事的样子逃跑。

    那时学长拉住了我，让我留了下来。我真的很高兴。

    我……是怎么想的呢？

    明日香学姊所看著的天空、FC、她所看著的人。

    我到底对这些东西是怎么想的呢？

    「……你一定也能找到最喜欢的东西的。」

    我现在必须伸出手，必须在这最让人难受的时机伸出手。因为我想伸出手，我不想放弃那时满心喜悦的心情。

    这或许会变成小小的宣战布告……虽然明日香学姊肯定是不会这么想的吧。

    「……真白？」

    「那个，虽然对明日香学姊说这种话，感觉有点厚脸皮……」

    「嗯，什么事？」

    「……我」

    我鼓起了勇气。

    「我也喜欢天空。」

    「诶？」

    「准确来说，是或许喜欢……」

    说出来了。我说出口了――我甚至无暇感受这份余韵和羞耻，

    「这很棒啊！」

    「哇……不要突然站起来啊，还抓著我的手。」

    明日香学姊笑著拉起我的手。

    「因为我很开心嘛！能和喜欢的朋友共享喜欢的东西是再好不过了！」

    『喜欢的朋友』一词直接射穿了我的心。

    「但我的心意并不像明日香学姊一样纯粹，所以有点害怕。因为我不像学姊那么直率，我还有其他喜欢的东西，所以有些犹豫。」

    「我不觉得只喜欢一样东西才叫直率。」

    「诶？」

    「喜欢有很多种形式，每个人为喜好付出的方式，与喜好相处的方式都各有不同。但只要能发自内心去喜欢的话，我觉得喜欢很多东西的人……能让我喜欢上很多东西的人会更有魅力！」

    这个看法让我大感意外，因为我是个有点不坦率的人，想不到这一点。

    「……怎么样？我可没说谎哦。」

    自己刚才还在对这个人含糊其辞，总觉得对她有点过意不去。

    「……明日香学姊。」

    「怎么了……？嗯？」

    「对不起，说谎的人或许是我呢。」

    「真白，那莫非是……」

    「我、我说过我喜欢天空，那其实是指……」

    「快跑！」

    「呀!？怎、怎么了学姊，为什么突然拉我手，好痛啊！」

    我本打算下定决心坦白，却猛然被学姊拉起身。

    「是、是搭讪的人！」

    「诶？啊，还真是，是从那边走过来的那两人吧？他们的服装看起来就像来搭讪的。」

    他们的举动看起来就不像善类，这并不是我的偏见。

    「啊啊，他、他们过来了！」

    「我们飞走吧，我也不想让搭讪的人看到现在这副模样。」

    虽然平时就常穿练习服，但这套衣服很紧身，所以我到现在都只敢在熟人面前穿练习服。居然要让那些家伙看到我这个样子，让我不寒而栗。

    虽然想赶快逃走，但脚还没乾，很难穿鞋子。就在我们浪费时间时，

    「哇，那些人跑起来了！」

    「无、无路可逃了！怎、怎怎怎怎么办啊!？」

    明日香学姊慌了，至少得让学姊……！

    「我、我过去把他们赶走，学姊趁机逃跑吧。」

    「你说要过去，怎么能让你过去啊！」

    「没事的，我、我是本地人，还在家里的店当过服务生，早、早就习惯了。」

    对不起我说谎了，其实我心里超慌的。

    的确有奥客来过真白乌冬面店，但基本上只要爸爸一瞪就能吓退他们，我完全不习惯应对这种人。

    可是，我还是想要守护明日香学姊。

    「不行！看你声音发抖，脸色惨白，眼泪都在打转了！」

    「小、小小小菜一碟啦！」

    我掩饰不了自己慌张的样子，就这样向前迈步。

    「呜～我不害怕，我一点也不怕……！」

    我开始为自己打气。总之态度不能太差，要是挑衅对方让他们气昏头，事情会一发不可收拾。要尽量不刺激对方，同时保持距离让他们碰不到我。

    每往前走一步，手脚都会发颤。好可怕，虽然很可怕……

    「请你守护我吧，学长……！」

    我小心不让对方察觉自己的不安，同时尽量不怀敌意地看向他们。

    「……诶，咦？」

    「我不会让真白一个人去的！虽然很可怕，但我也一起去！」

    「可是明日香学姊，他们……」

    我伸手指向前方，

    「咦？他们怎么很不情愿地走了……为什么啊？」

    「谁知道？」

    ……咦？刚才那些人看向了天空？……啊！

    我抬头一看，发现晶也学长在空中飞。

    难道说……难道说，是学长守护了我们吗？

    心中涌出了一股暖意。

    可是，他为什么会在这里呢？

    「是靠近一看后，发现我们不是他们中意的类型吗？」

    明日香学姊还没发现学长，一个人瞎猜原因。

    「不对啦，那是……」

    我话说到一半，来回看向明日香学姊和学长。

    诶？他跟踪我们吗？

    「那是？那是指什么啊？」

    乾脆向明日香学姊爆料学长的诡异行径好了。可是这么做她对学长的好感肯定会暴涨，学长肯定也不是心怀邪念在跟踪我们的吧。

    ……他担心明日香学姊才会跑来这里，这倒是不会错吧。

    呵呵，心里的暖意突然有点变凉了。

    「我说真白～到底发生了什么事啊～」

    我今天受了明日香学姊很多照顾。

    她回答了我很在意的问题，还让我知道和察觉到许多重要的事情。

    所以，

    「是那个啦，在久奈岛传说中，从搭讪者手中保护女孩子的守护神，巨大乌贼。」

    「我还是第一次听说有这种守护神!？」

    不，这是两码子事，你认真教会了我，所以让我认真迎战你吧，我很喜欢的明日香学姊。

    我拿出了手机。

    也得对那边说些什么呢，毕竟他的确帮助了我们。

    「嗯～没看到乌贼先生呢～咦，你在发简讯吗？」

    「啊，那个……我稍微鼓起了一点勇气。」

    送出简讯。……应该会被他发现吧。

    「嘿嘿嘿嘿嘿……」

    「……呃，是对谁发的？」

    13

    那天晚上，我在床上滚来滚去。

    停下来之后，我兴冲冲地打开手机，找出了白天发给学长的简讯。

    收信者：昌也学长

    主题：学长

    内容：有够色的

    些许感谢你今天的帮

    喜不自禁地想报答

    欢迎我找个时间答谢你吗

    你今天很帅气

    「呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～!！」

    这都是第几次了啊。我抱著枕头著脸大喊，然后又躺到床上滚来滚去，完全没办法镇定下来。

    「你啊……既然要惨叫，就叫得可爱一点嘛。」

    小邪神和我对上视线后，傻眼地对我这么说。

    「不对啦，我不是在惨叫，是身体擅自想大喊。」

    毕竟我用了这么老套的藏头文，谁都能看出里面暗藏的讯息吧，根本和告白差不多了。

    「擅自？你明明自己主动打开手机好几次了？」

    「因为学长肯定会读这简讯嘛！怎么办，要是他明天抱著我说『我也注意到自己的心意了……』该怎么办啊！」

    我用力拍起枕头。

    「不会是『对不起，你的心意让我很高兴，但我没把你当异性看待』吗？」

    「藏头文？那是什么？嘿～还有这种文化啊，我第一次知道呢。」

    「你那空虚的表情和声音是怎么回事啊。呵呵，明明要是真被说了这种话，你根本没办法振作。」

    「……」

    它说的没错，所以我也觉得自己是因为一时冲动才做了蠢事。我的情绪之所以这么高涨，或许是为了掩饰心中的不安。我当然也有一点期待，但按常理来说根本不会有希望。考虑胜算只会害自己消沉，所以我刻意不去想这件事。

    不过我觉得能让他知道我的心意或许也不坏，虽然我并不是要向他表达我的决心，但我不想对自己的心意说谎。

    「话说你突然彻底看开了呢，前阵子你明明还打死不想承认的，可到了现在……」

    「你真嗦……」

    我复制学长的影片，把它们存入游戏机和笔电里，并设定成循环播放。手机里也有存影片，方便我随时观赏。

    「实里那家伙肯定想不到自己不小心交出来的影片，会被跟踪狂大量备份吧。」

    「喂，别说我是跟踪狂啊。」

    「这样下去，这个房间的墙壁迟早也会被学长的照片占据吧。」

    「所以说我不是跟踪狂啦！」

    咦……虽然我下意识地反驳了，但粉丝房间里放满喜欢的偶像或角色的照片倒也挺正常的吧？

    就像我的房间也被小邪神侵略了，但别人看到这个房间也不会把我当成跟踪狂吧。

    也就是说，就算把喜欢的对象换成学长……这么做也不会有问题!？

    「你这个想法就很像跟踪狂了呢。」

    「别读我的心啊――！」

    然后到了隔天，在练习开始前

    「学、学长！」

    「嗯，早安，真白。」

    「那、那个……跟我来一下。」

    我心跳不已地把学长带到了没有人的地方，然后他说：

    「那简讯里潜藏的真意，我全盘接受了。」

    「全盘接受了吗……！」

    「回过神来时，我已经热血沸腾了。」

    「就、就因为看了我的简讯吗？」

    「还能有其他原因吗。你的脸怎么这么红？不会是中暑了吧。」

    「没、没事，没事啦，你继续说……啊啊，可是我好像想听，又有点不想听……」

    「特意把这种事说出来很需要勇气吧？谢谢你。」

    「没、没有……学长能这么说就已经是最好的回报了。」

    「不，我刚才可能也说过一遍了，我选择接受。」

    「接受了，那、那就代表……？」

    「嗯，我会在训练上、指导上，在教练工作上加倍努力。」

    「学长我也喜……！」

    ……呃，咦？

    「洗……？洗什么？」

    「不是这个……你说什么，教练工作？」

    「嗯。你不是说现在的我是个不值得完整道谢的教练吗？」

    学长似乎是这么解读那篇不完整的文章的。

    「虽然有点刺耳，但真白刻意提出问题……不，你是相信我然后在鼓励我吧。」

    「不，那个是刻意把正文和换行弄得不自然，让人去注意别的地方，是一种很老套的……」

    「我会努力的，谢谢你，真白。」

    呜……不好意思直说所以才动了歪脑筋的，没想到居然自掘坟墓了……

    「学长……」

    「怎么了？」

    「～！」

    期望越大失望越大，同时我也觉得很羞耻，但我更对这个非比寻常的大木头感到火大。

    「……嗯？」

    学长一脸不解地等著我接话。

    我讨厌这个人。我转头不看他。

    「你倒是说话啊!？」

    我之所以没办法坦率起来，感觉学长也得负一点责任……

    14

    从那一天的练习起，我开始试著慢慢改变自己。

    我没有办法立刻改变自己的所有地方，但我想成为能有自信地、明确地说出自己喜欢天空、喜欢FC、喜欢学长的人――就像明日香学姊一样。……虽然我因为个人的恩怨，有一段时间没对学长摆出好脸色看就是了。

    我拜托美D学姊，让她在组合技的练习中，把目标设定成以前明日香学姊达成过的时间。

    美D学姊教人时有独特的毛病。我自己也因为太过在意明日香学姊，有时会变得太过自卑，但过了一周后，

    「很好，到现在都还很完美！加把劲，喊出声音来！」

    「好！」

    听到耳机里传来美D学姊的声音后，我出声回应并注意不让自己分神。

    「好，最后一点！快速移动重心，注意别让下半身跑偏！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊!！」

    「好，到终点了！」

    「哈……哈、哈……计、计时呢？我达到目标时间了吗？」

    「…………」

    「美D学姊！」

    「……恭喜你。」

    我开心得笑开了花。

    「呀――！」

    我第一次达成我设定的目标时间了，美D学姊也来慰劳我了。

    我好开心，超――开心的，开心到甚至笑得合不拢嘴。

    在前阵子的话，我可能还会逞强地说『不就是飞得比以前的明日香学姊快了一点吗』，坦率真是厉害，真不得了啊。变强原来是能让人这么开心的事吗。

    「要不要先去跟教练报告一声？说你做到了。」

    「但他现在正在教导明日香学姊，不该去打扰他们吧。」

    「有什么不好，我相信这报导有打扰他的价值。」

    美D学姊开心地用她的话推了我一把。

    「……我姑且去看一下状况，他有空的话我就会说。」

    于是我飞了一段距离，来到了学长和明日香学姊练习的地方。

    学长听到这消息后会不会开心呢……

    「敲敲门，学长～？」

    我装出敲门的样子，偷看学长这边的练习。

    「明日香，再来一次。」

    「好、好的，教练！」

    「哇，好夸张的气势……那我等一下吧。」

    「好，从现在开始做组合技！」

    「……！」

    听到学长的指示，明日香学姊敏锐地做出动作，她的轨道刚好……

    「啊，她在做和我一样的训练……明日香学姊真厉害，有种事到如今才明白她有多厉害的感觉……不过我也得到了美D学姊的认可，现在我能看出他的下半身有点不稳哦？好想这么说说看啊。」

    「好，接下来试试衍生动作！把你的对手当成是速度型选手！」

    ……衍生动作？

    「千万别让你的基础姿势乱掉！第一招的完美程度会大大影响你之后的组合技！」

    「是的，教练！」

    基础……

    那之后学长和明日香学姊持续了一段时间的应对进退，

    「呼，好了，回来吧。」

    「教练，我刚才做得怎么样？」

    「我不是叫你用眼神做假动作吗，你怎么忘了？」

    「啊……」

    「只要做好了这一点，」

    「就完美了吗！」

    「我就可以指出你的下一个问题了。」

    「前路漫漫啊……」

    「你还有很多很多东西得学呢。」

    明明他们离我很近，我却觉得他们好遥远，或者该说是觉得自己不该待在这里吗……

    「咦，真白，怎么了？」

    偏偏在这个时候被学长发现了。

    我没必要太过在意明日香学姊。她是她，我是我，这一周里学长一直在对我强调这件事。

    「啊，不，没什么。」

    但我办不到！尤其我刚才还在心里得意忘形，总觉得我好可悲！

    「怎么可能没什么啊。」

    「其、其实、那个……怎么说呢，就是想跟教练汇报一下。」

    我偷瞄明日香学姊一眼。

    「嗯？我怎么了吗？……啊，不方便让我听到吗。」

    「什、什么叫不方便让你听到。」

    「剩下的事情就交给两位年轻人了？」

    「我、我失陪了！」

    我转头就跑。

    「喂，你怎么就走了!？」

    「我、我只是来汇报训练成果的，之后我再偷偷和你汇报！」

    「为什么要偷偷汇报啊。」

    「这、这是因为……」

    「因为真白能使出组合技了呢。」

    美D学姊不知何时来到我身边，用手拍了我肩膀。

    「美D学姊，你别说啊！」

    「为什么？你不是来汇报这个的吗？」

    「可是在明日香学姊面前说这种话，感觉有点尴尬……」

    「不错嘛，真白！」

    「真白好厉害！」

    「我就知道你们会是这种反应！」

    看到我没办法开心起来，学长开始安慰起我了。

    我本来还多少有点期待，但他的话题跑偏了，内容全是『大家都在成长』、『人无法一步登天』这种让人摸不著头脑的东西。而且我根本高兴不起来。

    「明日香，你来。」

    或许是觉得我的反应不理想吧，学长忍不住向明日香学姊求救了。

    而明日香学姊她，

    「别看他说了这么多掩饰的话，其实他是发自内心为你感到高兴呢。晶也同学他啊，从刚才就一直很在意你那边的练习状况哦。」

    「诶？」

    「喂、喂，明日香，你瞎说什么啊……？」

    「刚才也是，他看你们好像完成了目标，还偷偷摆了个庆祝的手势呢。」

    「喂，明日香同学!？」

    听到明日香学姊出乎意料的爆料，学长的反应比我还要大。

    然而明日香学姊还是没闭嘴，甚至还反常地变得更多话了。

    「晶也同学，我可不是白白被你训练这么久的，一听到你下指令的时间出了差错，我就知道了。最能说明问题的是最后那段训练，那时不该强调组合技，而是该强调『漂亮的姿势』吧。」

    然后，就像是要给学长致命一击似地，

    「你真的有在看我的训练吗……？」

    「不，该怎么说呢。」

    「教练？」

    明日香学姊朝他步步逼近。

    「对不起……真是太对不起你了。」

    「没事，反正一天也就那么一两次。」

    这时，她突然有些疑惑地说道：

    「……也有可能是那么三四次。」

    「不不不，真的是太抱歉了！」

    学长全力低头道歉。

    诶，也就是说，学长真的在注意我这边……好开心，我是非常开心啦……诶、诶诶诶？

    「别管我这边了，看看那边？」

    我明明还没做好心理准备，学长却在明日香学姊催促下转身面对我。

    「话说，你到底要我说什么啊？」

    「请你清楚易懂地表达真正的感想！」

    「清楚易懂？」

    学长一脸困扰地移开视线，看向我这边。

    他、他会说什么啊……

    我心跳不已地吞了口水，等著他开口。

    「……你练得很好。」

    啥？

    「我也很高兴喔。」

    就这样？感觉有点火大。

    「诶～？我不是很懂耶。」

    「喂……」

    「再说一遍的话，我说不定就懂了～」

    「你到底在玩什么呢!？」

    15

    「学长夸我了……」

    就算那时再怎么火大，再怎么对他使坏，回到房间好好回忆他的话之后，我果然还是高兴得不得了。

    「～～～！……不对，不行不行，扬起灰尘的话又要挨骂了。」

    我在床上小心地克制自己，避免让罚跪的姿势乱掉，这时，我注意到手中正抱著小邪神。

    「什么嘛，你还挺开心的啊，真白。」

    「老实说，我差点就要哭了。」

    「哈哈，这么容易哭啊，你也太好骗了。」

    「闭嘴。」

    我在对话中拉出椅子，让小邪神坐在上面。

    「你喜欢那家伙吗？」

    「…………」

    没错。嗯……是没错。

    「你啊，就是不愿意讲清楚呢。」

    它居然这么说了，真是让我意外。

    不过，它说得没错啊。不论什么时候，就算是这孩子面前，我似乎也没有明确地说出我的心意，最后总是会用模糊的话语掩饰过去。但我也记得自己曾因为过于激动，差点把心意说出来。

    既然这孩子明白这一点，那就代表我其实也很在意这件事。

    那也就是说……

    「……总觉得有点害怕。」

    「害怕？」

    「害怕这份感情变得清晰，这样我就没法回头了。」

    「我倒觉得你已经陷得很深了。」

    「你真嗦。」

    既然有时会情绪高涨到奇怪的地步，那当然也会有莫名对自己没自信的时候。

    我不想重蹈覆辙，却总是在走三步退两步。可是随著时间经过，我围绕的重心正慢慢地朝深渊偏移，而且自己还不讨厌这种变化。

    「继续努力的话，他肯定还会夸你的。」

    我早就察觉这件事了，而且我也知道这个方案很有魅力。

    「或许还能让他一直关注你呢。」

    「不必了，我没那么好骗。」

    就算对方是自己，一被这么说我就会变得不坦率。

    ……想变得像明日香学姊一样的话，我似乎还有好长一段路要走呢。

    「只要把早晚打游戏的时间用在练习上……」

    「我――才――不――干――我不会做这种事，这样不是显得我很想被他称赞吗！」

    隔天起，有个努力的女孩利用早晨和晚上的时间，在训练开始前与结束后独自去做FC的自主练习，嘴里还不断抱怨著『就算被他夸奖我也不会高兴』，请来个人让这个传说流传于世吧。学长，要是我练出成果了，请你这次好好夸奖我吧。

    16

    「谢谢惠顾～」

    在晚餐的尖峰时段结束后。

    我送走客人后叹了一口气，这时妈妈向我搭话了。

    「行了，客人都走了，谢谢。而且你不必给店里帮忙啊。」

    「诶，可是刚才看店里时感觉挺忙的。」

    「忙的时候当然会忙啊。」

    「感觉要是不做些什么，紧绷著的弦就会断掉，毕竟我这个人不够认真。」

    而且在这个周末就要和高藤集训了。

    虽然有台风在朝这里靠近，让我很在意，但这是实现我和学长的约定，『让我获胜一次』的大好机会。一这么想，我就静不下来。

    「所以你就每天参加社团活动，早上和晚上都跑出去自主练习，甚至还来店里帮忙吗？感觉就像是从一个极端走到了另一个极端……平常就算我叫你，你也不愿意帮忙。我的女儿怎么这么不中用啊，我都快哭出来了。」

    「不要在女儿正有干劲时泼冷水好吗。」

    「我当然支持你，你最后肯定会累倒的。」

    「别说这么不吉利的话啦～」

    我当然也知道妈妈是在担心我。

    「骗你的啦，真白，你过来一下。」

    「呜～搞什么啦～」

    「抱抱。」

    「别呀，真是的～」

    我小心地靠近妈妈后，她就从背后抱住了我。

    我一开始下意识地反抗了几下，

    「……不过，我好像很久没被妈妈这样抱过了。」

    「那是因为你很久没这么努力过了吧？」

    「呜……」

    「开玩笑的开玩笑地，你很努力地在和美D一起打游戏啊。」

    「总觉得你话中带刺……」

    「我喜欢看到你努力的样子，也支持你继续努力，但我也会担心你会不会努力过头，伤害到自己。」

    「妈妈……」

    「我不打算娇惯你，但我和爸爸会一直关注著你，千万别忘了。」

    「……嗯，谢谢。没事的，我也只是做自己力所能及的事情而已。」

    「既然真白这么说，那我相信你。但你要是看起来太累了，我就请个临时工以防你在家里帮忙。」

    「这样我在家里就没法放松了，希望你高抬贵手……」

    我在陌生人面前会紧张，会更累的。

    「努力是好事，但你千万不能拼命过头。或许你会觉得奖励自己会显得自己动机不纯，但偶尔给自己放松一下也很重要。」

    ……不，其实我这么努力就是为了得到某个奖励……

    「嗯？什么？」

    「没什么没什么。」

    这时，

    「我突然很好奇，爸爸和妈妈是怎么坠入爱河的？」

    我立刻听到了有人在厨房摔破碗的声音。

    「呀！你有在听啊，爸爸……妈妈都愣住了。」

    「真白。」

    「呃……怎么了!？不要这么用力，好――难――受――！」

    但妈妈却把脸靠了过来。

    「哼哼哼，坦白吧。」

    「坦白什么!？」

    「你肯定喜欢上了美D之外的人吧，而且还是个男孩子！」

    我慌张的奇怪喊声和餐具破碎的声音完美同步了。

    「你、你你你你你、你怎么突然说这个!？」

    「是你先突然在莫名其妙的时机问了莫名其妙的话吧。啊……难道说你早晚也是和那个人一起去训练的……说不定根本就不是训练？」

    喀锵！

    「老公，你别嗦了！」

    「嗦的人是你吧！我！只是！一个人！在做自主练习！」

    ……虽然动机里多少有点别有居心的成分啦。

    「别说得好像你什么都知道了一样，也别乱猜了。不信的话你自己过来看看不就好了。」

    「那我以后抽空去看。」

    「还真要来啊……不过你要来也行啦。」

    「那么为了可爱的女儿，我就聊聊我和老公的爱情故事吧。」

    「呃，总觉得无所谓了。」

    「真让人怀念啊……那时我还是个懵懂的少女，肯定非常可爱。」

    「诶，自卖自夸？」

    「清秀、动人、坚强，风一吹就会打喷嚏。头发软软的，卷卷的，身体会散发出香喷喷的味道，眼睛也水汪汪的。」

    听起来槽点满满，实际上我也真的吐槽了，但妈妈还是继续讲了下去。

    「遇到了真心喜欢的人，成天想著他的时候，甚至会去研究本来不感兴趣的占卜和符咒之类的。……啊，真白，等下让我看看你的橡皮擦。」

    「上面没写我喜欢的人是谁啦。」

    「是吗，真遗憾。――最后我实在按捺不住自己，打算向他告白，却一直拿不出勇气。」

    妈妈要告白，而且还要主动对人告白？她的话让我不禁竖起了耳朵。

    「我没法下定决心，所以我开始想，只要能在放学路上一路踩著白线到家，就要跟他告白。我决定做到之后就要告白，那时真是努力啊。」

    「……然后呢？」

    「我应该是想给自己一点自信吧，即使知道自己会失败，我也想挑战一下，最后我有了足够的自信，终于向他告白……」

    「嗯……！」

    我不禁前倾身子，等待著那一瞬间的到来。可是，

    「啊。这个故事的男主角好像不是你爸爸……」

    「喂!？」（喀锵!！）

    听到超乎预想的自白，我和爸爸的惨叫声响彻家中，就像是在吐槽妈妈一样。

    「啊哈哈哈哈哈哈。」

    妈妈开怀地大笑之后，她靠近我的耳边，

    「……开玩笑的，我一直只爱你爸爸一个人，千万要对他保密哦。」

    小声地告诉了我真相。

    「真是的……这种事你还是亲口告诉他吧。」

    「我就是在想，他到现在还是会为了我吃醋啊。」

    「万一他没吃醋，你肯定会生气的，而且不要在孩子面前玩这一套好不好。」

    「抱歉抱歉。」

    「不过我或许有点羡慕你们两个呢。」

    「真白，你也加油吧。爸爸那里我会帮你糊弄过去的。」

    「不需要你多管闲事。」

    「啊，这样啊。」

    「不过……」

    「嗯？」

    「如果真的到了需要的时候……我或许得拜托你呢。」

    「唉……我家女儿真可爱，如果有人不能理解这份可爱，我一定要扁他一顿。」

    「真是的，不要抱著我说这么吓人的话啊。」

    17

    离与高藤学院一起集训还有四天，在这一天，台风直扑久奈岛了，正如我所担心的一样。话虽如此，但风雨到了深夜就彻底停了。

    现在打开窗帘的话，肯定能看到满天星空吧。

    但我没这么做，既然要看，那我更想在明天早上看到万里蓝天。

    受到台风影响，社团和真白乌冬面店都放了一天假，让今天成了很棒的休息日。同时我也满心想著为与高藤的比赛进行练习，充满干劲，说是活力满满也不为过吧。

    心头上的烦恼都消失了。

    应该是消失了才对……

    心跳心跳心跳心跳，噗通噗通噗通噗通。

    我的心跳声大到让人担心会被邻居投诉噪音污染的地步，根本睡不著觉。

    为什么会这样……我不禁这么想，但原因显而易见。肯定是因为今天早上我没注意到学长发了社团活动暂停的简讯，冒雨前往部室的关系。我在那里碰巧遇到了来看看状况的学长，然后两个人一起躲雨，独处了好长一段时间。

    「呜～……」

    脸好烫。

    习惯和学长两人独处后，我不小心得意忘形了，这肯定是报应。

    学长、学长……

    一闭上眼，今天留下的记忆就会鲜明地复苏。

    『这次和高藤的集训，是让你获胜，实现约定的大好机会。』

    他说这句话时的笑容。

    『我不会再狂妄地认为是由我来让你获胜了，我相信你一定能获胜。』

    他发自内心相信我，深入我内心的声音。

    『现在的你已经切身体会到了FC的难处，所以我才觉得即使实力有差距，你也有机会获胜……不，我一定会制造出让你获胜的机会，是你扩大了实现这个约定的可能性。』

    他的眼神是那么温柔，他的身影是那么可靠。

    『……你要好好按摩右脚喔。』

    学长嘴上讲这种不体贴的话，我之后对他使坏时，他却听话地压抑羞耻心帮我做按摩，学长就是这点可爱。为了引起学长的注意，我故意发出引人遐想的声音，这时学长就会红著脸慌张起来。

    「学长……！」

    我忍不住喊出声，两眼泛泪地抱著枕头在床上滚来滚去。

    简单来说，我现在，

    「好喜欢，好喜欢你……！」

    自己这么说是很让人害羞，但我满脑子都在想学长，根本睡不著。

    「唉……」

    好想待在学长身边久一点，想和他两人独处，聊好多好多的事。

    重要的比赛就快到了，我下定决心在这一周早睡早起，彻底调整好自己的状态。虽然得稍微控制打游戏的时间，但我觉得这对现在的我是小菜一碟。

    可是这太犯规了，今天的学长太犯规了。学长的手按摩著我的脚……

    「呜～～～」

    心跳心跳心跳心跳，噗通噗通噗通噗通。

    不行不行，一想起来就会心跳声大作，我会睡不著的。

    早知如此，我应该拜托学长唱摇篮曲，然后把它录音下来的。这种要求谁说得出口啊！

    总算转移自己的注意力后，我发现手机的提示灯正在闪烁。

    简讯？邮件？SNS？不管是哪个，如果是学长送来的讯息，我说不定会大声惨叫，到时候真的会惹邻居生气的。可是我和学长约好要拿下一胜，我不想在这节骨眼引任何麻烦上身。

    「不管了……！」

    我决定就算看到学长的讯息也要克制自己，然后拿起了手机。

    「啊。」

    发讯息的人是金枪鱼。金枪鱼＝虎鱼有梨华。她是和我同龄的青梅竹马，同时也是我的损友……她好像不是朋友吧。那就损金枪鱼，这什么鬼啊。说到底金枪鱼是谁？诶，那是我取的绰号？我完全没印象啊？

    我们的关系就是这种感觉，她总是对我直言不讳，是少数和我成为冤家的人。她老家是我家附近的寿司店，现在她在全住宿制的四岛水产上学，还在那里练FC，我们前阵子在夏季大赛上碰面过。另外她还把美丽的学姊称作姊姊大人，让我有点被吓到。

    总而言之，这是金枪鱼发来的讯息。

    『台风来了，你没事吧？还有你白天发来的讯息是什么意思啊？』

    白天发来的简讯？那时我应该是和学长一起待在部室才对。

    调查履历后，我发现自己的确向金枪鱼发了『太尴尬了～快救我～』这样的讯息。

    我思考一下后想起来了。那时我和学长在部室两人独处，因为觉得尴尬就不管三七二十一地把心情发泄在手机上了。我那时是想随便找个记事本之类的地方写一写就好，原来是发给了金枪鱼啊，怎样都好啦。

    我想了一下，发了『谢谢你，帮大忙了』的回信过去。

    她已读后立刻发了呕吐的贴图过来。这个贴图是什么意思啊，这表情包是上哪里买的啊。

    然后金枪鱼发了『好恶，你什么意思啊，好恶。还是说你真的遇上了什么事？』的讯息过来。

    『没事，只是安静下来了而已。』

    『到底是什么意思啊!？』

    我用刚买的呕吐贴图对继续追问的金枪鱼使出了贴图连环爆。

    『快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!！』

    平常我和金枪鱼的网聊都是这样画上句号的。

    但虽说是巧合，多亏她发讯息过来，我才能够在难以压抑对学长恋心的状态下转移注意力，这让我有点感谢她。

    『那封讯息是白天我待在部室时误发给你的。你之后上线时我再和你聊吧。』

    我一反往常地发了讯息向她说明，然后关掉了聊天软体。

    『啥？你说待在部室里，今天可是有台风来耶？久奈浜FC部是这种黑心社团吗？』

    ……她秒回信了耶。

    『社团是暂停活动了，只是我在收到通知前就出门了。』『（爆笑贴图）真白这么有干劲啊～』『周末要和高藤比练习比赛，所以我才会有干劲啦！』『（爆笑贴图）真白这么有干劲啊～』『我该认真时也是会认真的啊（愤怒表情的颜文字）』『（爆笑贴图）真白这么有干劲啊～』

    也许该先让金枪鱼切身知道什么叫该杀鱼时就要杀才对……

    我怀著明确的杀意关掉软体后，来信提示音马上就响了。这混帐是还想挑衅我是吗。

    『等等？你是说待在部室里觉得尴尬吗？有会让你觉得尴尬的人在吗？』

    「…………」

    我开始已读不回了。

    『你不可能对鸢泽学姊摆出这么知分寸的态度，你在社团里肯定是靠著鸢泽学姊在狐假虎威吧？』『诶，是男的吗？对方是男的吗？』『难道说你说要加油也是为了展现优点给男人看吗？』『呜哇，全说通了！』『真的假的真白！是因为男人吗！』『那个肌肉男部长明显不像是真白的菜，日向学长又是劲敌，也就是说是新社员吗！』『是什么人啊！』『告诉我啊!！』『真白――――!！』『你该不会像对鸢泽学姊时一样，对他发起了无脑猛攻吧!？』『你说周末要去高藤是吧。』

    面对金枪鱼滔滔不绝的信息连发，我只回了她一句『你来就宰了你。』，确认金枪鱼已读之后就把她封锁了。没事了。我俩常互相封锁对方，所以不用把这事放在心上。

    「呼啊～和笨蛋聊天真是累人啊。」

    我躺回床上，投身于终于涌上的睡意之中。

    今天没机会练习，明天得早起把今天的练习量补回来。

    体力、精力、还有天气。

    我对周末怀抱的烦恼，全都漂亮地消失了。

    18

    「嗯~真是清爽的早晨。台风过后的天空就是晴朗。」

    我在劫后重生的这片天空中伸了个懒腰，用全身感受凉爽的空气。

    「嗯，右脚也没问题，毕竟学长认真地帮我按摩过了……呜啊……」

    不行不行，别想起这件事就脸红啊，昨天我都在房间里回忆那么多次了。

    「深呼吸。吸气――吐气――」

    昨天因雨休息，今天可要更加努力才行。但也不能太努力害自己受伤，毕竟学长都为我做到那个地步了。

    「到那个地步……不行不行，这样没完没了，裁判快来喊停一下啊！」

    我好不容易才把自己的病情（？）压制下来的。

    「好了，今天要先练什么呢……啊。」

    看到那个时，我想起来了。

    ――一片湛蓝。

    几十分钟后，我急忙地飞到学长家，在学长房间的窗前敲窗。

    在这个时间，小学生都还没起来做广播体操，而我所在之处是禁止飞行的住宅区。虽说隔壁家拉起了窗帘，但我身后就是市之濑同学家的窗户。我现在的行为简直疯狂至极，就是被人报警也不奇怪。

    即便如此，

    「学长！快起来，学长！」

    我敲著窗，以不成声的声音小声喊道。

    快一点……不赶快过去的话，它说不定会消失……！

    我开始连续敲窗，随著时间流逝，我也变得急躁起来了。

    就在这时，

    「呀！」

    唰的一声，学长房间的窗帘被打开了。

    「真、真白!？你干什么啊!？」

    刚睡醒的学长被清晨的麻烦访客吓了一跳，这也是当然的吧。

    「嘘――！」

    我用手指示意学长闭嘴后，他露出了不能接受的表情。我懂你的心情。

    但现在没时间管那些事了。

    「别嗦了，快点做好出门的准备吧！」

    「去哪!？」

    「路上再说，快穿上反重力鞋！」

    19

    一片湛蓝。

    学长曾经跟我说过，那是视野全部被蓝色填满的光景。

    我想，那肯定是由万里无云的天空和靛蓝大海融合而成的蓝色世界，是只有翱翔空中的飞鸟和投身FC的飞空士才能目睹的世界。

    我们从学长的房间出发，飞回了我平常自主练习的地方。

    太好了……还没有消失。

    天空是瞬息万变的，这让我很担心它会不会消失，但它还在这里。

    「到了！」

    我松了一口气，充满活力地对学长喊道。

    「到哪了……？」

    相信著我的学长停下来后俯视脚下，似乎是在确认自己身在何处。

    「学长，不是那边，是这边，这边。」

    我背对要给学长看的惊喜，对学长伸出了手，就像是要邀请他一样。

    「这边……哇……」

    学长转身过来后，发出了惊叹声。

    他肯定看到了我眼中的风景。

    看到了在台风过境后，万里无云的蓝天与无边无尽的大海，在白色晨光照耀下合为一体的世界。

    「你看，是一片湛蓝。」

    学长，我啊，在听你提起一片湛蓝的事时，很想亲眼看看那在你心中留下深刻印象的景色。

    学长，我啊，在听你说一片湛蓝的事时，看到你露出了有点寂寞的表情，我在想你是不是觉得再也见不到那道光景，放弃了它。

    所以，学长，我一直想让你看看这道景色。

    我希望你能从中得到些许的救赎和喜悦。

    「嗯。」

    可是学长听完我的话后，露出了像是快哭出来的阴沉表情。

    「……对不起。」

    「诶……？」

    「看来是我弄错了。」

    「为什么？」

    「因为你看起来并不开心。」

    学长静静地听著我的话。

    「今天看到这份风景时，我在想你或许就是在说这片风景，因为我是第一次看到这么漂亮的蓝色世界。」

    这让那时的我心跳不已。

    「我觉得你可能会很高兴，身体就擅自动起来了。」

    我心跳不已，满心期待地把学长带了过来。

    「啊啊啊，我现在好像终于冷静下来了……」

    可是，看来是我误会了。

    「是我太冒失了，给你添了麻烦，真对不起……」

    「谢谢你。」

    「诶？」

    「抱歉，让你误会了。我只是觉得很怀念而已。嗯，这就是一片湛蓝，真亏你能找到呢。」

    学长不知何时露出了笑容。

    「很漂亮吧？不，这比我以前看到的还要更为漂亮。」

    「你说的……是真的吗？我没有让你困扰吗？」

    就算是我也听得出来，学长现在肯定在说谎。

    「是真的，我很感谢你。」

    但学长还是坚定地点头了，他肯定是为了我这么做的。

    「……学长看起来倒是不怎么感动。」

    那么我就应该相信学长。

    「我只是不擅长把心情表现出来而已，不要嘟著嘴闹别扭啦。」

    「我才没有呢！」

    「我啊。」

    「什么？」

    「在小时候玩过FC。」

    这次换我吞了一口气。

    这是我第一次听学长讲自己的过去。

    我唯一知道的是，他肯定有自己的理由，才会绝口不提过去的事。

    「我知道的。」

    我烦恼了一下，诚实地回答学长。

    「那时我很出名嘛，和我同辈的四岛人知道也很正常。」

    「这也是原因之一，而且在社团里也能隐约察觉这一点。」

    实际上，看到学长突然从同校学生变成了我们的教练，以及他和各务老师之间的关系后，大家似乎暗中有了共识。而且，

    「你还记得吗？就是前阵子实里做的那件事。」

    「保坂？」

    「她之前给我出了馊主意，或者该说是在恶整我吗，就是扮猫的……」

    「『喵～喵～』」

    学长似乎想起来了，他调皮地学猫叫，

    「『哈哈，你真可爱啊。』」

    于是我这个共犯毫不留情地揭开了我们的旧伤。

    「诶，我说了这种话？我没说过这种话吧!？」

    「你说了！你确实说过！你以为我反覆听了多少遍……」

    「反覆？」

    「是我口误啦！应该说，谈这个话题对我们都没好处。」

    「我知道了。」

    我们识相地不再深究这件事。

    「总之，她在那时拍下了影片，而在储存影片的记忆卡中，有著晶也学长的……选手时代时的影片。」

    「也是…E刚才我就有这个预感了。」

    学长有些惊讶，但他似乎也预想到会发生这种事了。

    「对不起。」

    「你没必要道歉吧。」

    「我不应该随便看的，我觉得你应该不希望别人看。」

    「没事，反正又没版权。」

    学长一如往常地耍嘴皮子。

    「……不过，要是被人拿出来聊，我也不太好受啦。」

    他轻易地，若无其事地露出了脆弱的一面，让我觉得有点心疼。

    「总之呢，就是发生过这样的事。我放弃了FC，偶尔会有人说我成熟、冷静、会思考之类的话，其实我只是不敢动真情而已。毕竟飞得越高，就会摔得越疼。」

    是因为受挫啊……

    因为受挫而从运动中引退，这是很有说服力的理由。但在和大赛有关的各种纪录中，日向晶也从来没有败北过，所以我以为他是因为受伤等其他原因引退的。

    「很逊吧。」

    不，学长接受了自己的软弱，还为了让我放心而露出了笑容。在软弱的我眼里，你真的很……

    「老实说，在我开始练FC前，我一直以为学长是个自以为帅气就想对美D学姊下手的人，就像我之前说的一样。」

    「诶，你之前是这么看我的？」

    「但我觉得现在的你非常棒。」

    不对，学长都坦白到这个地步了，我怎么可以因为害羞就退缩。

    「我说的这个棒……是指你很帅气的意思。」

    「……我很久没被别人这么赞美过了。」

    「明日香学姊不是一直在说你帅吗。」

    「她是戴滤镜看我才会有那种评价吧。」

    ……我倒觉得你该思考下她为什么会戴滤镜看你呢～

    「你说什么？」

    「没事没事，你不用在意。」

    我也没打算给情敌送助攻呢。

    「不过小时候的你，看起来好像非常争强好胜……」

    「……你就直说我是个不知天高地厚的小鬼吧。」

    啊，学长也这么看待那时的自己啊，这让我不禁露出了苦笑。

    「我觉得和那时相比，现在的你……要好上太多了。」

    「谢谢。」

    或许是因为学长展现了自己不为人知的一面，

    「……我不太懂有天赋的人会有什么感受。」

    我不知道该怎么形容自己现在的心情，但我也把自己的心结说了出来。

    「看到那段影片时，我正好在烦恼自己为什么没有天分，所以我就跑去找明日香学姊，问她这种人会有什么感受。」

    「她怎么说？」

    「这是女孩子间的秘密。」

    「你这么一说，我更在意了。」

    「不过她的感受意外地很普通，让我松了口气。」

    「毕竟大家都是人嘛，赢了会开心，输了也会觉得不甘心。」

    虽然这样讲有点极端，但既然要比较优劣，要一决胜负，那就肯定会有这种感受。

    反过来说，要是有人没有这种感受，那他肯定是没有认真投入到对决之中吧。

    「但如果能来一场拚尽所有努力，值得彼此敬佩的比赛，就算是输了，也能笑著比出胜利手势吧。」

    这也不过是一种假设，可是学长却摇了摇头。

    「我讨厌这种人。」

    「为什么啊！漫画和游戏里有时出现这种场景，这不是很让人感动吗！」

    「不，我可不觉得自己能这么高尚。」

    「就算你这么说，我也要对你比胜利手势！我们可是要一起去比赛的耶！」

    「别说得像自己会败北一样啊，再过不久就要和高藤集训了。」

    「这么说也对。」

    为了实现约定，现在要尽可能渴求胜利才对。

    为了让我获胜，我必须变得比以前更认真，要让自己拿出真本事的话……啊！

    「我决定了！」

    「决定什么？」

    「祈愿……奖励！」

    「奖励？」

    「之前和妈妈聊时她和我说的，就像是我完成了什么事，你就要给我东西这种的。」

    「就像在马的眼前挂个胡萝卜一样？」

    「我会要求学长给我类似的奖励。」

    「要我给!？」

    看到学长为此大吃一惊后，我坚定地点了头。

    「我绝对会说，一定会把要求说出来。」

    「我说，你也没必要说得这么坚决吧……而且你想要求什么？」

    「可爱学妹的请求，你就听一听嘛。」

    「可别跟我要太贵的东西啊。」

    「跟钱没关系。」

    「如果你要蓬莱玉枝，我肯定拿不到的。」

    「在你眼中，我是这种人吗……」

    这或许是我以前对他态度不佳的报应，但他完全不把我当女孩子看待，实在是很让人泄气。

    「这或许是个很为难人的要求……不愿意的话你也可以拒绝。」

    「知道了，听完你的要求后，我再做决定。」

    「真到了那个时候，你闭上嘴默默点头就可以了。」

    「你根本不想让我拒绝吧。」

    学长无奈地笑了出来。

    「不过呢，你得先赢下一场才能要我兑现约定。」

    「没问题……我一定会赢。」

    我要拿下一胜，实现我们最初的约定，然后对学长告白！

    20

    和高藤学园集训的日子终于到了。

    很遗憾，美D学姊并没有来参加集训，正如她本人先前宣称的一样，但这不是今天我该关注的地方。

    「好，我们上！」

    世代交替后，佐藤院学姊成为了高藤FC部的新部长。在她的号令下，高藤的部员们接二连三飞上天空，由于他们人数众多，看起来就像是在表演一样。

    我也得跟上他们，但在那之前。

    我寻找著学长的身影，想跟他说一声我出发了来助长气势，然后就发现他正在和成为前部长的真藤学长聊著什么。

    真藤学长在学生FC界是超有名的人，我一直对他和学长之间的关系感到匪夷所思，但知道了学长的过去后，我也隐约能察觉到两人之间发生过什么事。

    我不想打扰那两个人。

    当我打算识相地离开时，听到了有人叫我而转头过去。然后我没看到学长比著胜利手势对我喊出『好好加油』。说到底听到有人叫我也是我的妄想而已，倒也没关系啦！

    啊，得赶快和参加练习的人会合。

    「哈啾！」

    我明明没有感冒，却突然打了个喷嚏。

    或许学长们正在聊我的事？怎么可能嘛。

    21

    这次的集训就像是久奈浜与高藤的FC部在互相实践彼此的练习内容。完成这些训练后，下午则是像上次集训时一样，以选手的类型来分组，分头进行训练。

    选手们分成战斗型，全能型与速度型三组，然后由各个教练前去监督训练，时间到了再依序换人监督。

    而学长负责监督的最后一组，是我所在的速度型选手组。

    「学长！我有一个大发现！」

    我看准学长闲下来的空档，出声叫住他。

    「大发现？」

    我靠近学长的耳边，偷偷地把我在练习中察觉到的惊人情报告诉他。

    「你可不能告诉别人……我的实力可能变强了。」

    「呃，你的实力当然有变强啊。」

    「哇！」

    「……你为什么僵住了？」

    「不，该怎么说呢，就是很不习惯被人这么说。」

    老实说，我不太能感受到自己有变强。

    因为我能做到的事，美D学姊、明日香学姊和青柳前部长也都做得到。

    「我这个人不管做什么，都有到头来还是做不好的地方。」

    要是能坦率地为此开心的话，能让我显得更有魅力吧。

    事与愿违的是，我在这种状况下还是会下意识地表现出悲观的态度，包含想让对方否定我而说这种话的心理在内，我这些缺点真是令人讨厌。

    「可是，我们之间还有约定。」

    「我会赢！我一定会赢！可是……」

    虽然句尾加上了不该加的连接词，但我能清楚地说出我会赢，我为这样的自己感到自豪。

    但我还是觉得很不安。

    让我不安的理由有很多，我总是没办法在关键时刻取胜，更别说我居然还想在这强豪名校里，赢过认真努力练习的人，让我有种自不量力的感觉。就连在这次集训中萌芽的些许自信，也让我觉得像是之后会败北的伏线。

    学长就像是看透了我这些想法，

    「我也没想过要保密，我觉得你进步了。不说恭维话，你在高藤里也算是很强的选手……已经有几个人盯上你了。」

    「诶？」

    我不禁环顾四周。

    「要是我现在装作肚子痛，今天的比赛对手会手下留情吗？」

    「怎么突然这么下作……」

    「因为今天我必须在比赛中获胜啊。」

    「为了之前说的奖励？」

    「没错，你也做好心理准备吧。」

    「说得我都害怕起来了……」

    没错。

    我要实现第一个约定，我就是为此努力到现在，为了实现它而给自己设定奖励的。

    「说实话，我觉得你的努力也该得到回报了。」

    我还没搞懂学长想说什么，他就继续说了下去。

    「你最近这么努力，而且你还是FC部的创始成员之一。你一直跟明日香和美D做一样的练习，付出的努力就算比不过她们，也绝不会比她们少。你不需要再继续愁眉苦脸了。」

    「学长……你说这些话，让我觉得非常非常不吉利啊。」

    听了这些话，我觉得非常感动，却也同时感受到一股恶寒。

    「太容易受漫画或游戏影响可不是一件好事啊……」

    「而且，被你说我应该得到回报，让我觉得心情很复杂……毕竟你也是当事人啊。」

    「嗯，也对，我也要和你一起战斗呢。」

    你完全不懂吧，不过学长现在不懂也没关系啦。

    「我会拿出所有的力量与勇气，请你也全力以赴吧。不管是比赛时，还是比赛结束后。」

    「结束后？」

    「这点回头再说，所以在这之前，我想低调点训练。」

    一点点也好，我想尽可能增加自己的胜算！

    「又避而不谈吗……不过，真能如你所想的那么顺利吗？」

    我询问学长这句话的意思后，他指向了在稍远处的一个可爱女孩，她正若有所思地看著我们这边。我记得这个人是，

    「市之濑同学？」

    她是高藤的一年级生，也是学长家的邻居，叫做市之濑……名字是什么啊。呃，市之濑同学。啊，明日香学姊好像叫她小莉佳……？总之，她是市之濑同学。

    「她应该没有在偷听我们说话，但她看我们的视线很犀利，就像是看穿了什么一样。」

    「怎么回事？」

    「也许是想看看士别三日后，现在的有坂真白值不值得刮目相看吧。」

    「不、不会吧。」

    说起来市之濑同学虽然是个不显眼的一年级生，但她是能在这强豪名校中排名前五强的人吧？毕竟她在夏季大赛中也有出赛。

    「又不是陌生人，我们直接问问她本人吧。喂～市之濑……呃!？」

    「等、等一下，学长！你突然瞎说什么啊！麻烦你安静一下，嘘，嘘！」

    看到学长出乎意料的行动，我立刻用武力阻止了他。

    「我就知道……――啊！」

    市之濑同学用手住了嘴，就像是发现自己说错话一样。

    「刚才，刚才她是不是说了一句『我就知道』!？」

    「听说一流的选手观察力也是一流的，如果市之濑也是这种选手，或许她已经看穿你的实力了。」

    「我刚才嘘那两声，到底能让她看出什么啊。」

    在我们瞎聊时，市之濑同学宛如逃跑似地离开了。

    是、是怎么了啊……

    我实在是很在意她到底知道了什么，在烦恼一会之后，我们两个还是一起去找市之濑同学了。

    「这个嘛，呃……我实在是很难启齿。」

    市之濑同学低下了头，时不时偷瞄我和学长，然后又会把视线移开。

    「说什么事都行，市之濑。」

    「哪怕是一点小问题也好，拜托你了！」

    「怎么说，我觉得你们是误会了。」

    「误会……」

    什么意思？她是想说『别误会了！你这种水平可称不上是在练FC！只能算小孩在有样学样而已！』这种话吗？

    「看到你们的表情，我就觉得你们俩肯定是误会了什么……」

    看来学长想的事也和我差不多。

    「求求你，告诉我吧，市之濑同学！」

    「我知道对熟人指出她的致命弱点并不好受，但这也是为了让我们审视自己啊，拜托你了，市之濑。」

    「我知道了，既然你们这么想听，那我就说吧。觉得难受的话随时可以让我住嘴。」

    在我们不断追问之下，市之濑同学严肃地点了头。

    是这么严重的事啊……我有点害怕起来了。

    她到底会批评我什么呢？

    没有天分、成长速度过慢、直觉不准确、反应过于迟钝。不管指出哪一点，都会成为要命的弱点。

    可是，即便如此，

    「我们不会因为一丁点意见就灰心丧志，没事的。是吧，真白？」

    「是的，不管要重复几次，哪怕几十次几百次我们也不会罢手！」

    这就是我现在对FC的想法。

    「是吗……我完全不知道，你们两个什么时候变成这种关系了。但如果是这样的话，我希望你们能稍微克制下自己……」

    市之濑同学的表情像是在苦笑一样。

    嗯？学长发出了疑惑的声音，我也是同感。从气氛来看，总觉得我们似乎不在同一个频道上……？

    「你在说什么？」

    被我们催促后，市之濑同学红著脸害羞地开口了。

    「年轻人彻夜不归或许很正常，我也不知道你们做了什么，但你们至少要留意一下身边的人，这样可以避免很多麻烦事……」

    「彻夜不归？」

    「你、你在说什么啊!？」

    根本搞不懂她在说什么。

    「诶？可是在三天前，早坂同学不是待在日向学长的房间里彻夜未归吗？早上离开时还『嘘』一声怕被人发现。」

    「我待在学长房间里彻夜不归!？」

    学长在旁边喃喃著『是去看蓝天的那个早晨啊』，但我现在根本听不进去。

    在学长房间的窗户对面，就是市之濑同学家。看来在我敲窗叫学长起床时，市之濑同学也被我吵醒了，然后她看见我们一起飞去看一片湛蓝，于是产生了误会并委婉地向我们抗议。

    我在事后才理解了事情的前因后果，但我这时还没从听到彻夜未归一词的冲击下恢复过来。

    「没想到你们的关系居然这么深厚，不管重复多少次，哪怕几十次几百次你们都不会罢手，真是厉害，我有点羡慕呢。」

    「我们没做那种事！我们现在还一次都没做过呢！」

    「这样说会加深误会的，别说什么现在还没做……」

    在这一天，只要是关注著久奈浜的选手，有坂真白的高藤学生，都通通知晓了『彻夜未归的有坂』之名。

    嘿嘿，这就是所谓的名人税吧……（逃避现实

    22

    按照计画，在集训的尾声将会举办练习比赛。高藤的部员们确认好自己的对战对手后，各自飞向了比赛场地。

    难得有机会在练习比赛中和别校选手交手，在体力耗尽前，不断地比好几场比赛也是一种选择。但这次是为了准备秋季大赛而进行集训，所以每位选手只能比一场比赛。虽然获得一次胜利的机会变少了，但要是在一胜后吃了好几连败，感觉也没办法说是我实现了约定，一次决胜负倒也不坏。

    这样一来，和谁对决就变得很重要了。

    我最不想碰上的选手肯定是佐藤院学姊。

    在真藤选手引退之后，在高藤……这里的八十多位选手之中，最强的选手就是佐藤院学姊。顺带一提，夏季大赛时我的初赛对手也是她，她以2比7的比分赢过了我，并差点让我对这次败仗产生心灵创伤。

    那么问我最想碰上谁的话，那果然还是佐藤院学姊――按照套路的话，我或许是该这么说，但唯独今天还是饶了我吧，毕竟我想赢嘛。

    如果对手不是和我有过恩怨的佐藤院学姊，那么今天就算拿下胜利，恐怕也不会有太大的意义，但我跟她的实力可是天差地远。而且除了佐藤院学姊，高藤也有许多很强的选手，而这些人都很认真地在练FC。不管对手是谁，只要拿下了胜利，这『一胜』就值得让我自豪。如果不是要在今天对决，那我也想试著以现在的实力挑战佐藤院学姊。

    然后，

    「今天我一定要打败你，仓科明日香！」

    「我不会输的！因为我也变强了！」

    佐藤院学姊和明日香学姊被凑到一组了。这也正常啦，按照部内的实力强弱的话自然会这样安排，不如说也只有明日香学姊能和她比赛了。而作为这场比赛的前菜，我的对战对手则是，

    「我就知道可能会是这样。」

    「请多指教。」

    同属速度型选手，最近开始展露头角的高藤一年级生，市之濑同学。

    刚才才和她有过争执，就有恩怨这点而言可是再好不过。不过对我来说，这个对手似乎有点墙过头了。

    「你是因为知道市之濑有多强，所以在叹气吗？」

    「不，我会赢的，我一定会赢给你看。」

    只能相信自己为了这一刻所做的所有努力了，还有，

    「你只知道市之濑的实力，但我清楚你们两个的实力，你肯定不在她之下，真白。」

    「我相信你。」

    「谢谢。」

    我和明日香学姊背对彼此做暖身操时，佐藤院学姊下达了指示。

    「第一场比赛将在十分钟后开始！」

    学长闻言戴上了耳机，开始以教练的身分行动。

    「窗果，给我市之濑与佐藤院同学的得分统计数据。」

    「早就准备好了。」

    「谢了。好，那就开始整理数据吧。明日香与真白，过来这边……」

    「请问，你现在方便吗？」

    正当我们围成一圈要开始讨论时，有一位高藤的女学生叫住了我们，她与大部份的人不同，穿的是高藤的制服，看来应该是负责经理等幕后工作的人吧。

    「没事，怎么了。」

    学长作为代表回答了她。

    「在教学楼那边，有个女学生说自己是久奈浜的相关人员。」

    「是我们学校的女学生吗？」

    「会不会是美D？」

    明日香学姊开心地说道。

    可是，美D学姊会来这里吗……？

    她是会随心情行动的人，所以有可能会来这里，而且她也可能忘了上次的集训地点。但那个人会因此自称是久奈浜的相关人员来问人地点吗？

    我们也考虑了上次在这里露脸过的广播部成员，实里来访的可能性，但这并不是重点。

    「那么，那个女学生怎么了吗？」

    「她穿的是便服，也没带学生证之类的东西来证明身分。警卫说要是不能确认身分的话，就要报警了。」

    「这不是麻烦大了吗。」

    确实，听到要报警，就会觉得事情非同小可。

    是和人起了奇怪的争执吗？因为懒得问人就擅自侵入学校，然后被警卫抓住――这的确像是美D学姊可能会做的事。

    美D学姊特地来到这里，却要被人这样对待……？

    「很急的话，还是让日向君去比较好吧。」

    「学长，你去吧。」

    我紧接著窗果学姊说道。

    学长现在过去的话，就没办法赶在我的比赛开始前回来了。

    我心里也非常纠结，这场比赛对我来说非常重要。

    但就算这件纠纷只是一场误会，但当我把自己和美D学姊挂在天平上衡量时，要是我不选择美D学姊，那我以后肯定会后悔。

    我其实很希望学长能留下来，现在也是一样，即便如此。

    「如果你没赶上比赛时间，我就请明日香学姊当副手。说不定我和明日香学姊能配合得很好哦。」

    我笑著对他说道。

    窗果学姊跑去找佐藤院学姊，试图让她延后比赛开始的时间，目送她离去后，

    「说好了，我一定会赢，你回来时要好好看著我取胜哦。」

    我便开始劝学长动身。

    可是学长知道我非常看重今天的比赛，他非常犹豫要不要离开。

    ……谢谢你。

    「路上小心，学长。」

    我说著谎，用手推了他一把。

    于是学长似乎终于下定了决心，

    「我会尽快回来，见证你取胜的瞬间。」

    他朝著高中校园飞走了。

    「真白，让我做副手真的没问题吗？」

    「别担心，为了这一天，我努力好久好久了。」

    看到明日香学姊担心地问我，我对她露出了笑容。

    「而且，学长说过我不比她差。」

    「真白……」

    真奇怪，我明明露出笑容了，向来开朗待人的明日香学姊却没有跟著笑。

    结果，高藤那边也因故不能顾虑我们，窗果学姊的请求被打了回票。

    我之前是那么期待上场比赛，而在五分钟后，比赛就要开始了。

    23

    趁现在重整态势。

    我朝著第三浮标飞行，在我抵达第二赛道的中央附近时，等著迎击我的市之濑同学立刻用低悠悠高速朝我飞来。

    也就是说她在等我这么做，她在引诱我这么做，这是她的陷阱。

    这孩子明明长得那么可爱，从刚才起却尽是做一些讨人厌的举动！

    「我们已经约好了……」

    ――我一定会赢，你回来时要好好看著我取胜哦。

    学长……！

    「真白，小莉佳正在快速爬升！」

    从耳机传来了明日香学姊的声音。

    「哈！」

    「――呃！」

    市之濑同学以不同于低悠悠的轨迹急速上升，打算趁机攻击我的后背，但她失手后也没有展开缠斗，而是顺势朝浮标飞去。我随后也追了上去。

    「好、好险啊。」

    「没事，我还有余力。」

    我用耳机回答明日香学姊。

    我早就想到她会这么做而打算正面反击她，但对方的目的似乎是利用碰触阻止我绕到她身后，并趁机让我远离浮标。幸亏我及时察觉才避免被她推离浮标，但还是让对方先一步飞向浮标了。

    「现在的比数是三比三平手！把握好局势的人就能赢！」

    「也就是说我和市之濑同学都还有机会获胜吧。」

    「不要输在气势上！」

    「在这场比赛里，我能保证自己的气势不会输给任何人……!？」

    我全速追著市之濑同学，对方却突然消失了。

    不对！她是顺势爬升，然后绕了一个弯――

    「真白！小莉佳从你正上方……！」

    「我看见了……呜！」

    我向下飞行，尽可能地躲开市之濑同学犀利的攻击……这次她顺势紧追著我不放，这个人真的是……！

    「太令人惊讶了。」

    「市之濑同学……！你居然在进攻时……」

    「现在的你和我认识的你完全不一样，你的实力有了质的飞越。」

    「很抱歉，我要拿下这比赛的胜利……！」

    「遗憾的是久奈浜的选手类型太少了，能明显看出你不习惯与速度型选手对决。动作有惊人之处，但你不懂怎么应对别人出招。采取的策略总是下策中的下策。」

    「你在说什么……」

    她肯定是想给我建议吧，但这高高在上的语气真的让人很火大。

    如果她是故意滔滔不绝地批评我，好让我没机会抱怨的话，这个人真的是很……！

    「下指示的人是明日香学姊吧，你的动作都是全能型的，不，是明日香学姊的动作。或许日向学长是想亲自填补这个差距的……」

    学长……！对了，我和学长约好……！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我没理由听她说，这些话听了就让人很不满。

    「呃！」

    「真白，回击得漂亮！」

    但她果然还是躲开了，啧。

    「市之濑同学，我也要和你说一句。」

    「好，你说吧。」

    「你说的这些话全都是会输掉比赛的伏线！我战胜你之前先好心提醒你一声！」

    「一般来说，你特意指出这一点的话我就不会输了吧？」

    「啊，还真是……不对，那个，你喜欢玩游戏吗？」

    「一般般，偶尔会玩一下。」

    这回答真让人惊讶。

    「如果我们以不同的方式相遇，或许能成为好朋友呢。」

    就这样让她命葬黄泉实在太可惜了……！

    「别说得像是我们要一起殉情了一样……呀!？」

    「差一点就得手了……」

    「我说，你根本不想交朋友，只想打赢我吧。」

    「我有一件必须要做的事，为此一定要赢下这场比赛。」

    「必须要做的事……那个，希望你别太常夜不归宿……」

    「啊――――――――!！」

    「啊，对不起！我错了!！」

    「……学长相信著我，那我就必须回应他的期待吧！」

    至今所做的努力，肯定就是为了这一刻。

    我现在能发自内心相信这一点，这让我欣喜不已地进一步加速。

    24

    高藤的部员集合起来了。

    今天的练习比赛只剩佐藤院学姊对明日香学姊这一场，大家都是来观战的。

    我结束比赛后，走向了和大家相反的方向。

    哪里都行，只要能让我一个人静一静，那么去哪里都行。

    那场对上市之濑同学的比赛，我以6比8的比分败北了。

    我对比赛的内容很满意，甚至想赞美自己打了漂亮的一仗。

    我很努力了，嗯，我做得很好。

    可是，

    「真白！」

    一听到那个声音，我的脑袋就变得一片空白。

    「啊，学长。是美D学姊或保坂来了吗？」

    我下意识地想转移话题。

    「啊，出了一点差错。抱歉，我没遵守约定，你的比赛怎么样了……？」

    这样啊，学长才刚回来而已。

    那我就必须告诉他，告诉他我输了比赛，拜托他继续指导我。

    可是，都怪学长先一步发现了，都怪他露出了那种快哭出来的表情。

    「开玩笑的。」

    「……诶？」

    「嘿嘿，胜利了！」

    我笑著对他比出了胜利手势。

    「是吗……这样啊。」

    学长松了一口气，有些困扰地露出笑容。

    这样啊，我赢了的话你会露出这种表情啊。

    我觉得有点心痛。

    「学长也太夸张了，不就是一个比赛结果吗。」

    但我还是若无其事地继续逞强。

    「不是，你知道我有多……」

    「好，回头再聊吧，现在学长有教练的工作要做，快去明日香学姊那里吧。」

    「对，说得也是。你呢？」

    「……你是想让我说出来吗？」

    我可是要去大哭一场耶。

    「哦。」

    我故意装出不满的样子后，学长也识相地不再追问了。

    「那就等下再聊吧。」

    我目送著学长跑去找明日香学姊她们的背影，松了一口气。

    好了，这样一来学长就不会在明日香学姊的比赛结束前回来了吧。

    只要和大家一聊，他就会马上知道我的比赛结果吧，我不想让他怀著多余的情绪参与明日香学姊的比赛。但也不能让大家担心我，也就是说，

    「只能去一趟厕所了呢。」

    实际上，我就是对窗果学姊这么说完后离开的，学长也肯定会确认我去了哪里吧。

    早知如此，或许我不该对他说谎的，但看到学长的那种表情，就让我觉得自己会当场哭出来。

    找一间空房躲起来吧，然后稍微哭一下吧。

    今天至少要让自己能笑著与大家告别。

    25

    集训结束后，我们回到久奈浜的部室时已经是黄昏了，周围都染上了宛如铁锈般的红霞。

    把带去高藤的行李放回部室后，今天就可以解散了。

    但白天的暑气似乎还残留在大家心中，他们正兴奋地聊著今天的感想。

    而对话中特别常被提起的，就是在集训尾声举办的，明日香学姊与佐藤院学姊的练习赛。

    这场比赛出乎了大家的预料之外，应该说谁都没有预料到，明日香学姊会以压倒性的分差赢过佐藤院学姊。而立下这份功劳的人，

    「这次的战术，是你史上第二好的战术。那场比赛肯定会成为日向晶也的精彩一役。」

    正如窗果学姊所说，立下功劳的人不是身为选手的明日香学姊，而是担任副手的学长。

    「我马上就会刷新纪录的。」

    「晶也同学好可靠！」

    学长若无其事地宣言，明日香学姊则是开心地一旁附和。

    「明日香学姊的动作让我学到很多！我以后也想那样飞！」

    「你过奖了！真白已经飞得比我还好了！」

    「明日香学姊，你是知道了我的比赛结果后还在欺负我吗？」

    「没有没有。」

    「嘻嘻，我开玩笑的，你这么认真否定反而更让人……唉。」

    「这不是会没完没了吗。」

    「啊哈哈。」

    我笑了出来，明日香学姊的比赛结束后，我也笑著对发现真相的学长说了『是你在杞人忧天』。

    我一直挂著笑容。

    「那我们就解散吧。」

    即使学长下令解散，学长姊们也还是在开心地聊天。

    马上离开的话容易引人怀疑，所以我算准了时机，

    「那我先告辞了～」

    我充满活力地向大家笑著告别，走到了看不见他们的地方后，我用全力从那里逃走了。

    26

    「哈……哈……」

    我跑向没有人的地方，跑向不会被任何人看到的地方。

    我满脑子只想避开别人的视线，毫无目的地不断逃跑，最后我终于在森林中停下了脚步，然后慢慢地喘著气。

    「我不用再忍耐了……」

    我反覆念著能解放自己心声的咒语。

    「虽然我刚才实在忍不住，躲起来偷哭了一下，但我不用再忍了吧……现在就算我哭出来，就算我不见了，也不会有人因此自责了……」

    这一路上堆积在眼里的泪水一口气涌了上来。

    我终于可以放声大哭了。

    可是，

    「啊哈、啊哈、啊哈哈……是不是我忍太久了，想哭都哭不出来呢。」

    我本来还下定决心要痛哭一场的。

    或许是我忍得太久，让自己冷静下来了吧。我的情绪太过平静，让我没办法激动起来。

    「我真是不管干什么都笨手笨脚……呜，噫，呜……」

    这让我觉得自己真的很没用，很可悲，而忍不住开始掉泪。

    「我输掉了……我没能守约……他明明那么相信我……他都说了我会得到回报……学长，对不起……对不起，学长……」

    我想获胜，想守信实现和他的约定。

    到了那个时候，我想让学长对我说『做得好』『恭喜你』。可是我搞砸了，让他没机会这么说。

    我的对手们，是至今一直很认真看待FC的人。

    我在这两周所做的努力，就像是在考前临时抱佛脚一样，想靠这种东西得到好成果，简直像是在痴人说梦。

    我很清楚，我再清楚不过了，可是我还是产生了期待，忍不住作了梦。如果没有那个梦，我没办法这么努力。

    那是一个小小的梦，是学长会来找我，会等著我，会对我笑的梦。是一场我能让他苦恼，能对他撒娇，能待在他身边的梦。

    「早知如此，我就应该让自己变得和学长更要好……应该要再多创造一点回忆的……可是没办法啊……那个时候没想到会变成这样啊……」

    学长的身影不断在脑海中浮现。

    「为什么现在会不断想起跟学长一起留下的回忆啊……」

    想起来，然后消失不见，就像是再也找不回来了一样。

    而在那些回忆中，出现了自己在不到两小时前留下的记忆。

    那是在我下场后，上场比赛的明日香学姊。

    那时我想著自己得看一下队友的比赛而离开了厕所，然后我看到明日香学姊以压倒性的分差赢过了佐藤院学姊。

    看到明日香学姊获胜，我明明是那么开心，我明明是那么喜欢她，眼泪却擅自溢了出来。

    我只能站在远方看著明日香学姊在比赛结束后奔向学长，以及学长困扰地想推开她的样子。

    我快要放弃了……因为没有回报……而开始灰心丧志……

    「不要……我不要这样……学长……」

    我出声反抗，我不想放弃，可是自已却越来越灰心，就像是有人不断拔掉灯的插头一样。

    「你还活著吗？」

    「不要，我不想这样……」

    诶……

    听到别人的声音，让我抬起了头，学长正温柔地看著我。

    ……………………………我无法理解状况，于是停止了思考。

    直到学长有些困扰地移开了视线，我才发现这不是幻觉，重新恢复了理智。如果是我幻想的学长，他应该会对我温柔到不现实的地步。

    我慌张地擦了擦脸。

    「为什么，为什么学长会来这里？」

    我不想让他看到我哭，不想让他觉得我在哭。

    我不想让他因此顾虑我。

    「就像你以前找到了消沉著的我一样啊。看到你的样子我就懂了，你以前也做过一样的事啊。」

    他故作轻松地说道。

    「为什么……学长为什么会留意我啊……？」

    刚才他明明和明日香学姊以及窗果学姊聊得那么开心。

    刚才他们看起来就像是要顺势开一场庆祝会一样。

    今天的主角明明是学长和明日香学姊，不是我这个不受别人瞩目的人。

    「还问为什么……」

    学长似乎想说什么。

    是因为你是教练吗？是因为你记得约定，所以特别留意我了吗？

    这样的话，我也许不该再继续束缚学长了。

    他明明为我四处奔命，我却丝毫没有进步，我不能让他继续陪我这种人了。

    为了学长（不能逃），我应该主动松手（不能逃）。我一直以来，都是这样应对这种状况的啊（不能逃不能逃不能逃）。

    我一直以来都是这么做的，但这次我听到了从未听过的，由其他感情所构成的杂音。

    （不能逃不能逃不能逃！）

    没错，我知道这是用来逃跑的藉口。

    我或许会给他添麻烦。因为我是真心不想给他添麻烦，于是就顺著这份心意，把为人著想当作藉口，想堂而皇之地逃跑。

    夏季大赛刚结束时，也发生过一样的事。

    ――所以我有些烦恼，我到底该不该继续参加社团活动呢？

    『我想和你一起继续』

    『这次我会遵守约定，让真白获胜』

    不可以逃，我不想再逃避了！

    我真笨，他明明说了让我那么开心的话，我居然又想自己抽身。

    我真卑鄙，让他说了那种动人心弦的话，却自私自利地想撒手不管。

    就算摔倒再多次，受了多少伤，过程再怎么不顺利，那怕是痛到要哭天喊地的地步，我也不可以自己松手。

    不对，我根本就搞错前提了，是我必须对他说出口才对。

    告诉他『请让我跟你一起练下去』。

    对他说『这次我来遵守约定，请你救救我』。

    那个时候我不怎么相信学长，绝对说不出这种话。

    就像刚才我所说的，两三个礼拜的努力，跟考前熬夜读书没两样。

    可是，即便如此，就算我没能实现约定，但我也一样有收获。

    不想逃避的心情，对学长的信赖，以及超越了信赖的感情。

    只要有这些东西，我就还爬得起来。

    首先，要从头重新开始。

    不能耍小聪明，问他为什么会留意我。这次要由我来拜托他，请他好好看著我。

    我或许得不到回报，我或许没办法如愿，即便如此――

    我将力气注入胸前的双手，微微吸了一口气。

    「因为我喜欢你。」

    「诶……？」

    「我喜欢真白。」

    当我打算出声时，学长抢先回答了我，让我吃了一惊。

    啊，不，不对，学长刚才说了什么？

    我刚才问他的是『学长为什么会留意我』吧，应该说不管我问什么问题，照理说都不该出现这种离谱的答案吧。

    他过于突兀的发言让我困惑不已。

    「你吓得都忘了哭了吗？」

    「啊……什、什么嘛……原来是在说谎啊……」

    我稍微松了口气，可是，

    「怎么可能是谎言，我是认真的。」

    他有些生气地说道。

    「今天没能守约真是抱歉，还有你辛苦了，靠著自己撑到现在，你真的很努力了。比赛的结果虽然很遗憾，但我希望再听你说一次想努力……到时候你要是需要我帮忙，那就更好了。」

    学长温柔的话语，在我的身体中慢慢溶解。

    「……学长肯定是疯了。」

    可是，我还是无法理解。

    我明明没对学长展现过足以让他鬼迷心窍的优点。

    「周围有那么漂亮和那么可爱的女孩子，还有能像朋友一样亲近的女孩子，谁会特地选排在第四名的人啊？」

    不管是美D学姊、明日香学姊还是窗果学姊，都比我这种人有魅力得多。

    「学长肯定只是在同情我，你只是看到了一个一事无成的可怜儿，然后温柔地伸出援手而已。」

    我嘴上是这么说，但我自己也很受伤。被喜欢的人这样看待的话，真的会让人消沉。

    「……听到了我喜欢的人被侮辱，我可是会生气的，就算侮辱她的人是你也一样。」

    学长的声音听起来就像是真的动怒了一样。

    「听好了，我喜欢的人是能为了喜欢的事情真诚地、拼命地努力的女孩子。她身边有另一个同样努力的女孩子，可是我喜欢的人笨手笨脚的，还有点固执，很难看出她的努力。因为不仔细观察就看不出来，所以只有在她身边的妈妈和教练看得出来。」

    啊……

    眼泪涌了上来。

    他有在看著我啊……

    「但仔细一看就会发现她非常可爱，让人特别想为她加油。乍看之下，她总是把自己的感情强加在别人身上，但到了关键时刻她却会顾虑别人，隐藏自己的心声，结果藏不好而躲起来偷哭……」

    他沉默了一会，然后明确地说了出来。

    「所以我不想让你哭，因为我喜欢你。我希望你能笑出来……希望你可以在我身边露出笑容。」

    请你不要强人所难。

    因为弄哭我的人可是学长啊。

    暖意不断涌上心头。

    可是我得告诉他。

    虽然又被学长抢先一步说了，但我要清楚地说出自己的感情。

    我花了一点时间才止住泪水。

    「学长……我……」

    我一开口，眼泪又流了下来，我的声音也有点发颤。

    但我要把自己的感情，自己的心意，明确地传达给他。

    「我也喜欢你。」

    27 

    当天晚上。

    我爬到自己房间的床上，一如既往地把小邪神抱到膝盖上，然后对它说起了今天发生的事，就像是妈妈在对自己的小孩说故事一样。

    「……我作了这样的梦呢。」

    「喂！搞了老半天居然是在作梦吗!？」

    我的搭档一反往常地大喊出声。

    「嗯～准确来说，我觉得自己到现在都还在作梦。搞不好现在其实是集训前夕，一觉醒来后我又得去集训好好表现了☆」

    「那我们现在聊的这些对话呢？」

    「嗯，也是在梦的世界聊的。」

    「我觉得恐怖的是你的想法……」

    话说回来，这场梦真的好长。

    学长向我告白，然后我答应和他交往。在他送我回家的路上，我们都觉得很尴尬，而且我的脑袋也冷静不下来，害我们之间没有任何对话。

    回到房间后过了没多久，我的想法就从『真像一场梦……』变成了『等一下，这不会真是一场梦吧？』，这时我才发现了这个世界的真相。

    然后我开始等闹钟响起，但过了好久它都没响，我就开始回忆今天的事，然后向这孩子报告这些事。

    话说回来，这里如果是那种太过理想化，会让人永远醒不过来的梦境世界的话该怎么办啊，我偶尔会在动漫里看到这种设定耶。神明大人，我在这里哦～？

    「说到底，你为什么会产生这种想法啊？」

    我斩钉截铁地回答疑惑不已的小邪神。

    「我那么努力，怎么可能在正式上场时输掉。」

    「……我是不讨厌你这种别扭性格啦，嘻嘻。你到底是有自信还是没自信啊，你也太窝里横了吧。还有我觉得在关键时刻输掉很有你的风格啊。」

    「别讲这么过分的话，说绝对不会输是有点夸大了，但这种剧情也很扯吧？到了准备要上场时，学长居然碰巧没办法来当我的副手。」

    好扯。太扯了太扯了。

    「结果那个骚动到底是怎么回事啊？」

    「大概是刚好出了什么差错吧，我那时也没空去管这件事。」

    在我不知道的地方，肯定发生了什么事吧。

    算了，学长在赛前脱队的确是很致命的问题，但我选择了帮助可能陷入危机的美D学姊，我为自己做出的选择感到自豪，虽然这全都是在梦里发生的事。

    而且，我是输了比赛，但我也因此察觉到了很多事。要是我赢了比赛，我说不定就不会被学长告白了。

    就这点来说，虽然我不知道那时的麻烦访客是谁，但我很感谢他。这剧情是很夸张，但反正是一场梦嘛。

    还有比赛对手居然碰巧是我认识的市之濑莉佳，我也觉得不太对劲。我和她明明不太熟，她在梦里却表现出了讨人厌的一面，让我非常在意。……怎么回事啊，我的潜意识里到底有什么东西啊。

    「我想问你一下，真白，你希望今天发生的事都变成一场梦吗？」

    听到小邪神这直白的问题，我愣了一下后笑了出来。

    「怎么可能，虽然有很多事都没能如意，但这一天美好得像是一场梦，真的是太理想了。所以我才会有这种想法吧。」

    「不是有人说过现实比小说还离奇吗？」

    「不不不不，我怎么可能变得这么幸福嘛」

    「突然把自己说得这么可怜啊……不，等一下，我知道在这种时候该说什么。」

    「嘿，什么话？」

    「嘻嘻嘻，『我觉得你的努力也该得到回报了，你不需要再继续愁眉苦脸了』。」

    「你没资格说这种话啦！」

    我其实非常非常不安。

    我从来没有如愿以偿的经验，正因为我开心到觉得不现实的地步，所以我的防卫本能才会启动，防止我在发现这真的是梦时，发现自己白高兴一场时受伤。

    然后到了隔天早上。

    醒过来后，我身处的不是『体验过的昨天早上』，也不是『还没开始集训的早上』，而是货真价实的，集训结束后的隔天早上。

    手机里显示出了学长发来的讯息。

    『早安，我想你大概很累，昨天就尽可能不去打扰你了。我梦到了真白。我很期待在社团活动时见到你。』

    「啊哈哈，这算什么，学长真是死板。真是的……」

    一大清早的，我就有点想哭了。

    28

    集训后的隔天没有社团活动，在开始交往（能算开始交往了吧？可以吧？）后的第三天，我们才第一次在练习上碰面。

    虽然我因为不知道怎么面对他而紧张得不得了，但学长的态度倒是很普通，甚至可以说有点冷淡。

    不过我多少也预料到了，毕竟我们才刚开始交往，他又是很认真看待FC的人（我居然这么讲了！感觉像不像是我很理解他一样？真让人害羞）。如果他当场对大家宣扬我是他女友，那我也会不知道该怎么办的。

    不过，每当我们的视线交会时，学长就会投来热情的视线，像是在说『我们……交往了吧？』一样，我这时就会用视线告诉他：『我们……是在交往吧？』。总觉得这种互动很有趣，于是我们偷偷用眼神交流了好几次。

    如果这其实是我的错觉，那感觉就像是我可悲地在自娱自乐一样，所以我不会去问真相的。

    要不要对社团的人保密呢？等练习结束后，说不定就能和他讨论这些事了，于是我满怀期待地等到休息时间到来。

    「嗯，也告一段落了，差不多该回家了。」

    我敏锐地察觉到学长拿起包包从椅子上起身，正当我打算起身时，

    「晶也同学，你要回家了吗？我们一起回家吧。」

    明日香学姊出声叫住了他，准备和他走同一条路回家。

    虽然我瞬间失落了一下，但这两人平常就会一起回家……这也没办法啊。我失望地坐回椅子上，打算拿茶来掩饰自己刚才的行动。可是，

    「啊，真白……」

    「真白？你找真白有什么事吗？」

    「不是什么事，而是在问她的意见。我和真白开始交往了。」

    噗――――!!

    我差点就喷茶了，应该说我在心里已经喷出来了。

    明日香学姊、美D学姊还有窗果学姊，在场的所有人都呆住了。

    「学、学学学长？你你你你在说什么啊？」

    「没什么，如实回答问题而已。还是说你要我撒谎？」

    「这个……倒也不是啦。」

    这个人居然轻易说出来了……我本来还想保密的。

    「但我和明日香亲密地回去的话，你肯定会耿耿于怀吧。」

    「你们要是太亲密的话，我肯定会耿耿于怀啊。但我也知道要看状况，不会随便对人生气的。」

    「我知道，所以我才问，你真的不会不舒服吗？」

    我不知道该怎么回答，在学长催促之下，我只好说出心声。

    「……就算只能一起走到校门，我也要和你回去，不然我就不开心。」

    「真白真是又麻烦又可爱啊。」

    「学长……一句可爱是糊弄不了我的，我会记得你说我很麻烦的。」

    学长无视了我的怨言，转身面向另外三人，打算对她们说明状况。这时窗果学姊似乎明白了他要说什么，

    「啊，无所谓啦，虽然没听到你们在说什么，但看你们的气氛就知道了。」

    「但我不会把私人感情带入社团活动里的……」

    「你办不到吧。」

    「诶，办不到吗？」

    「因为我就带私情进来了嘛，会想著『呵呵呵，这下又有把柄能拿来整人了』。」

    「啊，我也是我也是。」

    「那个，我可能也有点……」

    连美D学姊和明日香学姊都搭上窗果学姊的顺风车了，真让人害羞。

    「总之，虽然不知道你们是怎么凑成一对的，但还是要恭喜你们。」

    听到窗果学姊出奇不意地真诚祝福我们，让我感动了一下，

    「……咦？这是陷阱吗？今天是愚人节吗？」

    然后她自己破坏了这感人的氛围，就和平常一样。

    「晶也。」

    美D学姊对学长招手，示意他过去，然后两人小声地聊了起来。

    我有点不安，他们在聊什么啊。

    学长回来之后，我问了他对话的内容。

    「嗯，我和美D定下了左半身归我，右半身归她的真白条约。」

    「你们到底聊了什么啊!？」

    我看向美D学姊后，她对我比了个大姆指，似乎是想称赞我做得好。

    真的是……谢谢你。

    「那个，我也能祝福一下你们吗？」

    明日香学姊也顺势说出了这句话。

    她在对我笑著，可是我却想移开视线。

    我不知道她的感情有多深，但我知道她是怎么看待学长的。我一直觉得自己没胜算而拼命努力，但以结果来看，我所做的行为就像是在横刀夺爱一样。

    我之所以会下意识想对社团成员保密，肯定就是因为这点。

    「那个，事发突然让我有点吃惊。啊，不是，对不起！首先要祝福你们才对。」

    「嗯……」

    而且，这个在对她点头的学长，肯定也对她有自己的想法。

    明日香学姊是让学长重新接触FC的契机，我想她在学长心中也占有独特的地位。

    要是我问学长，他肯定会回答没这回事，但他有时会露出特别的眼神，让人觉得他的视线似乎被明日香学姊吸引住了，就像现在一样。

    看到学长这个样子，明日香学姊似乎有点讶异，而我则是不知不觉抓住了学长的衣服，像是想挽留他一样。我们同时出声呼唤他。

    「那个，晶也同学……？」

    「学长……」

    「……没事，我没事。」

    然后学长露出了清爽的笑容，就像是想让我安心下来一样。

    「谢谢你，明日香。」

    学长道谢后，我也忍不住对著明日香学姊深深鞠躬。

    谢谢你，明日香学姊。

    明日香学姊露出了和平常一样的笑容，笑著对我们说了『好的』。

    29

    在大家守望之下，我和学长离开了部室，走向校门口，简直就像是夫妇被人送去度蜜月一样。

    「……大家都在祝福我们呢。」

    「要好好感谢她们呢。」

    学长突然说出交往的事，的确是让我有点被吓到，但他是为了我才这么做的。多亏他这么做，我现在才能走在他身边，心中那似乎还没成形的疙瘩似乎也被拿掉了，虽然伤口有点隐隐作痛。

    我看到学长也露出了和我一样的表情，所以，

    「明日香学姊之前说过。」

    「诶？」

    「喜欢有很多种形式，每个人为喜好付出的方式，与喜好相处的方式都各有不同。但只要能发自内心去喜欢的话，那么喜欢越多东西的人就越有魅力。」

    学长一开始还不太清楚我在说什么，

    「但或许是因为喜欢所有人吧，在说出『特别的喜欢』时，会觉得有点难受。」

    后来他的表情变了，看来是稍微听懂了我的话。

    「真白……之后有时间吗？」

    「为什么问这个？」

    「我们出去玩吧？」

    「出去玩……呃，这莫非是，约、约约约、约――？」

    「最后一句话没说完，听起来就像什么怪叫声一样。是约会啦，约会。」

    我大吃一惊。

    我以为在这种时候，只会被人邀去一些气氛闷沉的地方，像是去扫已故熟人的墓之类的。我完全没想到他会提议这么开心的事，我当然是，

    「我想去！想去想去想去可是……」

    我突然沉默下来。

    「啊、啊，那个啊。」

    说到约会，就少不了炒热气氛和突发意外吧？

    万一学长开始渴求我的话，我大概也不会拒绝他。

    可是我今天的内衣是随便选的，说白一点就是乱搭一通。我满脑子都在注意外观好不好看，这下失策了。我明明在换练习服时，都会因为害羞而有点遮遮掩掩的。

    既然要给他看，那我更想让他看到可爱的一面，而不是随便的一面。

    「说、说起来我还要给家里帮忙，暑假期间游客很多，有点忙。」

    「怎么看都像是为了蒙混过关现编的藉口……是真的忙吗？」

    「真的！」

    我并没有说谎。虽然家里并没有强迫我去帮忙，我平常帮忙的次数也不多，但这的确是个很合适的藉口。爸爸和妈妈，对不起。

    「那个，学长生气了吗？」

    「我为什么要生气啊。」

    「因为你难得邀请我，我却拒绝掉了……」

    「呃，我看起来像那种没度量的人吗？」

    「我真是的，为什么到了关键时刻总是……」

    为什么我要穿那种妈妈看了都皱眉的老气内衣啊……

    「你不需要伤心到哭啊！」

    我好想去。学长很努力想鼓励我，但这个失误太令人悔恨了。

    就算现在去店里买，但久奈岛的店里也没有太特别的款式，也不知道有没有合适的尺寸。要是被学长发现我特地买内衣来换穿，他搞不好会误会我很色，到时候我就没脸活下去了。

    「拜托你了，学长，要再来邀请我哦。」

    「那当然。」

    「一定、一定要哦。」

    「嗯。」

    「一定一定一定一定哦。」

    「我知道啦。」

    「一定一定一定一定一定一定一……」

    「咬到舌头了吧。」

    「呜……」

    「不，你没必要给我看……」

    从各种层面来说，我都痛得要命。

    30

    在接近晚上十点，我在自己房间里完成把内衣裤分成一军、二军和战力外的精密分类作业时，我突然很想听一听学长的声音。

    穿上房内排行第一的，煽情度和情趣度都适中的成套粉色内衣裤后，我拿起了手机。

    很好，这样一来就能应对任何状况了。

    我也会担心会不会打扰到学长，但学长明确说出我们正在交往后，我的心情似乎变得非常开心和清爽，我甚至觉得自己脑内有个学长正在对我说『对我撒娇也没关系啊？』『放马过来吧，真白』。

    是说我们是男女朋友，打个电话也很正常吧？

    首先要礼貌地给他发一封讯息打招呼，然后学长就会忍不住打电话过来。『我也很想听真白的声音呢。』『我们都在想一样的事呢，学长。』

    就是这个了，不如说不可能会有其他结局的。

    我相信幸福的未来在等著我，傻笑著用手机打字――这就是在我记忆中，自己最后一次发自内心露出笑容时的样子。

    一小时后，我开朗地用毫无生气的声音回答在电话另一头的学长。

    「没事，学长不用在意，我现在只是在床上抱膝等著电话响而已。」

    「这可让人笑不出来……」

    一分钟前，学长慌张地打电话跟我说『抱歉，我没注意到，你还好吗!？』。

    在这59分钟内，我发了三封讯息后始终等不到已读显示，开始消沉地想著他是不是不在意我，然后缩起身子动也不动，总之发生了各式各样的小剧场。

    但我们事先也没约好要打电话聊天，所以学长没有错。他有时也是会累到睡著的吧，是我不该自顾自地期待过头的，真的是我不好。

    不能闹别扭害他更担心我，毕竟学长都打电话过来了。

    「开玩笑啦开玩笑，我还没有软弱到会被学长影响心情呢……呜。」

    不好，发出鼻音了。

    我擦著泪，试图掩饰刚才的失态，我想想。

    「说起来，学长，我们确认关系后，还是第一次打电话呢。」

    当我想著必须把这个纪念日也记下来时，

    「真白啊，你很像是会在日历和日程表上写很多东西的人呢。」

    「诶，讨厌，你看到了吗？」

    他说这话的时机未免太过凑巧，害我有点担心自己的隐私是不是有被泄漏出去。

    「我想想，手机和笔电有设密码，藏了日记本的双层书桌在房间里，他动不了，笔记本在包包里……」

    「难道说……你记在了好几个地方？」

    我能感受到学长在电话彼端吞了一口气。

    「学长讨厌我这样吗？」

    「我以后如果有这种感觉，会提醒你的。」

    「那就拜托了……」

    美D学姊也说过我这点好几次了，得注意一点。

    这个想法让我切身体会到自己正在和学长讲话，反而让我高兴起来了。

    「嘿嘿、嘿嘿嘿。」

    「怎么了？」

    「能在这种时间听到学长的声音，我觉得很高兴。因为现在是只有我能独占学长的时间。」

    学长突然沉默下来了。

    「咦？你害羞啦？」

    「你好烦啊。」

    「学长的叹气声也很帅气哦？」

    「不要耍我啦。」

    学长被我捉弄到走投无路后，开始学猫叫，用我的黑历史来反击。

    「喵、喵！」

    但我现在心情超好，比刚吃完乌冬面填饱肚子的美D学姊还要好，所以能坦率接受所有事物。

    ……顺带一提，我在几分钟后恢复了理智，并对刚才的举动感到十分羞耻。

第一卷 第二章 学长，谢谢你

    1

    学长在看著我和美D学姊练习时，似乎想起了什么而向美D学姊问道：

    「美D，你能担任速度型选手吗？」

    「可以是可以……但也就是勉强可以的程度而已哦。怎么了？」

    「哦，没什么，我看了真白上次与高藤打练习赛的录像，她明显缺乏实战经验。」

    岂止明显而已，连身为对手的市之濑同学都狠狠指出这一点了。

    可是说到久奈浜的其他速度型选手，就只有正在备考的青柳前部长，去拜托他显然也不B太好。虽然他今天也有来练习就是了。

    到最后美D学姊还是不太愿意答应这个提案，于是我们决定拜托明日香学姊帮忙。

    「那我就继续把真白锻炼成对付战斗型的专家吧。」

    「拜托你了，美D学姊！」

    她愿意这样锻炼我，也让我很高兴。

    「不过这下麻烦了，之前我也说过，我根本就没有教人的天赋，好麻烦啊。」

    「那美D学姊，你把你擅长的和不擅长的事告诉我吧。」

    「诶？」

    美D学姊愣了一下，

    「我要成为对付美D学姊的专家！成功的话，我应该也能学会怎么对付战斗型选手吧。这样一来，等到你回到FC部时，我肯定能帮上忙！可谓一箭双雕！」

    很遗憾，我没能实现『获胜一次』的约定。

    现在我是振作起来了，打算以秋季大赛为目标，为了实现约定而努力。但我也没有忘记另一个约定，正虎视眈眈地寻找实现它的机会。

    『把美D学姊带回FC部』

    而且，我相信有一天一定能实现它。

    所以就算我的实力还追不上她，但要是能靠爱之力之类的方法t解她的动作与习惯，成为敌不过其他人，却有办法压制美D学姊的人，美D学姊或许也会觉得有趣或懊恼，她到说不定就会回FC部了！……就算是假设，我也很不想赢不过其他人啊。

    「……好耀眼啊。」

    美D学姊露出了苦涩的表情，让我觉得自己可能为难到她了，可是她一下就露出了笑容。

    「很好！那我就开始实验，把真白改造成『对付美D的专业机器』吧！」

    「耶――！」

    「喂，千万别搞什么改造，求你了。」

    学长不安地介入后，美D学姊还是无视他继续开口：

    「这一招就叫做『面对这种情况美D大姊姊也觉得头脑发晕，招架不住，讨厌别使坏嘛，人家忍不住了啦！』。」

    「（咽口水）……！」

    「喂，你是在说FC吧!？」

    真希望大家的笑容能永远不会消失。

    我会好好努力的！

    2

    说是这么说，但那和我想跟学长黏在一块恩恩爱爱是两码子事。

    「你跪在床上等再久，学长也不会打电话来的。」

    当天晚上，当我维持习惯的姿势等著手机响时，我怀里的小邪神残忍地对我如此宣告，简直像是在嘲笑我一样。

    「你为什么要说这种话啊～」

    「学长之前从来没有为了小事而打电话给你过啊，从没发生过的事是不可能发生的，世上哪有这种好事，呵呵呵。」

    「……他有打电话的理由。」

    「理由？什么理由？」

    「我和学长约好了，要他下次再邀请我约会，我相信他。」

    所以我现在才会等电话响，等著他利用明天放假的机会邀我去约会。

    「所以说上次他邀请你去玩时你就该点头，谁叫你要用莫名其妙的理由莫名其妙地拒绝他。」

    「这、这能怪我吗！我又没跟男孩子交往过，谁知道什么时候会在哪里发生什么啊！」

    那之后我就开始注意内衣的搭配，还给内衣裤组了个类似棒球的先发队伍。

    「怎么可能那么快成事，你少女漫画读太多了。」

    「那万一发生了什么，你怎么负责啊！如果他对我，怎么说呢……一下对我高悠悠一下对我低悠悠该怎么办？」

    「就算学长控制不住自己，只要你断然拒绝不就袄了。」

    我能感受到自己的脸变得很红，于是我移开了视线。

    「喂!？」

    「吵死了，闭嘴。」

    「……算了，你高兴就好。你赶紧打电话吧。」

    「天天打电话，他会不会觉得我是很烦的女人？」

    「你这种想法才麻烦呢！」

    「可是，确定关系后学长都没打电话给我过……」

    「或许他也很关心你，只是你没有注意到吧？……我说你倒是打电话给他啊！我看你明天后天甚至一个月后都得哭著入睡。」

    「别说这种话嘛！」

    「还是说……你要久违地来我们的世界玩玩？很有趣哦？天亮之前只顾著打怪升级就行了。」

    「诶，这个」

    自从我在学长告白那天放弃了连续登入奖励（应该说我那时想著放弃奖励也没关系，满脑子希望那一天不是一场梦）后，就懒得去做每日任务和期间限定任务了。

    「喂喂，你这就忘了吗？你不是一直跟我们……」

    这时，手机震动了起来，萤幕也变亮了。

    不会错的，这个提示设定是我为了能第一时间发现而设置的，来信的人肯定是，

    「学长！」

    是学长，是学长，学长发邮件过来了～！

    「内容肯定是『可以给你打电话吗？』，或者是『要不要跟我约会？』！……我看看……」

    「『明天放假，好好休息。我也会好好休息的』。」

    「诶……什么东西？」

    「他特地来断你最后的希望了呢。」

    「呵呵……呵呵呵呵……」

    总觉得我发出了非常阴沉的笑声。

    我还是第一次知道，原来人类就算坏掉了也是笑得出来的。

    「不行了，我忍不住了，明天我要冲到学长家里去。我要主动跑到他家里，然后用略带羞涩和可爱的表情仰望学长，对著他说『嘿嘿嘿……人家来啦』。就这么定了。」

    我这觉悟也真是有够悲壮。

    「算了，你高兴就好。」

    「然后，牵、牵牵牵牵、牵起他的手――要是能和学长牵手……就好了。」

    「……你啊，真是又好色，又胆小。」

    「请你说我懂得知足！」

    3

    到了我无比期待的第二天。

    我原本是打算在真白乌冬面店帮忙，直到中午过后，店内人潮变少时再离开，妈妈却以难得放假为由提前让我休息，于是我来到了学长家的家门口。应该说我呆站在这里好久了。

    「……按吧。赶快按下去吧，不然我要中暑了。」

    根据我在理科学到的知识，再过一会就是一天里最热的时段了。蝉鸣声已经变成了催促我的重奏曲，太阳也在慢慢灼伤我的头发和肌肤。我极力靠著女子力抑制出汗，但迟早会撑不下去。

    「加油啊，真白，只是按一下学长家的门铃而已。」

    简单来说，就是我不敢按门铃。

    「可是，如果学长问了『你怎么来了』……」

    「你在说什么啊，真白，你也知道学长不是这种人吧。」

    「嗯，谢谢你，真白。我要相信学长！」

    以上是由主演有坂真白为各位带来的演出。

    「……没事，我的情绪很稳定，只是感觉有点紧张，思绪有点混乱而已。」

    我在心里吐槽『这不能叫没事吧』，然后开始深呼吸，吸气――吐气――

    「毕竟我看著镜子练习了很多次嘛。再来一次……嘿嘿，人家来啦。」

    嗯，很完美……吧，大概。

    「好，上吧。……那么，等手表的秒数归零就按下去吧。」

    39，40，41，42……等一下。

    「要是按下门铃后，学长没有来应门，而是他妈妈或家人出来应门的话，我该怎么办!？」

    我暂时离开门前，做好准备后重新回到这里。

    「好，我练习过应对他妈妈或家人的说辞了。梳妆打扮没问题，汗擦乾净了，防出汗喷雾也喷完了。」

    妈妈特地提早放我出来，虽然不能告诉她详情，但这也是为了跟她说一声『我今天碰到好事了』。

    「学长，请你一定要保佑我……」

    应该说，我到现在都还在做垂死挣扎，期望著学长会不会碰巧透过窗户发现我来了（可是奇迹并没有发生）。

    「走了喵……！」

    我下定决心，按下了门铃。

    叮咚～

    「…………」

    叮咚～

    「……………………」

    呃……

    叮咚～

    「………………………………………………」

    难道说，他该不会，

    「不会吧……？我平常都没藉口过来，好不容易才下定决心过来的。」

    「日向学长家里好像没人哦。」

    突然被人从旁搭话，让我吃了一惊。

    但仔细一看，搭话的是我认识的人。

    「他家里的人好像都出门了……咦，是有坂同学？」

    「市之濑同学……对了，你是她邻居。」

    自从那场练习赛后，这是我第一次见到她。

    「你找日向学长有事…………啊～」

    「别自己瞎猜啊。」

    「嘻嘻，我没在想你在这里过夜的事哦。」

    ……可是你好像还记得很清楚耶。

    我极力想避免被她当成是过夜常客，正当我打算小心地对她解释时，

    「啊。」

    「啊？」

    「我说，市之濑同学，你等一下有时间吗？」

    我突然想到一个主意，向她问道。

    「有是有……毕竟今天没有社团活动。」

    「这样啊，我们社团也是……不对，我早就知道了。其实我今天是过来找你的。」

    「你刚才是不是想到了什么主意？」

    「不不不，没这回事。」

    我全力对她否认。

    「另外，这里是日向学长家，而且门口的名牌上也写著日向呢。」

    「呃，这个嘛，怎么说呢……对！我想让学长介绍我和你认识。不过他不在家，我也见到你了，所以已经没关系了。」

    「是吗……那你找我做什么？」

    市之濑同学露出了不太能接受的表情，我则是全力思考藉口。

    「你等一下……对了，上次我们不是打了练习赛吗，我希望你跟我复盘一下，或是给我一点建议。」

    「既然这样，你难得来一趟，要不要来我房间坐一下？」

    「啊，那我就不客气了。」

    市之濑同学开始带路后，我跟在她身后并小小叹了一口气。

    「呃……这样应该算是把我和学长之间的事蒙混过去了吧？」

    4

    市之濑同学的房间和我的房间完全不一样。

    木质地板上铺了黄绿色的植物花纹地毯，上面还放了白色的小圆桌。天花板上的那个是叫天花灯来著吗？还有她房间里的书桌和书架看起来也很有品味，让人不禁想问这些东西是不是进口货。

    房里整齐的床单和粉色的椅子……该说是书桌椅吗？还有装饰起来的布偶，每一样东西都充满了年轻少女的青春感。我隐约还能闻到很香的味道，这是在哪里装了香气喷雾机吗？

    这就是优等生女孩的房间的话，那我房间里乱成一团的样子能算什么啊，看起来就像多年饱受俗世摧残的茶室、或者是什么生物的巢穴一样。不过那绝对算不上脏乱，至少现在还没到脏乱的地步。

    我对自己房间的现况倒也没什么不满，但这样一比较起来就觉得很难受。

    最值得瞩目的地方是窗户。

    打开窗户就能看到隔壁家，也就是学长房间的窗户。

    「请用，这是凉麦茶。另外这边是我亲手做的点心，不用客气……有坂同学？」

    他会不会回来啊～

    发现我死盯著窗户看后，市之濑同学委婉地出言制止。

    「窗外有什么吗？啊，虽然日向学长不在，但一直盯著他房间看也不好吧。」

    「真棒……好羡慕。」

    我好想要这扇窗。

    「什么？」

    「啊，没事，我自言自语。……今天我是来做什么的？」

    「你把自己的目的都忘了？」

    「没有没有……对了！我想和你复盘上次的练习赛！」

    这之后，我继续等著学长回来，同时也为自己找藉口一事付出了代价。

    话虽如此，市之濑同学练FC的经历比我更久，我对她话中的许多内容都有共鸣，久奈浜里没有和我同年的飞空士，这样的对话让我觉得既新鲜又有趣。

    比方说，在目前的规则下，战斗型选手在技术成熟后更能发挥优势，在重视FC的高藤里，似乎有许多人为了效率而选择成为战斗型选手，结果导致了速度型选手不被人重视。

    我对这些话深有同感。

    「我超有同感的！我们这边也只剩我是速度型选手了！」

    「你换过类型吧，黄金周时你还是战斗型选手，但集训时你却变成速度型选手了，我很惊讶呢。」

    「速度型选手才是该掌控时代的人，不，是你和我该来开创属于速度型选手的时代！」

    我激动地热情宣言，就像是富有魅力（？）的政治家一样。

    「呃……莫非你积怨已久了吗？」

    「不，我只是顺势喊个话而已，但我确实深有同感。」

    「是吗，嘻嘻，那也让我搭个顺风车吧。」

    「非常欢迎，请吧请吧。」

    「有坂同学，我们永远做最纯粹的速度型选手吧。」

    「不行，因为我之前做过战斗型选手嘛。」

    对方接受邀请后，我迅速拆了她的台。

    「有～坂～同～学，我说的是从今以后，从今以后。」

    「抱歉抱歉。」

    「真是的！……嘻嘻。」

    刚才还在闹别扭的市之濑同学笑了出来。

    「哈哈，刚才的感觉很不错呢。」

    「是啊，充分地展现了你的恶劣个性。」

    「好过分！……呵呵。」

    我才不想被市之濑同学这么说呢～

    「我想起了上次比赛时，你对我说的话。你说我们以不同的方式相遇的话，或许能成为好朋友。」

    「啊，我是说过。」

    「之后你就趁我回话时攻击我，我躲开之后你还说了好可惜……」

    「不，那一定是别人，是你记错了。」

    我一脸正经地展开洗脑。

    「哈哈，原来你是这样的人啊。」

    「等一下，照你这样一讲，我不就成了坏人吗!？」

    「我很喜欢你这种性格啊？」

    「……你居然会在这种时候装清纯对人微笑，以后肯定是个出色的狐狸精。」

    「你这是什么意思啊！」

    「哈哈，没问题，我没有说谎。」

    「问题可大了！」

    市之濑同学忍不住向我抗议，但她很快就消气了。

    「不过看在你也是速度型选手联盟的一员，我就饶你一马。」

    「咦？我是不是不知不觉被你拉进了奇怪的组织？」

    我倒也不讨厌这样，不如说我觉得很棒。

    「嘿嘿，不过真是太遗憾了，要是我们的家离得更近一点，就算读了不同的学校，我们或许也能一起做速度型选手的练习呢。」

    「是啊，和你一起练习肯定很开心，如果能过来和你练习，或许还能再吃到你亲手做的点心……啊！」

    「嗯？你怎么突然回头看？窗外……是日向选手回来了吗？」

    有了，有理由每天来这里了。

    「……我要来。」

    「什么?」

    「我要来。我一定会来的！请你跟我一起练习吧！」

    「诶？可是只让你过来的话也不太好，不如我们轮流……」

    「没问题，完全没问题！我就是想要有个每天都过来的藉口，而且还能跟速度型选手一起练习。」

    「呃，我不太能理解你话中的一部份内容耶。」

    「……啊，不过你也有自己的时间安排吧，不方便的话就回绝我吧，怎么样？」

    我发现自己一厢情愿地想来这里练习，完全过没考虑对方能不能配合，于是稍微做了点让步。这时，

    「我家父母都要工作，很晚才会回来，所以你能过来的话，刚好也能让家里热闹点。啊，不，我不是说我家阴沉没活力哦。」

    「……可以吗？」

    「可以，这下速度型联盟就正式成立了。」

    市之濑同学又做出了和刚才一样的动作，但这次我觉得她非常可爱。

    5

    「呼，到了。」

    速度型联盟要从明天才开始正式活动，和市之濑同学交换完通讯ID，回到熟悉的真白乌冬面店时，周围的景色已经被夕阳染红了。

    「结果学长到最后都没回来呢。」

    我记得自己好像是打算要找学长做什么的……

    算了，从明天开始，

    「咦？那边的女孩不是我深爱的真白吗？她怎么会在市之濑的房间里？」

    「嗯，我跟市之濑同学开始一起练FC了，这样一来我就能变得更强了！」

    「真的吗！我亲爱的天使真是太可爱了！今天太晚了，你就睡我房间吧！」

    以上是由主演有坂真白一人献上的第二次公演，剧中内容让我喜不自禁地开始敲起店门口的狸猫像。

    「不不不，我可没怀著什么邪恶的企图。不过我好好努力的话，说不定真能获得这种奖励呢。」

    ……加油吧，我要拼命加油。

    我握拳为自己打气。

    不过我擅自这么做，会不会先被学长骂啊……要是他能支持我就好了。

    「话说回来，学长到底去了哪里啊。」

    总觉得好不安。

    「……难道说是去了什么女人的家……不，不可能，我的学长绝对不可能做那种事。可是……为什么女人的直觉在告诉我事情并不单纯呢？」

    我相信学长，我会相信他……但回到家里后还是发个讯息给他吧。

    「我回来了。」

    「欢迎光临。」

    我享受著拉门喀拉作响的开门声（我很喜欢这个声音）走进店里，迎接我的是一道我不太耳熟的男声。虽然从外面也看得出来，但这个时间带果然没什么人会来，店里完全看不到客人。

    等下，不对不对不对！

    我重新面向迎接我回来的人。我的确是很少在这里听到他的声音，但我在外头早就听习惯了，不如说我自己还希望能随时听到他的声音。

    「你回来啦，真白……小姐。」

    在当场昏厥之前，我看到了学长穿著围裙并头戴三角巾，看起来就像是真白乌冬面店的员工一样。

    入赘女婿……这是什么奖励吗？

    「……真白？小姐？」

    「…………诶？」

    「喂，真白……同学？」

    被他呼唤好几次后，我才终于从神游中回来了。

    「呃，为什么……」

    可是我完全不明白状况，只能把内心的疑惑表达出来。

    今天在这里发生过什么事吧，而且还是能彻底粉碎我的计划的大事。

    学长稍微想了一下该怎么回答我后，

    「人家来啦。」

    「为什么是你来说这句话啊！」

    我不禁质问起学长。

    「不，我只是想缓和下气氛。诶？有必要这么生气吗？」

    「这句话是我的！原本应该是我的！」

    「我听不懂你在说什么啊!？」

    「哎呀，真白，你终于回来啦？」

    「妈妈！」

    「真白的……不对，真白小姐的妈妈！」

    「牡丹阿姨。」

    「……对，牡丹阿姨。」

    看到妈妈笑著逼学长用名字叫她，我虽然还不知道详细经过，但也看得出学长似乎被卷入了恐怖的职场暴力之中。毕竟他都叫我真白小姐了，这大概是因为被爸爸施压了吧，在现代这么做是可能会吃官司的耶？

    「之前我不是说了吗，忙的时候我会招个零工。今天你走了之后店里变得特别忙，我就用花言巧语骗他来打工了。」

    女人的直觉……第六感……

    「不过零工变成了兼职工呢，日向晶也同学。他好像刚好和你同校，还和你进了同一个社团吧？」

    「我是日向晶也，请多指教。」

    「妈～妈～」

    总觉得这全都是妈妈暗中策划的计画。

    「我又没强迫他。我只是给了他一个机会，他就立刻答应了。」

    「……我擅自答应，真的很抱歉。」

    学长用只有我能听到的音量小声说道：

    「但是，我想尽量在你身边为你的努力加油打气。不过，也有一部份原因是我自私地想和你在一起。」

    我的也一样……所以我才加入了速度型联盟……可是，为什么会……

    「之后我可以用打工的名义过来这里，这样就能稍微离你更近一点。」

    学长沉默了一下，

    「你能……支持我吗？」

    「为什么会变成这样啊，讨厌!？」

    「诶，喂!？你怎么了，真白……小姐！」

    看到我快当场跌坐在地，学长抓住了我的手。

    这时，我满脑子都在想该怎么对他说明这起在因缘巧合下诞生的悲剧。

    所以我花了一点时间，才发现自己以出乎意料的形式实现了在今天牵手的愿望。

    6

    从隔天傍晚开始，速度型联盟便开始正式活动了。

    首先是打场简易的练习战，当作是过去练习成果的复习。

    一个人的话绝对无法做这种实战向的练习，而且我也打算找机会一雪前耻。

    然而，

    「呼、呼、呼、呼……」

    相较于我这上气不接下气的样子，市之濑同学看起来却一点也不累……

    「没事吧？你要不要休息一下？」

    「市、市之濑同学……上次你跟我打练习赛时，绝对有放水吧？」

    「怎么可能，这种事我做不来的。」

    「呜～真奇怪，太奇怪了。我记得我的实力应该没有和你差这么多啊……」

    「要我说的话，应该是你现在还没拿出真本事吧。」

    我一开始还不明白她在说什么，但她的下一句话让我明白了她的意思。

    「上次比赛时，我能感受到你更有气势，甚至到了杀气腾腾的地步。就像是凭精神超越了肉体极限一样。」

    ……那个时候是因为我想和学长表白……

    「该说那是热情、是执著、是怨念还是仇恨呢？」

    「是纯洁得不能再纯洁的爱……」

    「嗯？你说什么了？」

    「……市之濑同学，如果我在下一场的一对一对决中赢了，以后我就叫你师父。」

    「免了免了，我们的实力又没差那……等等，你赢了却要叫我师父吗？」

    「全称腹黑狸子师父。」

    我试著整理了目前对市之濑同学抱有的印象，我倒也不讨厌她这种性格啦。

    「我说，这称号好像跟叫师父完全无关，而且感觉全称里都是骂人的话……」

    「你肯定没问题。我都已经拚尽全力了，看起来却还是不像有拿出全力，要赢我这种小角色肯定是小事一桩吧？」

    「啊，被记仇了……」

    「当然，下次一对一比赛时我肯定会变得比上一场时更强呢。」

    「……虽然我不讨厌定这种规定，但我还是希望大家能和气一点呢。」

    市之濑同学露出了有些调皮的眼神，继续说道：

    「我可以接受你的挑战，但我有一个条件。如果我赢了，你就不能用姓氏叫我，要叫我『莉佳』。」

    直接叫名字……！

    「然后我要叫你『白白』！」

    「这绰号听起来像是要跟人告别一样……我觉得你才是在记仇的人吧。」

    不过我也不是真心讨厌她这一点。

    「我要上了……」

    「我求之不得……！」

    然后我们赌上了对彼此的坚持与绰号，在夕阳下交手。

    7

    那天晚上，我回到真白乌冬面店后就开始对在这里打工的男性员工抱怨。

    「学长，你可千万不能被莉佳骗了，那家伙最爱用平易近人的气场欺骗人，然后在背后捅他一刀。」

    对，我叫她莉佳了，就是这么回事。

    「……你们俩关系很好吧？」

    「明天我一定要把莉佳的名字变成『平成狸子』！」

    学长露出了难以释怀的表情，但我觉得挺开心的。

    当时我还以为再也见不到学长了，但实际上我们碰面的频率也变高了。

    「所以我想问学长该怎么破解莉佳今天用的招数。」

    「停停停，我现在还是在这里领工资的员工呢。」

    「没事的啦，关门之前又不会有客人来。」

    「客人来不来又不是真白能决定的……不对，又不是真白小姐能决定的。」

    「你很不习惯呢，我听著也觉得怪怪的。」

    「别这么说嘛，不只在这家店里，我在任何地方都得用『小姐』称呼你，这就是我在你父母面前的设定。」

    「你还真是明哲保身，希望爸爸能感受到你的诚意呢。」

    「请不要这么多废话，白白大小姐。」

    听到他这么叫我，我露出了今天最完美的微笑。

    「学长。」

    「我在。」

    「我会生气哦？」

    「对不起。」

    我才在想自己这一点和妈妈很像，妈妈就从厨房里过来了，她应该不是察觉到我在想什么了吧。

    「啊，晶也君，今天你先休息吧。」

    「诶？可是离休息时间还要很久啊。」

    「是啊，所以呢，你能用剩下的时间辅导一下真白的课业吗？」

    「什么!？」

    看到妈妈拍著手提出这个『好主意』，我不禁大喊出声。

    「说是辅导，其实我只是觉得她的暑假作业肯定没做完，这都八月中旬了。」

    这里有个名侦探啊。

    「怎么样？」

    「在真白乌冬面店派给我的任务中，我觉得这是最困难的一关……（吞口水）」

    「有必要被吓到吞口水吗!？」

    「毕竟有补考过的前科吧？」

    我的学习能力早在第一学期的期中考时就被看透了。

    「你愿意吗？」

    「我愿意，当然没问题。」

    「呜，给你添麻烦了……」

    实际上我的作业进度的确是慢到了该好好反省的地步，别人看到了都会想问『什么叫有进度』吧。

    然而妈妈的下一句话却让我把要读书的想法到了脑后。

    「那么两位请去真白的房间吧。」

    「诶。」

    「啊……」

    去房间，也就是女友要在自己的房间里和男友独处。

    自己的房间，也就是只属于我们两人的空间。不小心碰到手指、视线交会、迎面而来的嘴唇、冰块在水中慢慢融化，在玻璃杯中喀啦作响……

    我偷看了一下学长，

    啊啊，总觉得他在用『你明白的吧？』的眼神看我。

    你、你你你你你今天是想和我走到哪一步啊学长……!！

    「不过真白的房间肯定很乱，今天就在这里学，下次再去房间学，如何？」

    妈妈的提案让我松了一口气。

    不管是房间还是自己的心情，我都还没有整理好。

    但我还是有一些怨言想对妈妈说。

    「那就这样吧，拜托你了。用那个角落的桌子读书吧。」

    「妈妈……你是不是在拿我开心？」

    「你在说什么啊，我永远是你的盟友。」

    「嗯……谢谢。」

    我居然怀疑她，真是过分，得好好反省呢。

    「学习的时候饿了就别客气，随便点单吧。我可以白白地在乌冬面上给你们加一堆配料。」

    「妈妈!？」

    8

    速度型联盟的活动时间，基本上都是排在社团活动结束之后，所以成员们在集合时都相当疲累，但我们有时也会像今天一样练习到晚上。

    刚才我们才说好，这场一对一对决就是今天最后一场练习赛的。

    「等、等一下！」

    在莉佳开口前，我抢先打断了她。

    「诶，什么，你刚才的奇怪动作是怎么回事？不，我觉得好像在哪看过那个动作……我想想。」

    「大赛的时候，在真藤学长与明日香学姊比赛时有出现过吧。」

    「没错，是空中回弹……！」

    急遽减速后朝反方向猛烈加速。

    在我以为能逮到莉佳时，她瞬间从眼前消失，然后碰到了我的背。

    游泳选手会在折返时利用翻滚蹬墙转身，空中回弹就像是那招的空中版。

    游泳时能透过蹬墙的反作用力折返加速，但空中并没有墙壁。空中回弹是透过缩起身体来瞬间改变反重力膜的施力方向，再以几乎相同的前进速度朝反方向弹射出去。

    「我终于学起来了。」

    「教、教教我吧。要怎么使出来？容易吗？」

    听莉佳说得很轻松，让我忍不住这么问她，但这招当然不好学。

    想学这招，就要掌握非常精确的姿势控制能力，在空中翻滚后必须正确分出上下左右，所以对平衡感的要求也很高。这不是三两下就能学起来的招式，非常难学。

    「在抓到诀窍前会很辛苦，没关系，只要好好练习，PW你也学得起来的。」

    「我刻意岔开话题了，你还要这么叫我……」

    我还以为能靠对看到空中回弹的震惊感蒙混过去呢……

    「我怎么可能让你蒙混过关呢，这次一对一对决是我赢了，让我送你第二十个绰号吧。恭喜你了，PW。」

    这下我就有二十个不能让别人叫出口的惨烈绰号了。

    「……我已经懒得问你是用什么理由取绰号了，但PW是什么意思？」

    「诶，是Pure White的简称啊。」

    「就是个头啊……居然把我的名字乱翻译成奇怪的英文……」

    说到底这都要怪莉佳太卑鄙，居然在最后一场比赛才使出空中回弹。

    我不久之后就会用同一招拿下胜利，到时候就把莉佳的绰号改成『莉家肉』好了。在成为你最爱的美味鲜肉之前，你就好好把自己养得白白胖胖的吧。

    9

    然而和莉佳进行同盟活动时，我并没有使出过这招。我的空中回弹处女秀，是在社团练习时发生的。

    「啊――!？」

    我是想成为对付美D学姊的专家，但在她细心的布局下，我十次里有九次都会被她的假动作所骗。感觉像是身体本能地先上当了一样。

    「嘿嘿嘿，你又中计了……看招！」

    当我惊觉不妙时，我听到美D学姊的声音从背后传来。

    她应该会在同时犀利地碰触我的背，就像我之前中招好几次时一样。

    「哇哇哇哇………………!！」

    垂死挣扎也比束手就擒来得好！我为了逃跑而扭转身体。

    诶……？

    我突然有种很奇妙的感受，就像是所有齿轮都漂亮地咬合起来一样。我照著这几天在各种地点反覆练习的步骤，把身体缩了起来，然后，

    「嘿呀！」

    我朝前方冲了出去，就像是压缩著的弹簧被弹飞出去一样。

    「诶……？」

    第一次看见的视野变化，反重力膜的干涉动作，在我躲开美D学姊时，她一脸惊讶的表情。

    美D学姊原本快碰到我的背了，但我在下一个瞬间移动到了能俯视她背后的位置。

    「哇，我还以为她完全被美D的假动作骗到了，结果却躲开了！」

    「好厉害……！刚才的动作好厉害啊，真白！」

    守望著我们的窗果学姊和明日香学姊也发出了欢声。

    「哈、哈、哈……我成功了……？」

    如果能顺势追击美D学姊，那就更好了。

    「等等……刚才那是什么？」

    美D学姊用有别于惊讶的语气向我问道。

    「美、美D学姊没听说过吗，这是空中回弹！」

    「我想问的是你怎么突然会用这招了，之前可没见你用过。」

    「这个嘛～其实是纯属巧合……」

    「但最近真白的动作确实变了！动作变得更乾净俐落，变得更敏锐了。」

    「诶，真的吗？明日香学姊这么说的话，我就有自信了！」

    「毕竟美D不会说这种话啊～」

    被学长姊们称赞，让我得意了起来。

    「为什么……」

    所以我没发现美D学姊变得有点沮丧。

    「嘿嘿嘿，小婴儿也不会永远在地上爬啊。」

    「哇，马上就得意忘形了。」

    「真是坦率啊！」

    「这样啊～以后是不是要用敬称来称呼真白了？」

    「不、不要再提称呼的事了……还有我刚才是开玩笑，我可没有得意忘形哦，美D学姊。」

    「这样一来，只要你学会敏锐观察和灵活的动作，把我亲传的假动作学起来，到时候你说不定能成为『真白大人』呢。」

    「好！『真白大人』就算了，不过我会加油的！美D学姊，请多指教！」

    这时，美D学姊似乎小声喃喃著什么。

    「嗯？那个……美D学姊？」

    「你的小美D等级从弱变成中了。」

    她突然开朗地如此宣言，

    「呃，你怎么说得像电风扇的风量一样……啊!？」

    然后我就被她袭击，顺势被推离了原处，就像是相扑中被推出场外的选手一样。

    练习重新开始了。

    「看招看招看招！我短时间内可不会让你休息了！」

    「呀、呀……！美D学姊也太霸道了～！」

    美D学姊在这之后变得更严厉了，就像她之前宣言的一样，让我吃了好多苦头。不过只要想成是我让美D学姊有了一点干劲，那这点苦头也算不了什么――我在被狠狠修理之际如此安慰自己，呜呜……

    10

    这一天的社团活动结束后，我在进行同盟活动和回到真白乌冬面店时都没有碰到学长。虽然我已经精疲力尽了，但要是不听听学长的声音，感觉我的疲劳就不会消失，于是我打了电话给他。

    「这样啊，你在那之后就没法成功使出空中回弹了啊。」

    啊啊啊，电话里传来了学长的声音。

    这样也很棒……先不管这个了。

    「嗯……社团活动结束后，我又请莉佳重新教我了。那时真的是碰巧成功的，我觉得我暂时还学不会那招。」

    「暂时啊。」

    「嗯，我一定会彻底把它学起来！」

    「我很喜欢你这种积极的态度。」

    我喷了一口气。

    「请、请不要搞突然袭击，学长。吓我一跳……鼻血都差点出来了。」

    「为什么会流鼻血啊……」

    「感觉吧……怎么说呢，最近好事不少啊，我在FC中变得能做到更多事情，大家都在表扬我，还交到了莉佳这个朋友。」

    「这全是因为真白在努力啊。」

    「最重要的是学长和我交往了，还愿意在我家打工，照顾我学习，连自主训练时也来帮忙……」

    学长基本上不会干涉速度型联盟的活动，但他家毕竟就在附近。当他在家的时候，我们有时也会向他徵求意见。

    「我只是做自己想做的事而已。」

    「而且学长还会在电话里说『真白我爱你』或『我喜欢你』之类的话。」

    「……喂。」

    「来，尽情说吧，学长。」

    「谁说得出口啊，笨蛋。」

    「嘿嘿……我有点太贪心了。」

    我感受到学长在电话彼端吞了一口气，于是我稍微等了他一下。

    「啊，还真不说啊。」

    「……你的声音听起来带了点寂寞感，果然是在引诱我说吗。」

    「但学长沉默了一段时间，也就是说你真的在考虑要不要说吧？」

    「哈哈，真白真聪明。」

    「嘿嘿。」

    「这下我绝对不会说了。」

    「不要啦，学长～」

    我也挺喜欢被学长冷淡地随便对待。

    我果然是受虐狂吗……要是我哪天开始期待被他捉弄或被他冷淡对待的话该怎么办啊。

    「对了，说到喜欢你。」

    「我很希望你讲这句话时能再多带点感情进去。」

    「我和你开始交往前，你不是和明日香去海边玩过吗？我前阵子整理手机的旧邮件时，发现了那时的邮件。就是那时你看到我后，说我很好色的那封。」

    「诶……那是」

    我有很不好的预感。

    「我一看，把内文竖著读就变成『有些喜欢你』了。真是个大发现啊，我没忍住笑了出来，你要确认一下吗？」

    果然……

    「哎呀，潜意识也真是可怕，真白当时就注定会喜欢上我了啊～」

    学长似乎是想调侃我才提起这个话题的，

    「……现、现在才发现。」

    「诶。」

    「我觉得学长真是粗神经……」

    「不……不会吧，诶，等等，那时候你就……？」

    对啦！

    「不是不是不是！当时在那种状况下，我怎么可能看得出来啊！」

    「啊，到此为止！这件事就到此为止！时效已经过了！」

    我们沉默了下来，就像是彼此互相踩了雷一样。

    虽然我刚才怀疑过自己是受虐狂，但我果然还是会觉得害羞。

    「咦？」

    「怎么了？」

    「学长，你为什么会整理邮件啊？」

    「啊、呃、这个……」

    听到学长突然含糊其辞，我的嘴角不禁上扬。

    「莫非……学长是想把可爱女友发来的邮件全保存下来吗？」

    「我要挂了，我暂时不想和真白说话，我要去趟远门。」

    「啊，没事的，没事的学长，我也有存！」

    「女生这么做会显得可爱，男生这么做只会让人觉得恶心吧……」

    「学长，我可没这么想哦？」

    虐待狂或许会在这里追击对方，但我完全不想这么做。

    到头来，我只不过是很喜欢这个人而已啊。

    「嗯，我知道每个人都对这种行为有不同看法，但被人发现或自己说出来就有点……」

    「觉得很羞耻吗？」

    「有点想死。」

    「唉，真拿学长没办法。」

    怎么可以让自己喜欢的人死掉呢。

    「那我之后也做一件会让我有点想死的事吧。」

    「不行，你要活下去。」

    「不管学长说什么话，我都觉得很高兴。」

    「还有……要是学长接下来不会觉得反感，我会更高兴的。」

    「诶？什么啊，喂……真白？」

    我花了几秒下定决心，然后，

    「……啾。」

    「！」

    「再、再见！学长晚安！」

    我迅速碰触结束通话钮，在对方追击之前迅速撤退。

    唉……心脏跳得好快。扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通。

    我躺到床上，抱住了小邪神。

    这下麻烦了，我果然超喜欢那个人啊……

    11

    到了休息日的早上，今天社团和联盟都很难得没有活动。

    我倒也不是多乖巧的孩子，但今天学长也不用来打工，我就穿上了围裙和戴上三角巾，打算在接客的巅峰时段到店里帮忙。

    「呃。」

    「你还是不懂要怎么对客人礼貌地打招呼啊，吸溜吸溜。」

    我的冤家正坐在角落的客席上吃乌冬面，夏季赛之后我已经有好几周没见过她了。

    「这可不是对客人用的招呼，这是给你的特别待遇啊，有梨华。」

    「别、别别别说这种恶心的话啊！」

    「不，我可不是在捧你啊。」

    仔细一看，有梨华正在吃放了超多天妇罗的豪华乌冬面。

    也就是说，今天我家看来是要吃寿司当晚餐了。

    每次有梨华吃这种豪华大餐时，她都会从寿（老）司（家）店带伴手礼过来和妈妈以物易物。这是长年相识的冤家才能获得的待遇。

    ……她应该还记得伴手礼中要留一个没加芥末的寿司吧？

    在我问她前，她抢先对我说道：

    「和真白交往的人是日向学长吧。」

    「你、你你你从哪听说的!？」

    「我问了阿姨。」

    妈～妈～！

    我用眼神向妈妈抗议后，她在客席间四处奔走时得意地对我比了个V手势。

    不，她绝对没听到我们在聊什么吧，她肯定是没听到内容，却猜到我们在聊什么，然后对我比Ｖ手势的吧。这妈妈也太恐怖了。

    不过我经常和有梨华起争执，她应该是想事先警告我吧。

    顺带一提，店里现在很忙，我想在厨房里的爸爸应该听不到我们的对话……应该说他现在正忙著处理点单，没那闲工夫吧。

    「也就是说，在台风来袭的那一天，真白觉得尴尬而向我发讯息求助时，还有你炫耀练习时间太晚就会有人送你回家时，以及你最近用讯息对我秀恩爱时，你全都是在讲日向学长的事吗？」

    虽说是自己做的事，但我还是听不下去。

    从以前开始，我和有梨华见面就会斗嘴，但透过讯息或SNS聊天的话，我也会对她变得坦率一点。再加她现在是被我秀过恩爱的人中，唯一不知道真相的人（我直到解开关于过夜的误会后才告诉莉佳），我或许闯祸了呢。

    「就当作是这么回事吧，再见。」

    「嗯。」

    我本打算早早撤退，但她这样乾脆地放过我，反而让我停下了脚步。

    「诶，这样好吗？」

    「毕竟店里也差不多要忙起来了嘛。」

    「是没错……感觉好恶心。」

    「要我说说你最近传来的讯息，教教你什么才叫真正的恶心吗？」

    「我稍微折一下你的手机吧。」

    「别为了湮灭证据随意损毁别人手机啊！」

    啧。

    「算了，总之我明白你的对象是谁了。我接下来也有事要办呢。」

    「我知道啊，你接下来要代替我处理中午的人潮吧。我能借你围裙与三角巾――」

    「阿姨，谢谢招待！」

    有梨华无视我的话，从椅子上起身后直接走出了店外……她到底是来做什么的啊。

    「！」

    我的隐形猫耳突然有了反应。

    我打开拉门，急忙跑到店外。

    我环视周围，却没看到任何人。

    「真奇怪，我明明感受到了学长的波动，还以为他来了呢。」

    是因为遇见有梨华害我的雷达精确度下降了吗？

    我疑惑地回到店里帮妈妈的忙。

    顺带一提，在用餐的尖峰时段过去后，我吃著有梨华送来的寿司（她有记得不加芥末）时，收到了莉佳传来的简讯。

    『就算真白有青梅竹马，你也不用跟她说我们变熟的过程哦。』

    「……什么意思？」

    这就是在那个炎炎夏日中发生的事。

    隔天，相较于我在休生养息后充满了活力，学长和莉佳却莫名疲惫。我问他们昨天去做了什么，他们也不肯告诉我，他们肯定也遇到了很多事吧。

    诶，这两个人不会是背著我一起去玩了吧？

    12

    某天，在结束速度型联盟活动之后。

    我走在回家的路上，很难得地开始认真思考。

    一天要结束了，然后这个暑假也快结束了。

    今年夏天真是波澜不断。

    从久奈浜FC部第一次参加大赛开始，美D学姊的引退、我自己的去留、约定、察觉自己对FC和学长抱有的心意、两人一起看了一片湛蓝、在高藤参加练习赛、被学长告白、和莉佳变得要好，与她成立了速度型联盟、学长开始在我家打工……

    咦，这会不会太充实了？到去年为止，我在夏天就是打游戏打游戏打游戏而已，这也差太多了吧。

    我是不知道哪一种过法更好，但都努力到现在了，我是真心不想在变回放暑假之前的自己。

    不如说，我有没有什么事该在今年暑假去做，却还没去做呢？

    我立刻想到了我放在包包里的东西。

    和联盟的反省用笔记放在一起的，俗称『暑假之友』的玩意。

    我想说找到机会就在莉佳房间里把这些东西拿出来，所以我才塞到包包里的，可是我最后还是没拿出来。

    不是没机会拿出来，是我没动力拿出来写。

    就是因为这样，所以这玩意里面还有将近一半的内容是空白的。

    关于这点，我倒是很希望能回到暑假第一天去处理它。

    「努力活著或许就是这么回事呢……」

    我这么说完后，作业突然发出了白光，这时不知从哪传来了女声，她说著『你学到比用功读书更为重要的东西了呢』，于是作业就这样消失在光芒之中――我曾经期待过这种剧情，但完全没用。

    「努力活著或许就是这么回事呢……」

    ……果然不行啊。尼○拉姆！这咒语也没用啊。

    关于这些朋友们，我决定指望这几天的我来处理掉它们，拜托你了。

    说到其他想在夏天做的事情，有被打入冷宫的游戏、中途断掉的登入奖励，每日任务、期间限定活动。

    要更有夏天的味道的话，就是祭典、烟火大会、还有夏天的游戏与食物？

    能和学长在一起的话，不管和他一起做哪个都像是在作梦一样，可是我不想因此失去参加社团活动和联盟活动、以及让他来家里帮忙的任何机会，偏偏又找不出能避免这些问题的日子。

    我居然会这么想，我自己也很惊讶。

    啊，找有梨华来店里的日子就好啦，拿那天来换吧！

    我想著这种傻事，回到家了。

    天色不知不觉就变暗了，店外的门帘也拉了下来，关店了。

    和学长擦身而过了吗，真遗憾。不管了。

    「唉……肚子饿了……我回来了～」

    我拖著身体，摇摇晃晃地走进家中。

    然后我发现妈妈倒在客厅里。

    「诶、喂，妈妈……!？」

    我完全忘掉了自己的疲惫感，慌慌张张地冲到她身边。

    「妈妈，振作一点！妈妈！」

    我身体这么小，没办法把妈妈抱起来。

    我拼命摇她一阵子后，

    「真、真白……有点痛……」

    「妈妈！没事吧？你怎么了？发生什么事了!？」

    「我已经不行了……」

    妈妈嘴上这么说，却主动起身把头靠在我胸口上。我撑住她后，看起来就像是我扶起她一样。

    ……咦？从她刚才的动作来看，这个人是不是还很有余力啊？

    在我们沉默了一会后。她很不自然地用颤抖的手指向某个地方。

    我顺著她的手指看过去，

    「……浴衣？」

    那里有一件被挂在墙上的浴衣。

    「我啊……要是不趁现在拍一张真白的浴衣照，就会因为可爱女儿成分缺乏症而……」

    「……你啊，把我发自内心的担心当什么了？」

    「明天吃晚餐时，我会准备你喜欢的配菜，原谅我吧。」

    「…………」

    「三天都给你你爱吃的。」

    我原谅她了。

    我喷好除虫喷雾，换好浴衣后走到庭院。

    「我说……真的要拍吗？妈妈。」

    「俗话说择日不如撞日。」

    「但现在可是晚上啊？」

    选的时间未免也太阴暗了……在我这么想时，我突然听到了咻的一声。

    「诶……」

    仔细一看，有一道光蛇行著飞上了天空。

    它在一瞬间内爆炸开来，在空中开出了一朵光彩不输众星的小小花朵。

    「真白……」

    「…………学长？」

    学长正待在庭院里，照理说他应该早就回去了才对。

    我很吃惊，可是学长不知为何也很吃惊。

    「嘻嘻，我的惊喜成功吓到你们两个了呢」

    只有妈妈微笑著看著我们。

    「惊喜？」

    「其实啊，日向君说想让真白看看烟火。」

    学长说想让我看……是为了我吗？

    说起来他以前邀请过我去看烟火大会，但因为要在店里帮忙而没能去成。

    也就是说，学长在那之后一直在找机会……？

    「然后我想起一个常客送了烟火，就想办一个小小的烟火大会。虽然烟火的种类……不够丰富多样。」

    「还真是……仔细一看全是空中烟火……」

    不过用这种烟火的确比较像是『烟火大会』啦。

    「然后我可爱女儿穿浴衣的样子是给日向君的惊喜。」

    「什么……」

    学长慌了起来。

    这样啊……我穿浴衣的样子会让他这么心动啊。

    「呵呵，那我这个电灯泡就赶快消失吧。」

    妈妈这么说完后，真的回到家里去了。

    「讨厌……真是擅做主张……」

    「那个，对不起……我瞒著真白做了不少准备……」

    「怪不得之前你的样子很奇怪，原来是有这个打算啊。」

    「因为我没能和你一起去烟火大会啊，所以想用这个补偿你。」

    「我说过和学长一起在店里帮忙也很开心……那也是真心话啊。」

    我告诉过他『虽然没时间去看烟火……但能和学长一起在店里帮忙，也是很美好的回忆啊』。

    「即便如此，我也想给你做点什么，毕竟我是刚和你开始交往的男朋友。」

    「这个嘛……我还是很高兴的……」

    好高兴。

    虽然我回到家时，想过不必勉强自己去制造『特别』。但想著心上人特意准备的『特别』，真的让人欣喜难耐。

    学长点燃了其他烟火，烟火接二连三地在夜空中绽放光彩。

    「好漂亮……」

    「我也这么觉得，真不知道外头卖的烟火也能这么漂亮……」

    「我也是……」

    「而且穿著浴衣的真白也非常漂亮。」

    「什、什么漂亮……这么突然……」

    被喜欢的人当面这么讲，果然很让人害羞。

    「我还是第一次看到你穿浴衣，现在才终于冷静到能说出感想了。」

    「……那我穿浴衣的样子对学长来说是奖励吗？」

    「嗯，那当然了。」

    我开心地靠在学长身上。

    「那你现在怎么想呢？」

    他肯定是在问我对这些烟火的想法吧。

    「我想想……老实说，我觉得你的调查还不够到位。」

    「……诶？」

    「其实我不喜欢爆炸声很大的空中烟火。」

    我对惊讶的学长老实说出了实话。

    「是吗!？牡丹阿姨没说过啊？」

    「我从小就莫名介意他人的感受……我爸爸妈妈大概也不知道这件事吧。」

    「嗯，这倒是很有你的风格……」

    「……但是，我现在要撤回刚刚的发言。」

    「诶……」

    「从现在开始，我最喜欢的烟火就是空中烟火。」

    这是真的。

    看到这种景色后，我肯定会忘不了它。

    看到这种景色后，我肯定会想再来看一次……不，是好几次。

    要两个人一起再来看，不管要来几次都一样。

    「所以谢谢你，学长。谢谢你为我准备了这么棒的惊喜……为我这么努力。」

    「被你这样一本正经地道谢，心里感觉怪怪的。」

    「道谢就是要在这种时候说出口啊。学长，还是先准备放下一个烟火吧。」

    「哎呀……也是啊。」

    烟火再次在夜空中绽放，四处绽放。

    「哇……」

    「我说，真白……」

    「什么事？」

    「明年就把店交给牡丹阿姨他们，我们两个人一起去烟火大会吧。」

    「嗯……」

    红色、黄色、蓝色。五颜六色的烟火被打上天空。

    在染上各种色彩的夜空下，我偷偷看著他仰望天空的侧脸。

    我把自己的小手放到他的大手上后，手里传来了他紧紧回握的触感。

    13

    暑假的最后一天终于来了。

    我要在男友的房间里，和我最喜欢的人一起留下这个夏天的最后一份回忆。

    虽说我们还是很青涩的情侣，但说到相爱的男女在男友房间独处时会做的事，那肯定是去消灭『暑假之友』了。都已经到缴交作业的死线了。

    好啦好啦，我知道啦，是我不对啦……平常我总是会像这样开始自虐，但我今天其实也有点期待和他一起做作业。

    要说原因的话，就是最近我和学长的气氛很好，感觉我们随时都有可能跨过最后一线（这是我的看法）。

    虽然我觉得这些自称朋友们既麻烦又棘手，还根本不懂它们到底想说什么，但自从妈妈委托学长担任我和这些朋友间的调停人后，我们两人独处的时间也大量增加了。

    而且就像我先前所说的，我们是相爱著的恋人，光是视线交错或稍微碰一下彼此的手，都能让我们红著脸心跳加速，哈啊哈啊。

    可是去我房间的话，爸爸妈妈就在楼下开店，而且学长也是在我家赚钱的员工，在他

    工作的时候，不论我再怎么撒娇，那怕是戴上猫耳引诱他（太难听了吧，我才没那么好色呢，应该没有吧。），他也会拼命忍耐。

    没错，他肯定是在忍著不对我出手。

    所以今天我试著拜托他，不要按原本的计画在我的房间学习。

    「今、今天，那个，我想在学长的房间学习……!」

    于是，我现在站在学长的房间里。

    虽说这结果正合我意，但一想到这件事代表的意义，我也觉得自己有些操之过急。

    那、那个，呃……

    「不要东张西望。」

    「对、对不起。」

    怎么可能不紧张，我肯定会很在意的啊。

    特别是看到你在我说想来这里时，想故作镇定却还是红起脸来的样子之后。

    顺带一题我穿的内衣裤是先发组的第一名，万无一失。

    「没有甚么见不得人的东西，还是先把作业做完吧，我可是受你父母委托了。」

    「说、说得也是……！」

    就算会发生什么事，也不会跳掉前戏立刻上主菜吧，我们又不是什么禽兽。

    短时间内肯定不会有事，首先我得稍微冷静一点。

    我的动作变得像是跳机械舞般僵硬，好不容易才坐了下来。

    「喂。」

    「诶……？啊？我真是不小心。」

    被提醒之后，我才发现自己坐在床上。

    我、我是禽兽!？我慌张地站起身。

    「是睡眠不足吗？开始学习前要先睡一觉吗？」

    来、来自禽兽的邀约!？

    「啊、不，我不是那个意思！」

    你不是那个意思？

    还不能变成禽兽……这是耐力测试吗？

    「……一起睡？」

    「也不是那个意思！」

    「说、说得也是……啊哈哈哈。」

    这句说得也是到底是在指什么，我自己也搞不明白。

    视野在打转，心脏以沉重又快速的节奏狂跳，根本停不下来。

    总之别想太多了！我一个人兴奋起来很蠢耶！

    我深呼吸，同时用手对脸风。我一从床上起身，就听到学长的低语。

    「……做完真白的作业前都不行。」

    色狼――――!！

    刚、刚刚刚才学长好像说了很煽情的话！他绝对有说！

    我的身体被吓到僵住了，动弹不得。

    感觉就像是我变成了餐桌上的美味食物，吃的人却擅自喊停了一样。

    不不不，学长说过了吧。在做完我的作业之前都不行。

    说起来学长今天的工作，是让我把所剩不多的作业做完。今天是暑假最后一天，妈妈也说过工作做完后就随我们开心。

    也就是说，

    「那、那我们就开始做作业吧。」

    「是、是啊。」

    先不论工作完成之后会发生的事，我们现在该做的事倒是很明确。

    「那、那就坐下吧。」

    「嗯……」

    一步一步来，就像是在确认脚下的阶梯一样。

    在学长催促之下，我拉下窗帘并坐了下来。

    「喂，为什么要拉窗帘啊。」

    学长这么说我，但从他身后却传来了清晰的锁门声，而且他还反手握著门把。

    「学、学长才是，锁上门是打算干什么啊。」

    「要、要说干什么的话……」

    「啊，也、也不用详细说明啦……那个。」

    「总、总之先坐下吧。」

    「是啊。」

    我们放著窗帘和门锁不管，学长坐下之后，我靠到了他旁边。

    「…………」

    然后我用自己的脸磨著他的手。

    就像什么动物一样。

    不对不对不对不对！我的脑子也知道现在不是做这种事的时候，我必须克制自己，可是身体却不听我使唤。

    好想撒娇，好想被他疼爱，等等，不要让我说出接下来想做的事……

    「呃……！」

    学长的内心好像充满了纠葛。

    我明明是不想让你忍耐才来这里的，真是对不起。但我好想亲一个，好想被你亲一个，好想被你紧紧抱住，紧到全身骨头因此骨折的程度，然后然后……

    在我东摸西摸的时候，学长上气不接下气地挤出声音说道：

    「那就做吧。」

    「诶……啊，好、好！那个，小女子不才……！」

    我立刻挺直了腰。

    「诶，不是，我说的是作业！」

    「啊！嗯，对啊！是作业没错!？」

    我稍微清醒了过来，

    「……至于你说的那种事，要等之后得到你的允许时再做。」

    因为学长确实说出了承诺，

    「……！看、看我把作业秒杀！」

    「嗯、嗯，就要拿出这个气势！」

    我使出全力，要让这个暑假结束掉。

    我也很想随便在空格填个答案迅速了事，但总觉得这么做的话会让至今的所有努力白费掉，所以我很认真地去做题。

    相对地，我做完一题就会去碰学长的手，明明没打算和他比胜负，却突然叫学长一起玩拇指相扑等等，一找到机会我就会去补给学长成分，并因此浪费了许多时间。

    总之，从开始做作业算起，过了三小时不到时，

    「做、做完了……」

    我击退所有暑假，抵达了学长的胸口之中。

    好累，我现在非常非常累。

    「学长，学长学长。」

    但我是为了这个瞬间而努力的。

    「嗯，辛苦你了。」

    我用脸蹭著学长，以此确认他的存在后，他用手摸了摸我的头。

    我在这时抬起了头。

    「学长，人家……想要奖励。」

    「我明白……但是啊，其实我也想做啊，不是只有你这么想。」

    「学长……我好高兴。」

    胸中的心跳猛烈到令人生疼的地步。

    就连呼吸都让人觉得好痛苦。

    我对接下来要做的事充满了不安与期待，自己和学长变成了能允许做这种事的关系，让我觉得自己的内心像是被什么填满了一样，学长渴求著我，让我觉得很开心。当然我也会觉得害羞和羞耻啦。

    学长抱住了我，摸了摸我的脸颊。

    他这点动作就让我的脑里变成一片空白，即便如此我的爱意也仍然不断涌出。

    「学长……」

    学长、学长学长学长学长……！

    我最喜欢学长了，学长对我做什么，我都不会在意的。

    「真白。」

    他轻轻地拍了我的肩。

    就像是对我传达讯息，要我看他一样。我当然会遵从他的指示。

    「要温柔点哦……」

    「真白……不是，真白。」

    这次他摇起了我的肩膀。

    我没办法从这个动作里感受到任何讯息。

    呃……？什么？

    感觉就像是从梦中醒来一样，我疑惑地询问学长。

    「所以说，这该怎么说呢。」

    学长十分为难地拿起了我那些暑假的尸体。

    仔细一看，那上面有著我毫无印象的白页。

    可能是因为和前后页黏在一起了，作业上有两页我没有写到，是完全空白的。

    「…………」

    我的脑里也变成一片空白了，但和刚才被学长碰时不同，我一点都不觉得幸福。

    呃，那个，也就是说……

    「嗯～～～～」

    「不要噘著嘴逃避现实啊!？」

    几分钟后，

    「呜……呜呜。」

    我哭了，我哭著解开作业上的问题。

    「不要哭啦，没有发现书页黏在一起，只能算是不幸的事故，怪不得谁。」

    学长很成熟地在安慰我，但我不能接受。

    「可是可是……这可是暑假的最后一天哦？这是我成为学长女友后第一个暑假的最后一个事件耶？」

    「谢谢你能这么想。」

    「至少在回去之前都装作没看见不就好了～」

    学长无视了我的抱怨，毕竟他是很正经的人。

    「还有几道问题？」

    「还有一个……不对，我写完了。」

    结束了。可是，

    「哦，辛苦了，好厉害啊。」

    「这下气氛跟刚才完全不一样了啦～！」

    气氛彻底冷却下来了。

    「那倒也是啦……现在重新开始吗？」

    「感觉太不自然了，培养不出情绪啊～」

    「也对。那么」

    这时，学长突然紧紧地抱住我，紧到快让我觉得疼的地步。

    「学、学长……!？」

    「也只能现在重新制造气氛了。」

    「诶、诶？呃，那个……」

    他这点举动就让我心跳加速，让我觉得自己有点好骗。

    可是现在比起心跳加速，感到困惑的心情要更为强烈。

    「学长，那个……你想做吗？」

    到刚才为止，明明是我这边更像禽兽，现在我却问了这个问题。

    「……我已经进入状态了啊。既然你这么直接地问，也就是说……」

    「我的状态已经被解除了……」

    「这样啊……」

    「不行！」

    学长打算抽身，但这次换我抱住他，不让他离开。

    「不要离开我，学长。」

    「这样讲可能很老套，但我不想强迫你……」

    「满足男友的需要，也是女友的义务。学长能这么渴求我，我很高兴。而且学长平时不会说这种话。」

    「我倒是觉得自己很常说呢。」

    「感觉你平常都是被我诱导才会说那些话。学长平时太为我著想了。」

    「我只是笨手笨脚……」

    我出奇不意地吻了他，并往吻中注入我现在拥有的所有爱意。

    「学长，不要说我喜欢的人的坏话。」

    这个吻让学长很吃惊，但他随后就露出了有男人味的表情。

    「抱歉。」

    「呀。」

    学长轻轻地抱起我，温柔地让我躺到了床上。

    真不得了……我这是被推倒了吗？

    和刚才不同，我虽然感到几分困惑，但还是能冷静地分析状况。

    可是，接下来我就没有余力这么做了。

    学长俯视著我，床铺有著和学长相同的味道，做出一点动作，就能听到床铺晃动的微弱声响，这让我的脸开始发热，青涩感一涌而上。

    不知从什么时候开始，那令人心跳不已的激昂感又回来了，总觉得这种感觉对身体很不好。

    我深呼吸，试图让自己冷静下来，

    「我心跳得好快，现在感觉肺里都是学长的气息，觉得好害羞。心跳得太快了，感觉轻飘飘的，脑子里晕晕的，就像被麻醉了一样。」

    「我也是，现在我能感受到真白的味道。」

    「那是什么味道啊？」

    「是一种甜甜的，女孩子的味道，让我头脑发晕。同时也让我切身地感受到自己正和自己之外的另一个人离得这么近。」

    身体慢慢地开始发热。

    的确，这是我第一次这么强烈地感受到，学长离我既遥远又近在咫尺。

    我想确认分隔彼此存在的界线，想用眼睛追随他的身影。想听他的声音，想摸摸他，想抱抱他，想吻一吻他。我只愿意对这个人以身相许，我想要对他以身相许。

    回过神来时，他就成了待在我身边的人。我喜欢他，喜欢得不得了。

    这份喜欢，这份爱意，我的期待、紧张、不安、恐惧、迷恋、眷恋、爱恋。

    我会全部献给学长的。

    「来接吻吧。」

    我点头回应学长的话。

    所以，请你要好好珍惜我哦，学长。  

    14

    那一天，在回真白乌冬面店的归途上。

    学长以搭档飞行的形式，在彻底变黑的夜空中送我回家。

    「嗯～学长……」

    「哎呀，不要靠得这么近。」

    「因为我太痛了，自己一个人飞不了。」

    「不要一脸高兴地说这种事情啊。」

    因为我真的很高兴嘛。

    我当然不是因为很痛而觉得开心，是因为这份痛楚是学长给我的东西。

    我听说第一次会很痛，实际上阵时也真的很痛。好痛，痛得要命。

    学长明明已经不在那里了，我却觉得他还在那里，这个感觉不知道会持续到什么时候，让我有点害怕。

    虽然我现在很难走路，但就算妈妈直觉再好，我也不能让她察觉到这件事，只能努力掩饰过去了。

    没问题，我清楚记住了学长在那时的帅气表情和可爱表情。我撑得住，我超能撑的。

    虽然他现在正一脸冷淡地看著前方，

    「学长说话变粗鲁时就是在遮羞对吧？」

    「要你管。」

    我被他紧紧搂住了。我喜欢你，我好喜欢你。

    「诶嘿嘿，为了让教练不会因为这件事被究责，明天早上训练前，我会让自己恢复到能正常飞行的状态。」

    「嗯，但是也不要勉强自己。」

    今年的暑假，和他温柔的笑容，全都变成了我永生难忘的回忆。

    15

    于是，我自评得分99分（因为没能遵守约定而从满分扣一分）的暑假结束了，我们的第二学期开始了。

    离新人赛……也就是所谓的秋季大赛，只剩不到一个月了。

    这次一定要实现『拿下一胜』的约定，我们的士气十分高昂。

    可是，美D学姊却在这时从FC部消失了。

    16

    我在楼梯口拦住美D学姊，拜托她去跟我操场。

    我这么做，就是为了确认一件事。

    「美D学姊为什么不来参加社团活动了？」

    「因为我不是社员了啊，我之前都是在做义务劳动，不对，是消磨时间吧。」

    她说得对，但我还是不能就这样闭嘴。

    「我希望美D学姊能回来FC部。」

    「嗯～不行。」

    「是因为玩得不开心才离开的吗？如果是的话我会努力变强，成为跟美D学姊势均力敌的选手。」

    「……我只是觉得太麻烦了。」

    美D学姊用平静而强硬的口吻，明确地对我说道。

    「我突然觉得在天上转圈很傻，没有兴致了。」

    「怎么会呢……」

    「真白想继续练的话就继续练吧。只是我不在那里，仅此而已。」

    「可是，美D学姊……」

    美D学姊肯定是对FC……

    「嗯？什么？」

    「我觉得你很有FC的天赋。」

    「……哈哈。」

    「诶？」

    她冷笑了起来，可是她的表情看起来就像快哭了一样。

    「没事。嗯，没错，我实在太有才能了，开始觉得玩FC很无聊了。」

    然而她随后就露出了和平常一样的表情。

    「我、我……！我要打败美D学姊！」

    我没有自信，可是我现在必须对她放话。

    「这是我第一次觉得自己能和学姊好好比一场。」

    不是身为一直跟在她身后的学妹，而是以美D学姊的比赛对手的身分，对她说这些话。

    我一直持续在社团活动与速度型联盟锻炼，现在我应该多少有能力和她一战。

    「这样啊，毕竟你一直很努力啊。唔～嗯，好！我不跟你比。」

    「为什么啊。」

    「因为没理由啊，没有对战的理由，这样哪能让人热血起来。既然这样还不如报名参加秋季大赛呢，然后在大赛上碰到时对决，如果我们其中一个在碰上前被淘汰，就算出局了。」

    「如果是在秋季大赛上，学姊就愿意和我打吗……？」

    17

    「不，没办法啦，大赛在这个月的24号举办，现在申请出赛已经来不及了。」

    我来部室找学长商量，但他也表示无能为力。

    或许还来得及，或许学长早就预料到这种状况而有所准备，我曾抱有过这样的期待，但了解美D学姊的人是做不出这种事的吧。

    要是被美D学姊发现我们擅自替她报名比赛，到时候她肯定会彻底疏离我们的。

    「但、但是学长，这样下去美D学姊就要放弃FC了。」

    「是啊。」

    「什么是啊……我们不是约好了吗，要把美D学姊带回FC部。」

    「所以我们之前的目的，是要让美D看到大家努力的样子、开心的样子，让她产生想重回FC赛场的念头吧。但美D却离我们越来越远……这样看来，就算让她看到下次大赛的结果，恐怕也没办法激发她的竞争本能和对抗意识吧。」

    也就是说，我们已经无力回天了吗？

    「该怎么办啊，学长。」

    「……可能已经没办法了。」

    学长露出了很阴沉的表情。

    「如果美D是一时心血来潮而引退，那我也很希望她能回来。但如果她是为了更重要的理由而离开，我就不能强求了。」

    让学长不能强求的理由，这句话让我想起了少年时代的学长。

    那么，美D学姊也是因为受挫……？那个无所不能的美D学姊吗？

    虽说她是很随兴的人，但我觉得是有什么契机让她想引退的，可是美D学姊是天分的聚合体，我一直认为她和受挫是无缘的。

    学长或许早就隐约察觉到这件事了，所以那时他才会那么消沉，可是在看到美D学姊后来的态度后，他就觉得事情可能没那么严重……

    「……但是，我觉得这种引退方式不太好。」

    我很担心学长会不会觉得很受伤，但我尽可能不让这份担忧表现在脸上，

    「哪有什么好的引退方式啊，可是我们要尊重美D的意愿。」

    「我……想帮上美D学姊的忙。」

    「我也是。我想帮美D，也想帮你。但我们需要一个能让她接受的理由，强行带美D回来对她没有好处。」

    能让她接受……换句话说，就是能让她走出低潮的理由。

    「毕竟美D学姊一点也不坦率。」

    或许连美D学姊都不知道自己的真心话是什么，我觉得每个人应该都有过这种经验。

    「先不说她坦不坦率，我不认为美D想要别人来帮她。」

    学长肯定是依据自己的经验而这么断言的吧。

    可是，

    「以前美D学姊在我痛苦时伸出了援手，我这辈子都不会忘记这件事。」

    所以我想帮她，就算只能帮上一点忙也好。

    「但是我现在能对美D学姊说什么呢……」

    不管我怎么想都找不出答案，只能让思考在没有出口的死路中打转。

    18

    在遇到美D学姊之前，我老实安分得自己都不敢相信。

    那时我在课后也戴著眼镜，也几乎不会主动和人搭话。

    休息时间还一定会拿游戏机出来玩，真是典型的内向女。

    我这个样子，当然也无法和人打好关系――

    「那个，有坂同学，今天一起吃午餐吗？」

    「诶!？啊，呃……这个任务马上要打完了，可以――」

    「啊，你在玩游戏啊。真抱歉，下次再约你吧。」

    「啊……」

    班上最善解人意的女生跟我打招呼，我也没能好好回话。

    这样的话，我乾脆把游戏机放包里等她们来――

    「一起去吃午餐吧？」

    「啊，嗯，顺便约一下有坂同学……」

    ――来、来了！

    「但是有坂同学肯定想打游戏，我们不好打扰她吧。」

    「嗯，说得也是……」

    诶……

    结果还是白费功夫。

    总之就是做任何事都无法如我所愿，每天都在过著诸事不顺的生活。

    不知道从什么时候开始，我变得不想在午休时独自待在教室里，于是我成了光顾中庭角落的常客。

    「怎么办啊……彻底没人约我了……我还特地拜托妈妈做了豪华的便当……为什么我这么不会和人相处呢……」

    说起来，我到现在还没在班上交到朋友，是不是有点不妙啊？这肯定一定不是件好事吧？

    「这样下去的话，到了冬天我也得在中庭吃午餐……然后会因为感冒而常常请假……然后毕业册和班级合照上肯定不会有任何一张我的照片。还有还有，将来办同学会，发请帖的名单上都不会有我的名字……」

    唉……我该怎么办……

    如果我是游戏里的角色……就会有王子殿下出现，对我伸出援手了……

    「诶……」

    「啊……」

    回过神来时，我才发现真的有人对我伸出手了。可是，

    「……不是王子殿下……而是公主殿下吗？」

    「……公主殿下？」

    这个女生有著及腰的艳丽黑发和非常工整的五官，还漂亮到连艺人都比不上的地步。

    「莫、莫非是……看到我这么孤单，所以想伸出援手吗？」

    「不是不是，我只是觉得这个便当看起来很好吃呀……」

    「原来如此……是需要一个这样的理由吗？」

    「你怎么自顾自地在解读我的话啊!？」

    「没、没事的！我觉得自己还是很会察言观色的……你不用说我也明白！」

    「是吗……我被你强行理解了啊……」

    公主殿下不知为何苦笑了起来。

    「然后，你刚才好像说了便当怎样来著……」

    「啊，嗯，我在想你能不能分我吃一点。」

    「你愿意跟我一起吃午餐吗!？」

    「…………什么？」

    「就是各自拿来自己的便当……交换著配菜吃，讨论喜欢吃什么讨厌吃什么，没错吧!？」

    「呃，我已经把自己的便当吃掉了，没办法和你交换配菜吃……」

    「完全没问题！我的便当全给你吃也没问题！」

    「可以吗!？」

    她笑出花来的样子真是太可爱了。

    「我的肚子已经饱了……或者说是心里已经满满的了。」

    「那我就恭敬不如从命了喵……这，哇!？这便当怎么这么豪华啊！」

    「这个，该说是今天做好了万全的准备吗……我拜托了妈妈，请她努力一下下。」

    「……我真的可以吃掉这么漂亮的便当吗？」

    「嗯，能让别人吃得香的话，妈妈也一定会高兴的。」

    「是天使……现在我眼前有个天使……」

    「太夸张了，我怎么可能是天使……」

    「不，一定是天使没错！多亏了你，我的肚子得救了！」

    「我才是被拯救的人……」

    「……嗯？你刚才说什么？」

    「没、没什么。」

    「是吗？那我真的可以吃掉这个吗？」

    「请用吧。」

    「太棒啦！那就先从这个最有存在感的炸虾开始……嗯!？这个炸虾真好吃！为什么啊!？」

    「其实我家是乌冬面店……对做炸虾还是有点自信的。」

    「哦……乌冬面店啊……」

    「……怎么了？」

    「啊，嗯。不用在意，这是我的私事。」

    「这、这样啊……啊，对不起，忘了自我介绍了……我是一年级的有坂真白。」

    「我是二年级的鸢泽美D。」

    「二年级……那我可以叫你美D学姊吗？」

    「那……我就叫你有坂同学吧？」

    「不，我年纪更小，请叫我真白吧。」

    「嗯，我知道了。那以后就请多关照了，真白。」

    「嗯，请多关照，美D学姊。」

    19

    「――白……真白？」

    「诶!？」

    回过神来后，我发现自己待在莉佳的房间里。

    「没事吧？你看起来就像灵魂出窍了一样。」

    「你就不能用更好的方式形容吗？」

    不好不好，速度型同盟的活动结束后，我似乎在反省会中看到了幻觉，就像是哪里的漫画情节一样。

    那是美D学姊对我伸出援手时的回忆，我忘不掉那一天的事，也不会忘掉那一天发生的事。

    「是因为美D学姊？」

    「嗯……」

    「这样啊。」

    我粗略地对莉佳说明了美D学姊认真地想从FC引退的事，可是她并没有主动问我任何事情。

    「莉佳，你愿意听我说吗？」

    「嗯，好啊。」

    她总是面露笑容，等著我开口对她倾诉。

    「发生了很多事，让我现在动弹不得。该说是事情没有进展吗。」

    我没办法轻易地对人说出美D学姊可能受挫的事。

    因此我也不能找明日香学姊和窗果学姊商量。

    「日向学长想怎么做呢？」

    「我想……学长应该是在等美D学姊的下一个动作。他大概是想摸清楚美D学姊的想法，再找出对美D学姊而言最好的办法吧。」

    我想要帮美D学姊的忙，所以我不能接受学长的做法。

    如果美D学姊是真心想离开FC，那我当然也会接受她的决定。

    可是我觉得美D学姊是喜欢FC的。

    我们都在为美D学姊著想，只是我们选择的方法不一样，这让我们之间的关系变得有点尴尬。不过我们并没有因此吵架就是了。

    除此之外，要在这个状况下把美D学姊带回来的话，就像是在责备学长过去做出的决定一样，这让我感到很不安。

    「可是就这样袖手旁观的话，我也很担心会不会又晚了一步。可是我只会嘴上说想帮上忙，却什么都做不到……」

    「原来如此原来如此。」

    「……我说你啊。」

    「嗯？」

    「你从刚才开始就回答得很随便耶？」

    莉佳的反应实在太令人在意，我忍不住向她抗议了。

    「我故意的啦～气氛太沉重的话，我会应付不来的。」

    「是这样吗？」

    「就是这样哦。」

    是这样啊……我隐隐约约能理解她的意思，就不追究了。

    「所以，莉佳老师是怎么想的？」

    「我在想『这样啊，原来真白什么都做不到啊』。」

    「太过分了吧!？」

    我的确是有这么说过啦！

    可是莉佳的话还有后续。

    「那么，先不管你做不做得到，你想对鸢泽学姊，或者该说是你想和她一起吗？你有事想和她一起做吗？」

    「诶？」

    「说想帮上忙还是太过抽象了吧，所以你要说得更具体一点。」

    「我……」

    我想起了在质问美D学姊引退的理由时，自己说过的话。

    「我……想和美D学姊比赛。想和她战斗、想赢过她，希望她能重新振作回到我们身边。」

    「试著把这些话说给鸢泽学姊听如何？」

    「早就说过了，但她根本不当我是一回事。」

    「那你就再去说一次嘛。」

    「再去说一次……？」

    「不止一次，而是要反覆好几次，就跟练空中回弹一样。在速度型联盟练习时，就是要练到学会它对吧。」

    这句话让我恍然大悟。可是，

    「好可怕。不管是被对方回绝还是不被对方当一回事，我都觉得好可怕。」

    就算对方是美D学姊也一样。正因为对方是美D学姊，我才觉得很可怕。

    莉佳握住了我颤抖著的手。

    「你可以的啦，真白。」

    她的语气还是很随便。

    「我一直在你身旁看著你，所以我很清楚，你一定没问题的。」

    她讲得很随便，却让我有了勇气，令我觉得很温暖，使我的鼻子开始发酸，害我想要相信她的话。

    「莉～佳～」

    「啊，你要哭吗？要我借你胸口好让你大哭一场吗？」

    「我绝对不要，既然要哭，那我更想在学长胸口前可爱地哭出来，好让他产生想抱我的念头。」

    「哎呀，真遗憾。」

    「不如说我总是输给莉佳，所以我更想弄哭你。」

    「诶～你这样莫名其妙地找碴也没用啊……」

    我稍微想了一下，

    「说起来，在我的朋友中，莉佳是第一个让我进房间的人呢。」

    「别玩这种凄惨的自虐梗啦～！」

    20

    美D学姊的家是从古代保留至今的老建筑，她家的大门在久奈岛旧市镇的建物中也显得相当气派，我每次来都会被它的气场所震撼。

    我来过这里好几次了，但我却紧张得要命。因为我接下来说不定要吃下生平第一次的闭门羹了。

    我紧紧握住了手。就算吃了闭门羹，不管要再来几次，我都会来找美D学姊。直到我的心意传达给她为止。

    「来了～等我一下～」

    我按了一下门铃，她就来应门了。

    「哦，是真白啊。怎么啦？你是来讨债的吗？」

    美D学姊才刚走出门口，就说出了莫名其妙的话。

    「讨债？美D学姊，你有跟谁借钱吗？」

    「啊，没人告诉你啊……这样啊，那可能不太妙啊。」

    「那个，从刚才开始我就听不懂你在说什么……」

    「嗯～没什么。刚才我去真白乌冬面店吃面了，可是身上带的钱却不够用，少了三百四十日圆。」

    「这金额听起来真让人觉得豪爽……」

    「虽然不知道看店的人是牡丹阿姨还是晶也，总之店里应该是替我代垫钱了，所以我才会以为你是来要我还钱的。」

    「我完全不知道。」

    「毕竟是刚才发生的事嘛～」

    话说美D学姊来我家了啊……

    自从她说要引退之后，她就好像懒得来我家了，听到美D学姊来过我家，让我觉得很高兴。

    不过她大概是有事要找在那里打工的学长才会跑这一趟吧。

    啊，那学长那边或许有什么进展了，回去之后问问他吧。然而，

    「我有一个请求，你不听也没关系，但你能不去问晶也这件事的话就帮大忙了～也别去问牡丹阿姨和伯父哦。」

    我被她先发制人了。

    「为什么不能问？」

    「我们说了很多真白的坏话。」

    「你告诉我的话，那跟别人说溜嘴有区别吗？」

    「呜哇，你说得对！是意想不到的陷阱！我面临大危机了！」

    我在和美D学姊瞎闹的同时，也隐约察觉到她还怀著其他理由。

    美D学姊不会说我的坏话。

    既然没有人会主动告诉我事情经过的话，那肯定是没多少进展吧。

    但我还是想听听详情……虽然我很想知道详情，但我不能去做会被美D学姊讨厌的事，只能先忍忍了。

    在我想著这种事时，有人出乎意料地帮了我一把。

    「要是你愿意不去问别人的话，我就听你说一个愿望吧。」

    「真的吗!？」

    「呜哇，你这反应让我一瞬间后悔了，我应该谨言慎行点的。」

    「美D学姊，请和我比赛！」

    「……你的愿望是这个啊，我还在想你特地来我家是要做什么呢。」

    美D学姊沉默下来了，就像是在考虑这个愿望一样。

    经过了十秒、二十秒、三十秒后，

    「那、那个，美D学姊，你的回答呢……？」

    「诶？我只说过听你说吧？我从来没说过会帮你实现愿望吧。」

    「你、你说得对……！」

    「开玩笑的，先别管这种陈年老梗了。」

    ……我还配合你演戏了耶，呜呜。

    「在美D学姊答应和我比赛前，不管要跑几趟，我都会来这里传达心意的。」

    「不，那样会让我觉得很麻烦。你这样做很惹人厌的。」

    「我想也是～」

    抱歉，莉佳，有些事情只靠热情是办不到的。

    但这次只不过是我挑错了方法，我可不会放弃。

    要怎么做才能让她愿意跟我比赛――她之前好像有说过，没有对战的理由，就没办法让人热血起来。

    「这样的话，我该怎么做才能让你热血沸腾呢？」

    「你、你要邀请我做色色的事吗？」

    「请你认真一点！」

    「好啦好啦，我这个人就是会忍不住开玩笑嘛。」

    美D学姊耸了耸肩，继续说道：

    「总之，是因为我很清楚真白的实力吧。我没有理由……」

    她不知为何沉默了一下，然后才说出了『会输给你』。

    「或许是这样没错，但我每天也多少是有在进步的，虽然也很像是在原地踏步。」

    「毕竟我们本来就是熟人，因此我能更快看穿你的动作。让我觉得『你就这点程度啊』的话，想热血也热血不起来啊。」

    「我才不想被人这么想呢！」

    「就算对我诉说你的期望也没用啊。」

    没错，我和美D学姊的实力就是差这么多。

    「真白，你变了呢。」

    美D学姊突然笑著说出了莫名其妙的话。

    「你以前明明很怕被人讨厌，不敢反对别人的意见，所以一直在察言观色的。」

    「别说得像是我现在在找你碴一样……」

    「没什么差别吧。」

    「诶，我在无意间踩到什么地雷了吗……？」

    我开始不安了。

    「不，真白没有犯任何错，不对的人是……不，在这个状况下这样讲也不太对吧。」

    她烦恼了起来，我完全不懂她在烦恼什么。

    「算了，总之要我为了一时的玩笑去实现你的愿望，你未免也想得太美了。我告诉你，我不是因为你而想离开FC的，但让我迟迟没放下FC的人是你。」

    「是我？」

    「嗯。如果没看到真白现在的样子，我想我应该能更乾脆地离开FC。」

    那么……

    「你没放下FC是因为我吗？是多亏有我在吗？」

    「……我不知道。但看著真白在暑假中努力的样子，让我思考了很多事。我想，和真白比赛，其实是件有意义的事吧。」

    我帮上了美D学姊的忙吗……？

    「那么……！」

    「但现在不行。别说找出答案了，我连自己的立场都还摸不清楚，要是不能让我沉浸在比赛中，那就没意义了。我想要沉浸在比赛中，想在不用想任何麻烦事的状态下拿出真本事。不然，要是对手实在太弱了，让我在比赛途中清醒过来的话，我肯定会气炸，然后――」

    美D学姊有些为难地，清楚地把话说明白了。

    「我会想击溃对手的。」

    然后，她又沉默了一下，

    「我会想弄坏对手的」

    「那个，你为什么要重复讲相同的事两次呢……？」

    「我在想怎么讲会比较好听，你就记住你喜欢的讲法吧。」

    「不管是哪一边，我都觉得自己没办法全身而退……」

    但是，我隐约明白美D学姊的意思了。

    美D学姊表面上装得很随便，但她其实认真考虑过和我比赛的事了。

    「所以说，你想跟我比赛的话，就去变得更强一点吧。虽然我不会等你啦。」

    变强……

    「或者是……去相信命运之类的吧。我自己是没那个打算，也想像不出那会是什么样的命运，但要是在这个状况下，还有办法让我不得不跟你比赛的话，那我就能服气了吧。」

    「我和美D学姊之间肯定有命运存在，但我没耐心等那种东西到来呢。看来只能想办法变强了。」

    「去等待不知道存不存在的命运降临，说不定还比较有可能成功哦？」

    「随你说吧。」

    我们对彼此轻笑。

    「唉～总觉得真不像我的作风呀～我明明是想更随心所欲一点的啊～」

    然后美D学姊沮丧地叹了口气。

    「虽然不是在学刚才的美D学姊，但我觉得学姊并没有变哦。」

    「我看起来或许是一直都很自由奔放啦。」

    「不对，你一直都是个好人。」

    打从对我伸出援手的那一天起，你就一直是个好人。

    「你说我是好人～？不可能不可能，像我这种个性麻烦的女人，怎么可能是好人。」

    「我都明白，所以没关系的。」

    或许美D学姊自己也没注意到，但我都明白。

    至少我知道你总是向店里借钱，好让我有理由主动来这里要钱。

    至少我知道你总是摆出不客气的态度，好让内向的我有勇气展现自己的真心。

    还有，我今后大概也不会去问这件事，但我知道你为了我而一直在吃你讨厌的乌冬面。

    我一直在察言观色，所以我能敏锐地察觉别人是不是讨厌我。

    一开始我没注意到，但过了一段时间后，我就发现美D学姊或许讨厌乌冬面了。

    但之前让她吃了那么多乌冬面，我根本不敢去问她。难得有人愿意温柔对待我，我很害怕被她讨厌，所以故意装作没发现的样子，结果我装不下去，故意带了大碗乌冬面，好让她忍不下去，跟我把话说清楚。

    可是美D学姊总是会笑著把面吃下肚。

    不知何时起，她变得会发自内心说乌冬面好吃了，那时我真的很高兴。

    或许就像找学长所说的一片湛蓝时一样，这不过是我误会了也说不定，但这并不是误会。美D学姊这个人，就是会让人想相信她所说的话。

    「……喂，不要看著别人的脸露出笑容啦，怎么了？」

    「不告诉你。」

    所以，这次要换我伸出援手了。

    「……什么？」

    我试著伸出了手，可是我们的距离被拉开了，我碰不到她。即便如此，

    「我会抓住你的。」

    「要我现在轻易地握住你的手，也不是不行啦。」

    美D学姊对我笑了出来，

    「但要抓到我可不容易哦？」

    21

    我想变强，我想帮上美D学姊的忙。

    不只是像平常一样参加速度型联盟的练习，我甚至开始会在假日找莉佳、有梨华和明日香学姊出来练习，就像今天一样。

    到了中午时，我出声叫住了大家，问大家要不要在中午找个地方一起吃饭休息。

    于是，我们来到了繁华街。

    我是会看气氛的。

    从大家的表情来看，我看起来似乎是咄咄逼人地叫大家暂停练习。

    我本来是没打算这么做的，但我稍微想像了一下学长要是在场的话，他会说什么。

    很好很好，我有在察言观色呢！

    在餐厅吃完蛋包饭后，

    「我肚子有点痛，你们先走吧。我之后……我之后一定会追上你们的！」

    「为什么说得像是要死别了一样啊。」

    「没想到有梨华在这之后居然会遇上那种事故啊。」

    「居然是我这边会出事吗!？」

    我目送大家前往白濑先生的店。

    然后我坐在漆色变淡的蓝长凳上，抬头仰望天空。

    总觉得有点不协调。

    大家理所当然地在为即将到来的秋季大赛而努力。

    我当然也一样，我想在这次大赛中实现『拿下一胜』的约定。

    可是在心中某处，却有著想针对美D学姊进行特训的想法。

    我是说过我和美D学姊间有命运存在，却没人能保证我和她在未来也能有交集。

    不能光张开嘴空等雨掉下来，就算变强了也不一定有机会和她比赛，时机肯定也很重要。

    我的理性很清楚光是空想也没有用，但我的不安就是挥之不去，会忍不住担心自己有没有那个机遇，走向和美D学姊和好的未来。

    为了变强而练习，和为了美D学姊而练习。

    这两者间肯定没有太大的差异，练习内容也不会有太大的变化吧。

    可是，我没办法说服自己的内心。

    我觉得现在的自己，和为了秋季大赛努力练习的大家有很大的分歧。

    我心中焦急不已，可是不能让大家感到不安。

    只能提前休息，然后自己偷偷练习了吗……

    我突然想起了那个人的脸。

    好想见学长啊……

    要是学长在的话，他肯定能说得我心服口服吧，让我不再不安吧。我明明愿意相信学长所说的任何话的。

    虽然我很早就知道秋季大赛前他会暂时停止打工，却没想到见面的机会会变得这么少。

    关于训练内容和强化重点，他好像对莉佳提了建议，但说到底我根本没办法对学长说出自己和美D学姊间发生的事。

    这肯定是因为学长有过和美D学姊一样的创伤，以及在经历被美D学姊隐瞒的那场对话后，我不知道他现在的想法的关系吧。

    他看起来似乎很忙也是原因之一。

    我问学长去做了什么，他也只会回答『是去做非做不可的事』，参加同盟的练习时，他好像也不在房间里。

    ……说起来，美D学姊说过那时聊了我的坏话。诶，他不会是在躲我吧？

    不不，学长不可能会做这种事，肯定没错，大概没错。我相信他。

    真是的，放著这么可爱又愿意为你牺牲的女友不管，学长到底去做什么了啊……

    很好很好，我还很游刃有余呢。

    「来，真白。」

    莉佳在我想事情时出奇不意地拿东西给我，害我下意识地收下了它。

    「等等，这是什么？」

    「气球，那里有人在发气球呢。」

    她给我的东西是绳子，绳子的另一端有著浮在空中的黄色气球。

    仔细一看，手机店的入口有个穿著粉红兔布偶装的人在发气球。说是在发气球，但入秋后观光客激减，手上的气球发不出去，他就这样在冷清的大街上慌张地打转。总觉得看起来真是可悲。

    「你是特意拿气球过来的吗？」

    「嗯，他看起来好像很希望有人来拿，我也觉得这能让你打起精神，就拿过来了。」

    莉佳和兔子先生视线交会后，她向对方挥了挥手，我也跟著打招呼示意。

    是说她把我当成什么了……？

    「明日香学姊和有梨华呢？」

    「她们还在白赖先生那边看反重力鞋，听说是有新款式出了。」

    「嘿～」

    「你在想什么呢？」

    「嗯～想了很多。」

    「这样啊。我以为你在想与其让大家担心，乾脆去自己偷偷练习呢。」

    「你有超能力？」

    「是你太单纯了啦。」

    我明明是在佩服她，却反而被她的话刺伤了。莉佳就是这点不好。

    「你想要有人陪你时，就叫我一声吧。」

    「嫁给我吧。」

    「我偏不要。」

    「你们两个开心地在聊什么啊？」

    明日香学姊和有梨华回来了。

    「我向她求婚了。」

    「求……!？」

    「请容我郑重拒绝……是玩笑啦，玩笑，小有梨华，你的眼神好恐怖～」

    一下就变得吵杂起来了。

    「啊，还有啊，大赛也快到了嘛，所以我和仓科学姐就在讨论，看待会要不要穿上飞行服到海边比练习赛，而且是比全员对战。我们跟白濑先生借了浮标等道具过来。」

    「练习比赛！」

    我立刻有精神了。

    没错，我也想练这个啊！

    总之这样一来就能明白我现在的实力，得到结果的话，我说不定就能不去想多余的事，专心和大家一起练习。

    「虽然我们是勉强他借给我们的呢。」

    明日香学姊露出了苦笑，但我的干劲涌上来了，我要想办法赢过大家。

    莉佳也对我说了『真是太好了』，我待会要弄哭她。

    「住手啦，真白，就算你再高兴也别对我求婚哦。」

    「谢谢你，有梨华，我会负起责任让你好好回家的。」

    「别顺其自然地把我赶回家好吗！」

    「话说回来，真白，那是什么？」

    明日香学姊指著气球问道，我都忘记它的存在了。

    「刚才它碰巧飞到衣服上，我就把它抓起来了。差不多该放生它了吧。」

    「世上还有这种气球存在吗!？」

    糟糕，明日香学姊把话当真了。

    「要放走它吗？你不会哭吗？」

    莉佳你真的给我记好了，待会练习比赛时我要给你好看。

    「如果它是好不容易才飞上天空，就得让它继续飞呢。有一天它或许能飞到某个人身边也说不定。」

    不过它只是气球，应该不会有这种能耐吧。

    「要是能如愿就好了呢。」

    「它一定飞得到的。」

    但莉佳和明日香学姊却这样回答了我。

    我点了点头，打算松开手时，

    「啊，等一下。」

    莉佳阻止了我。

    「放走气球是没关系，但我们先移动到兔子先生看不到的地方再放走它吧，好吗。」

    总觉得兔子先生在用十分悲伤的眼神看著我们。

    22

    为什么会变成这样……

    在大家面前的时候，我努力露出了笑容，但我再也装不下去了。

    「……呜呜……」

    眼泪不停地满溢而出。

    结果，我在全员对战中没能赢过任何人。

    我一直努力到了今天，可到现在却还是在原地踏步。

    总是没办法顺利做好自己想做的事，就像是在告诉我，说我永远得不到回报一样。

    我没打算放弃美D学姊，可是，可是。

    我这个样子，跟在高藤输掉练习赛时根本没两样……

    这时，我感受到有什么东西被放在自己头上。

    「……我又没能陪在你身边了。」

    「学、学长……？」

    是学长来了。

    「对、对不起，我马上就不哭了。」

    不能让他看到我这么丢人的样子。

    「没事，你就哭到你平静下来为止吧。」

    他用放在我头上的手摸了摸我。

    说起来，在高藤的集训结束后，学长也在我哭泣时来到我身边了。

    为什么这个人找得到我呢。

    为什么这个人光是来到我身边，就能让我这么安心呢。

    「那么，今天你是怎么了？」

    「我说想跟美D学姊打一场，但实力根本不够……其他人都在为大赛努力，只有我一个人目标不一样，感觉自己就像是在浪费时间……」

    「这样啊。」

    学长继续摸著我的头，就像是在安抚我一样。

    「你老是躲著人偷偷哭，我很担惊受怕的，以后还是来找我吧。」

    「可是……我看学长最近好像在忙些什么。」

    「我不是说了我有些事必须去做吗。」

    「你没有跟我说具体是去做什么。」

    「啊，嗯。」

    又是暧昧的回答。

    「我不想这么想，也觉得不可能，可是我就是忍不住会想……你是不是不在意我了……」

    我哭著哭著，顺势把说不出口的事说溜嘴了。

    「这怎么可能啊。」

    「可是、可是……」

    不行，我变软弱了。

    必须早点转换心情，让自己变积极才行。我用手擦了擦眼。

    「抱歉，在你最难受的时候让你这么孤单……可是，这也要感谢你。」

    「什么啊？」

    「我跟美D说好了，只要跟你打一场，她就愿意回FC部。」

    「诶……？」

    我和美D学姊比赛？

    「时间是下周六，大赛的前一天。」

    「为什么……你怎么做到的……？」

    你是怎么让那么顽固的美D学姊改变心意的？

    「我可是你的教练，教练可以为选手做任何事。」

    听到这句话，我才终于明白。

    他根本没有不在乎我。

    学长到现在都一直在为我努力。

    不只是要克服美D学姊的问题而已，他明明还需要克服足以让自己离开FC的旧伤的……

    这都是为了我……

    「可是，对不起……我不觉得自己能赢。」

    就算说要打一场，我要是没能获胜，美D学姊就不会改变心意的吧。

    可是我却是这个德行。

    学长好不容易为我搭好了舞台，我会让他的努力全付诸流水的。

    「有我陪著你。」

    「我想相信你，我很想相信你，可是……」

    「还记得我们的约定吗？」

    学长这么说道。

    「我要让你获胜一次，要让美D回到FC部。我要在下一场比赛一次实现所有约定。」

    「可是假如我输了……我们会变成什么样子？不论是我，学长，还是美D学姊。」

    肯定不会有第二次机会了，到时候我们将没办法重修旧好。

    「我好害怕……我害怕得不得了……」

    学长对我伸出了手。

    他突然这么做，让我一时没反应过来。可是，

    「这次轮到你抓住美D的手了。」

    「诶……？」

    「以前美D曾对你伸出援手，而那只手最后传到了我的面前。我们要还这个人情给她啊，我会抓住你的手，你就去抓住美D的手吧。」

    「学长，你怎么知道……」

    美D学姊，你跟学长说了我们相遇时的事啊……

    「拿下胜利吧，真白。只有这样，你才能抓住美D的手。」

    我有没有这个能耐呢。

    但我从来没觉得这么开心，这么安心过。

    「学长，请你让我赢过美D学姊。」

    我紧紧握住了学长的手。

    「我们一起拿下胜利吧。」

    我点头回应学长的话。

    23

    就这样，我和美D学姊比赛的日子到了。

    「那么我做真白的副手……美D，你确定你要一个人上？」

    「嗯，我确定。」

    「要不要我做副手？」

    「嗯～你的好意我心领了，不过算了，毕竟这场比赛不太一样呢。」

    「明白了，那至少让我帮你报一下位置吧。」

    「好的，那就拜托你了。……还有，这次不需要裁判吧？毕竟只要彼此好好遵守规则就行了。」

    「……好的，那么请多指教了。」

    「好好好，那我飞了喵。」

    美D学姊摇摇晃晃地飞向第一浮标。

    「加油，真白。」

    「好的！走了喵！」

    我随后也跟著飞上天空。

    我们在起点就定位了。

    「再次请学姐多多指教了。」

    「好的。」

    「请学姊拿出真本事吧。」

    「行行行，不过我认真起来其实也没什么大不了的啦～」

    「没这回事，我很清楚学姐认真起来有多厉害。」

    「……这可很难说吧～算了，总之先开始吧。」

    「好的。」

    美D学姊向下挥了挥手，让学长他们明白我们准备好了。

    「预备！」

    我听到了明日香学姊的声音。

    心脏跳个不停。首先……要先拿下一分。

    「嗡～～～～～～～！」

    听到明日香学姊模仿汽笛的声音，我立刻飞了出去。美D学姊当然也跟随在后。

    「我去第二赛道等你，你慢慢过来吧。」

    美D学姊挥了挥手，往第二赛道抄近路了。

    「……真白。」

    耳机里传出了学长的声音。

    「别被美D迷惑了，她的目的很可能是要掌握比赛的主导权。」

    「我觉得不是，美D学姊只是像平常一样在比赛而已。」

    「……也有这个可能。」

    「我觉得她并没有戒备我，她纯粹是什么都没想，以完全中立的心情抄了近路而已。」

    「为什么你会这样觉得？」

    「因为美D学姊不可能戒备我到需要诱骗我的地步。」

    「或许是吧，但你这种思考方式不太好。」

    「……为什么？」

    「这样的想法容易让你轻敌。」

    「轻敌，是吗。」

    「没错，如果这是美D的陷阱要怎么办？真是的话你就已经中计了。」

    「美D学姊怎么可能对我这种水平的选手设陷阱……」

    「所以我是说如果，要是她真是这么想该怎么办？如果真的是陷阱，你不就中招了吗？」

    「……有道理。」

    「你可千万不能轻敌，不然根本赢不过美D。你要堂堂正正地面对她，鼓足士气。」

    「说得对……看来我因为对手是美D学姊，而过于松懈了。明白了！我会当心的！」

    「好！那就按照原计画，利用假动作并冲过去！小心不要被抓住了。」

    「好！」

    我碰触第二浮标，比分变成1比0。

    我利用反作用力，依学长的指示朝上方加速爬升。

    我想起了学长以前教过的内容。

    速度型选手对上战斗型选手时，比赛局势会被掌握主导权的人牵著走。

    到底是我能突破重围，还是美D学姊会拦下我呢。

    我不会被拦住，绝对要闯过这一关。

    我向上飞行一段时间后，停止上升开始水平飞行。

    我利用重力加速下降，朝著美D学姊和浮标之间的空间飞行。

    不能直接飞向浮标。

    这样会让对方轻易预判我的飞行轨道，有可能会让对手在我加速前先拦住我。

    我很想尽可能靠近浮标，可是多留一点距离能让我有余力对美D学姊的动作做出反应。

    如果她挡在浮标前面，那就全力加速撞飞她，再顺势触标就好。就算冲撞时会有反作用力，但我这边前进的作用力更大。

    所以要拦下选手时也不会有人挡在浮标前，应该说不能这么做。

    「嘿咻……」

    美D学姊抄完进路后轻飘飘地往上飞，似乎是想挡住我的出路。

    「唉～～……」

    她懒洋洋地叹了口气，仰望我这边。

    「她在想什么？就算战斗型选手的速度很快，她这种飞法也拦不到人啊。」

    耳机里传来了学长惊讶的声音，美D学姊则是一脸无所谓的样子。

    「她是不是有什么打算？」

    也许她根本什么都没有想。只在每一个瞬间随兴而为，这很有美D学姊的风格。

    「真白，千万不要大意！」

    「我知道！」

    我看向前进方向之外的方向，左右摇晃肩膀，用假动作让她看不出我会从左侧还是右侧过去。

    ――我来了，美D学姊！

    然后我用力扭转身体，把左倾的身体开始向右倾。

    「原来是这样啊……」

    「……诶？」

    我轻易地通过了美D学姊身旁。

    我回头一看，美D学姊只是浮在空中，目送我飞过她身边而已。

    她确认我飞向浮标后，开始朝第三赛道飞行了。

    「……学长，美D学姊到底在想什么？她居然只是浮在空中而已……」

    「我也不知道，但你千万不能大意。」

    「我知道……但她会不会是根本没打算和我比赛呢。」

    她会不会是打从一开始就不想再重归FC？

    学长鼓励了不安的我。

    「如果真是这样，那你就拉出一百分的分数差距来！差距这么大的话，美D应该也会清醒过来吧！」

    「……对，说得对！我知道了！我这就去！」

    我碰到第三浮标，利用反作用力进一步加速。

    美D学姊还是摇摇晃晃地浮在空中。

    我彻底被小看了，但我不会气馁！

    「我上了！」

    要尽力完成自己能办到的所有事！

    我再次用眼神和肩膀做假动作，斜朝下后再斜朝上飞行，描绘出一道曲线，然后又轻易地飞过美D学姊身边。

    美D学姊这次也没来追我，再一次迅速地抄近路。

    「不管美D学姊在想什么，我只要得一百分就好了！」

    「就是这股气势。」

    这样下去，我说不定真的能拿下胜利。

    可是，以这个形式获胜有意义吗？

    如果她是想藉此表现自己的决心，要和FC与我们诀别的话，该怎么办？

    「真白，她肯定有什么想法……美D没有放弃比赛的意思。」

    「发生什么事了吗？」

    「总之我已经看出来了，千万要集中注意力。」

    「好的。」

    每当我内心产生动摇，学长就会来安抚我，真让人放心。

    没错，我只要尽力而为就好！

    得分是3比0。

    这时，美D学姊开始在我的前方回旋。

    这是她第一次为了应对我在做准备。

    她要迎击我了！

    「美D学姊！」

    美D学姊对我招了招手。

    「快．过．来，真白。」

    「我、我来了！」

    「冷静一点！」

    学长的声音在警告我，就像是在我高涨的情绪上泼冷水一样。

    和刚才一样，我急速上升后再急速下降。

    不一样的是，这次美D学姊有动作了，她挡在我前方，我可能能绕过她，或者是被她拦下。

    我利用视线与上半身的动作，做出了好几次假动作。

    我朝左右不规则地摇晃身体。

    「呀！」

    我喊出声来引诱她。

    美D学姊说过，她不擅长应对假动作。

    我现在在用全身骗她，但她可能会觉得用不著认真对付我，慢慢等我过来就好。用下一招――

    「……嘿！」

    先有动作的人是美D学姊。

    她向上伸直双手，这是急速上升的准备动作。

    「……!？」

    她打算从上方逮住我吗!？

    那我就先她一步潜到下方去。

    「我要越过你！」

    「小心点！」

    「诶？」

    耳机里传来了学长的声音。

    下一个瞬间，

    「嘿！」

    我本以为自己已经甩开美D学姊，却从上方听到了她的声音。

    「呜哇？哇哇哇!？」

    受到从背后传来的冲击影响，我的姿势彻底乱了。

    什什什、什么!？怎么回事!？

    总之得赶快取回平衡！

    「我要连续得分了！」

    照理说美D学姊会因为反作用力而被我弹向上方，但当我看向她时，她伸出的手已经到我眼前来了。

    「哇哇哇哇!？」

    伴随著反重力模碰撞时的尖锐声响，我的身体被进一步向下弹飞。

    「呜哇？哇哇哇？诶？怎么会这样？」

    「往斜下方飞，绕一个大弧增加速度！」

    「好、好的！」

    学长似乎察觉我陷入了混乱，他透过耳机传达了我的状况与指示。

    我恢复平衡，尽可能在飞行中加速。

    「别想跑！」

    美D学姊迅速从背后追了上来。

    「我才不等你呢！你不是说不擅长应对假动作吗!？」

    「我怎么可能跟你说真话嘛。」

    「……！」

    我已经充分加速过了，却还是甩不掉她。美D学姊明明是战斗型选手……！

    「拜拜～」

    「诶？」

    局势突然发生了变化，美D学姊甩开了我并顺势朝第一浮标飞行，

    「嘿。」

    然后她碰到了浮标。

    这样一来，呃……是3比3了。

    「怎么会……」

    「真白！别发呆！」

    「我那三分根本是美D学姊送的，其实这完全是0比3吧？」

    「你错了，那不是美D送你的，她是在你拿分数的这段时间里观察你。别废话了，再不抄近路去二标的话，她又要得分了。」

    「诶？」

    「这还用问吗！美D摸了浮标，那她肯定会飞向下一个浮标！别为了这点小事消沉！还有机会呢！」

    「好的！」

    自己居然在一瞬间忘了考虑下一步，这让我大为震惊。

    「今天你一定要赢！」

    「我会赢的！」

    我抄了近路，朝第二浮标附近飞行。

    要是因为一时贪心朝著赛道正中央飞行，那就可能在为迎击调整态势时被对方绕过去，所以才要朝浮标附近飞行。

    在终于抵达第二浮标附近后，我扭转了身体，这时美D学姊已经飞完第一赛道的一半以上了。

    「主动朝著她逆向飞行。」

    「好！」

    如果没接触到对手，或者是飞行轨迹没有交错，我就不能碰触第二浮标。

    我和她之间没剩下多少距离，比起我这速度型选手，身为战斗型选手的美D学姊要更为有利。

    我开始靠近她后，美D学姊停下来了。

    「来，我在这里等你，过来吧。」

    「别受她挑衅，美D打算和你缠斗。」

    「我很高兴！」

    「有什么好高兴的？」

    「学姊挑衅我，就说明她是认真在和我比赛吧？不想赢的话就不会挑衅我吧？」

    「可能是她心血来潮，激起了她的战意吧。但你还是不能中了她的挑衅。」

    「我知道的。」

    「飞到和美D并排的位置后立刻往后回转，朝浮标飞去。千万不要进入美D能摸到你的范围。」

    「好！」

    在连接浮标的线上和美D学姊并排后，我就可以去摸浮标，不管并排时我离美D学姊多远都没关系。但距离拉得越开，离飞往浮标的最短路径就越远，这会让局势对我不利，所以我必须看出美D学姊的攻击范围极限。要是开始缠斗的话，我就没有胜算。

    「真白，你比普通的速度型选手要能打多了，直接来嘛。」

    「……」

    我不会中计的。

    「既然你想做这种无聊的事，那我乾脆去浮标那边吧。」

    美D学姊朝浮标直线飞行。

    「诶诶？」

    我被她甩开了！

    「追上美D！」

    「是！」

    我慌忙地煞车……啊，不对！为了避免减速，这个时候要绕弯回转过去才对！

    「冷静点，真白！」

    「我很冷静！」

    我根本没冷静下来。

    「现在让她碰触浮标也无所谓。不必抄近路，继续跟在她后面！这样会更有利，一定能追上去！」

    「我知道了！」

    我看到前方的美D学姊时不时回头看我，还对我招手。

    「快来追我啊，真白。」

    美D学姊碰触了浮标，比分变成3比4，利用反作用力加速后，她的轨迹云朝著第二赛道不断延伸。

    我随后也飞向了第二赛道，单纯在直线上竞速的话，对身为速度型选手的我比较有利。

    美D学姊似乎也认为这样下去会我被追上，她开始绕弯回旋了，和之前的状况相反，她这次要在得分领先我的状况下迎击我。

    「那么，差不多该开开心心打一场了吧。」

    「才不呢！我要绕到你前面去！」

    我再次使出假动作。

    美D学姊被我引诱，她的身体朝我前进的反方向移动。

    这次我要甩开她！

    「嘿！」

    不对，美D学姊是装作被我所骗，她的手碰到了我的背。

    「――呜！」

    3比5了，差了两分……

    「绕一个大弯靠速度突破。」

    「呼、呼、呼、呼……」

    我注意到自己的呼吸变得急促。

    比起体力，精神上的压力更令人难受。

    虽说我已经输习惯了，但哪有人能习惯承受这种压力啊。

    可是，

    「你还能继续战斗吧。」

    学长替我承受了这一切。他的声音听起来有点难受，他或许回想起了什么，即便如此他还是为我想出了作战。

    学长也在和我一起战斗。

    「别问这种没意义的问题！竟然想在这种时候考验我，你在想什么啊？我可是拚上命了！」

    「现在美D跟在你身后，她肯定会找个时机离开你去碰浮标。抓住那个时机，保持速度，小心地跟在她身后。」

    「好的。」

    现在的局势对美D学姊有利。

    美D学姊不想让我靠近的话，她只要做出最低限度的动作就好，但我不能失去速度。当美D学姊有所行动时，为了避免减速太多，我要持续移动并追著她不放。美D学姊的得分比我多，在最糟的状况下，她可以选择和我互相乾瞪眼，直到比赛结束为止，虽然依她的个性，她是不可能这么做的。

    要是就这样继续被她连续得分……不，我要相信学长。

    「……」

    一直被美D学姊追著跑，让我因为体力消耗而开始喘息。

    美D学姊的身上不断释放著看不见的压力。

    我不知道她什么时候会来攻击我，要是一直在意这点的话，体力就会被不断消耗掉。

    换作是以前的我，肯定会因此耗尽体力。

    所以我开始想像，正因为是这种状况才要去想像，想像学长在我身边飞翔的样子。

    我和孤身一人的美D学姊不一样。我在和学长一起战斗。

    所以现在就依赖学长吧，让学长也担起责任吧。

    正因为现在是最难受的时刻，所以我要温存体力，做好准备以便随时对学长的声音做出反应。

    「你现在专心把美D甩掉，别想其他事。」

    「好！」

    学长的声音是从耳机传出来的，但在我的想像中，学长是看著身后，从旁边拍著我的肩膀说出这句建议的。

    我知道了，我会专心甩开美D学姊，不会去想其他事！

    「我来了！」

    「诶？」

    我一口气加速，隔了一段时间从耳机里听到了学长的声音，就像他被我下了一样。

    「你没问题吗？」

    「什么问题？你不是要我甩掉美D学姊吗？」

    「对、对！甩掉她！」

    在我加速之后，美D学姊紧跟在后。

    「呜。」

    她看起来似乎也有点疲劳了。

    「我说，真白。」

    美D学姊出声向我搭话。

    「什么事？」

    「你肯定赢不了我的，放弃吧。我倒觉得放弃了还轻松一些哦～」

    「美D学姊真不坦率。」

    「嗯？你这是什么意思？」

    「你其实是想说，现在这种时候放弃是最痛苦的，对吧？」

    要是拼命地努力伸手，却还是摸不到自己想要的东西，那不如自己主动松手会更轻松，这样就能保护自己。美D学姊是不希望我受伤而这么说的。

    「不是的，我只是建议你乾脆放弃。」

    「又来了，美D学姊总是说这种不坦率的话。」

    「我说的都是真心话！」

    美D学姊应该没有激动起来，但她的声音却变大了。

    「努力不可能赢过天赋。不管我怎么努力……不管怎么努力都有无法企及的高度！你现在应该能体会这种感觉吧？」

    「……可是，美D学姊，那不是很有趣吗？」

    「什么有趣？」

    「我是说努力很有趣。不管有没有天赋都无所谓啊，现在我觉得努力就很有趣！」

    「哪里有趣了！根本就只有痛苦！」

    「没这回事！就是因为有趣，所以我现在才在练FC！」

    我维持速度，做出了钟摆与蛇行动作。

    「呀？哇？哇哇哇？」

    美D学姊一口气飞过我，来到我的前方。

    「抓准机会！」

    「我知道！」

    我以最短距离飞向美D学姊的背后，伸出了手。

    「嘿！」

    「呜哇!？」

    我碰到美D学姊的背，这样一来就是4比5了。

    「飞向浮标！集中精神！集中精神！」

    「好！」

    我利用碰触美D学姊时的反作用力，扭转身体飞向浮标。

    我要拿出全力，专心往前飞。

    我速度够快，距离也拉得够远。美D学姊被弹开后应该是追不上来的。

    「……！」

    可是我却感受到背后传来了很大的压力。感觉只要我一回头一看，就会被美D学姊的气势吞噬。

    但我有学长在，我相信学长！

    「嘿！」

    我碰触第三浮标，比分辨成5比5。

    往前一看，美D学姊正在我的前方。

    她抄近路了。

    「呼、呼、呼、呼……」

    「还有一分钟，我们要在这条赛道上决出胜负了。」

    「呼、呼，嗯，我知道了。」

    「知道你的假动作为什么会连续两次没作用吗？」

    「不知道。」

    「因为美D假装中计了。」

    「诶？」

    「她假装被你的假动作骗了，然后做出完全相反的行动。其实是你被她的假动作骗了。」

    「……这么一说，好像真的是这样。」

    「所以你的动作要超越她。」

    「超越啊……明白了！我试试！」

    「很好！」

    美D学姊在第三赛道的正中央绕圈。

    从表情来看，比起疲累，她看起来更像是觉得焦躁。

    「先说好，我可一点也不想输。」

    「我也是，无论如何我都要赢！」

    「无论如何啊……真希望我也能有那种强烈的斗志啊。」

    「现在开始拿出干劲也不迟啊！我要上了！」

    我使出假动作，并朝美D学姊冲去。

    「嘿呀！」

    美D学姊被我的假动作所骗，她的身体朝反方向移动――

    这是美D学姊的假动作吧！

    「呜！」

    我用背部的力量挺起上半身，急煞之后冲向了以猛烈势头袭来的美D学姊。

    「诶!？」

    可是美D学姊消失了。

    这个状况……是她假装上当了。

    「………！」

    「呜！」

    美D学姊强硬地把身体扭回来，试图碰到我的脚。她打算打乱我的姿势，和我展开缠斗。

    「嘿！」

    我缩起脚，躲开了美D学姊的攻击，

    「……！」

    可是我因此失去了平衡，速度降了下来，身体也在朝斜下方掉落。

    「真白！」

    「我会赢的！」

    我恢复姿势后绕了一个小弯，以分不清天空和海洋，认不出上下左右的势头，在一片湛蓝中朝著浮标全速前进。

    「我也不会输！」

    美D学姊在我的斜上方。

    学姊离赛道的直线距离比较近，但在速度方面是我比较快！

    「……！」

    浮标，这场比赛的胜利，就在我触手可及的地方。

    「呀！」

    「还没完呢！」

    美D学姊利用下降加速，她的手碰到我的脚，把我弹开了。

    我们在恢复姿势的同时，确认了浮标和眼前对手的所在位置。

    刚才还在眼前的浮标，如今在我的正下方，离我约十多公尺的地方。而美D学姊则被弹到下方，她同样离浮标有十多公尺远。

    「呜！是我比较快！」

    美D学姊恢复姿势后，从下向上朝浮标伸出了手。

    「真白！就是现在！」

    我开始想像。

    就像从蛹里羽化一样，伸展缩起来的身子。

    看著我吧，学长、美D学姊、妈妈、爸爸、莉佳、有梨华、明日香学姊、窗果学姊。

    ――空中回弹！

    美D学姊也一起……就像是在配合我的时机一样，朝前方飞了出去。

    我们各自从上方和下方，以飞箭般的势头飞向浮标。

    「来了―――――！」

    「「……！」」

    我伸出了手，我们全力飞行，以感觉能撞断手的势头伸出了手。

    就像是要握住彼此的手一样。

    美D学姊！

    选手们之间有反重力膜相隔，所以我们是摸不到彼此的。

    但在那个瞬间，我觉得自己确实握住了美D学姊的手&#8231;

    24

    比赛结束之后，我慢慢地在沙滩上降落了。

    「哎呀……」

    我软脚了，比赛时的紧张和兴奋感让我的感觉被麻痹了，但我的身体十分疲累。

    但是，这场比赛，

    「我不服～～～～～～～!！」

    我听到了美D学姊的声音，她刚才先一步降落，与学长和明日香学姊会合了。

    「我不服，我不服，我不服――――!！」

    啊，她在用力跺脚。

    看到美D学姊展现她隐藏至今的一面，让我有点开心。

    「……以后你还玩FC吗？」

    「这个嘛……毕竟我也亲眼见证了奇迹。」

    「别说是奇迹啊……啊。」

    「真白。」

    「真白……」

    学长和明日香学姊发现我了。

    「真白。」

    美D学姊也跟著回过头来。

    她露出了温柔的笑容。总觉得就像是过于幸福的梦境一样，让我担心这会不会真的是一场梦。

    我提起疲劳又沉重的手腕，向她伸出了手。

    刚才我觉得自己用这只手抓住了美D学姊……而现在她抓住了我的手。

    「美D学姊，我抓住你了……」

    「……嗯，我被抓住了。」

    美D学姊温柔地抱住了我，就像在安抚小孩一样。

    我觉得自己不能哭，却有温热的东西在涌上来。我要忍住，要忍下来。

    「谢谢你，真白。」

    可是美D学姊的这一句话让我的泪腺溃堤了。

    在泛泪的视野中，在分不清天空和海洋界线的世界中，我以自己都感到惊讶的音量放声大哭。

第一卷 终章

    秋季大赛告一段落后，我终于来和学长约会了。

    「学长学长。」

    「嗯？」

    「你看，那边是电影院啊，电影院。」

    「……不是要先吃午餐吗？」

    「但现在好像在上映一部超厉害的电影嘛。」

    「我不懂你觉得厉害的基准是什么。你可别忘了，吃午餐这个选项本来就是顶掉逛街做出的新安排。」

    「跟学长一起做什么都很开心，我都不知道要做什么了！」

    「毕竟很多事情在计画和准备阶段才是最开心的。」

    「唉，为什么你要说这种话呢。你应该说『不管怎样，我都会让你玩得开心』才对吧。」

    「这个嘛，确实只要跟你在一起，做什么都很开心。」

    「……就、就算你这么说，我也不会上当的。」

    「有没有什么地方能让我们两人独处呢。」

    「……别一脸认真地问我。」

    还不是要怪学长说了那种话嘛。

    「算了算了，今天有一整天的时间呢，不要在意别人的眼光，玩得开心点。」

    「啊，说起来爸爸有话要我转达给你。」

    「这才刚说完呢……」

    「他问你什么时候才要回去打工。」

    「………」

    「看来你应该能得到爸爸的认可呢，学长。」

    「是吗……」

    「他说要从乌冬面的配比开始教你。」

    「这有点认可过头了吧？」

    「你可以随时找他谈～」

    「不管你要做入赘的乌冬面大厨，普通的上班族，或是职业飞空士，我都愿意当你的妻子哦。」

    「听起来全都没有现实感啊。」

    「学长学长。」

    「怎么了？这次你是看见了什么可爱的宠物店吗？」

    「嘿嘿，就是叫叫你而已。」

    「…………」

    「学长学长。」

    我拉了拉他的袖口。

    「我可不会再上当了。」

    「谢谢你遵守了约定。」

    「诶？」

    「让我在FC上取胜，让美D学姊回归FC部，你同时实现了两个约定，让我赢了美D学姊。能做到这些事，都要感谢学长。我觉得只靠我一个人肯定是做不到的。」

    「我也一样。我也觉得要不是跟你在一起，靠我自己是没办法走到这一步的。能取得这样的结果，是因为我们两个人一起努力。而今后我们也会继续努力，所以你不需要刻意跟我道谢。」

    「但我觉得不论互相帮助多少次，都不应该忘记表示感谢。所以，谢谢你。」

    「那我也要感谢你，谢谢你遵守了约定。」

    我们互相鞠了一躬。

    「…………哈哈。」

    「嘿嘿。」

    我们看著彼此的脸，笑了出来。这实在是有点让人害羞啊。

    「那么，学长，我们约好了今天要为彼此努力的。」

    「怎么了怎么了。」

    「关于今天的安排，接下来我们要看电影。啊，在这之前要先吃个午餐，逛街，再逛逛学长所说的宠物店吧。」

    「虽然有一整天能用，但时间还是有限啊。」

    「学长应该对我说情话，温柔地保护我，送我惊喜的礼物。」

    「真是爱作梦的少女啊。我说，你想要什么样的惊喜礼物？」

    「嗯～比如姓氏？」

    「那也太惊喜了吧……」

    「开玩笑的，毕竟学长今天肩负著重任，要带我把刚才所说的约会地点都转一圈。」

    「啊，原来那个是认真的啊。」

    「那么首先……」

    说起来，学长是从什么时候开始喜欢我的呢。

    到时候看看学长害羞的样子，好像也挺有趣的。

    「好了，我们走吧，学长。」

    FIN

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)