★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被召唤的贤者前往异世界～废弃库存道具才是最强～>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：墨家小白×路过

    扫图：撸管娘

    录入：传说中的路过传说

    修图：撸管娘

    我如今正呆站在放眼望去只有一片草原的地方。

    身上穿的是原本的布衣和长袍。

    ────究竟为什么会变成这样？

    办公室响起下班的钟声。

    「今天的工作也结束了，快点回家玩游戏吧。」

    我是如月灯也，三十五岁单身，一个随处可见的上班族。

    我现在正沉迷于一款对战型线上游戏，过著每天一下班就马上回家的生活。因为晚上九点开始，会有一场国家之间互相争夺领土的国战，我要为了战争事先做好准备。

    那款线上游戏的名称叫做『Pandemic World Online』。游戏中有三个国家，每晚都会进行战争，是一款对战型线上游戏。在七天的期间内，只要于战争中取得优秀胜率，下周就能在高经验值的猎场狩猎。猎场不但会出现稀有武器，还能快速提升等级，所以我成为其中一个国家的士兵，每晚投入于战事中。

    我所属的国家名叫『洁尼列特王国』，另外两国则为『卢涅特帝国』和『奚方席皇国』。

    洁尼列特王国和卢涅特帝国天天打仗，奚方席皇国的士兵则会以佣兵身分支援其中一国。平日的晚上有国战，周末则有讨伐大型魔物的活动。讨伐魔物的活动期间不分国籍，玩家必须一同达成目标。

    我选择的是身上肌肉跟食人魔一样发达的角色，职业则是战士最高阶的『狂战士』。

    全身装备著魔法银制成的铠甲，挥舞长度超过身高的变种剑，每天在最前线战斗。

    作为一名单身的社会人士，我还算有点积蓄。因此我靠著有效率地课金来购买、调整装备，成为了游戏内也算小有名气的强者。

    这个游戏的等级上限为999。在数万玩家中，只有不到0&#8226;1％的玩家超过500等。而在这群金字塔顶端的玩家中，我的等级更是超过700，由此可知我下了多少苦功。

    结束长达两小时的战争后，我双手离开键盘，伸展了一下筋骨。

    『灯也辛苦了～！』『今天也赢了呢！』

    画面中的对话栏里，正流动著庆祝战争胜利的留言。

    「终于结束了！既然今天打了胜仗，接下来就找同伴去狩猎好了。偶尔也邀一下奚方席的人吧。」

    在这款线上游戏中，要另创帐号在别国活动也没什么问题。不过如果在战争中另开帐号，有时会被揭露在某网站，遭到众人批判。

    我先登出主帐号，再登入另一个帐号，降临在奚方席皇国的广场上。

    画面中出现人族的男性角色，形象是一名身穿长袍的银发美少年。

    我当初只是想创看看会用魔法的角色，并没有特别练等，只用来跟皇国的同伴聊天，以及当作主帐号（狂战士）的素材仓库使用。

    有时达成活动任务后，会得到魔法职业用的杖和高级衣服，但这些武器或道具狂战士都用不到，所以我把它们和一些钱存放在这个帐号的次元收纳里。

    由于战争才刚结束，广场上挤满了登入的玩家。我立刻打开好友名单画面，检查其中是否有人上线。

    好友名单中出现了我想找的名字。

    「有了有了，赶紧约他吧。」

    于是我点击名单中的好友名字，打开聊天画面。

    『辛苦了～』

    『哦，辛苦啦～你来我们国家玩啦？』

    『我想找你去狩猎，来吗？』

    『好啊。我现在在广场往北走的教会前休息，你过来吧。』

    『t解～！我这就过去。』

    我关闭聊天视窗，从广场奔向教会。在我们约定碰面的地方，除了我的好友之外，还有三个玩家在那里。

    「辛苦啦！」

    「灯也辛苦了～」

    「辛苦了。」

    在会合处等待的四人，一个是职业为魔法师的好友，其余三人的职业则分别是魔法师高阶职业的黑魔术师、盗贼高阶职业的高级盗贼，以及回复术师高阶职业的高级回复术师。

    「我们正好缺个坦，有你加入真是帮大忙了。」

    这款线上游戏最多可以五人组队。

    由于我的加入，这支队伍的狩猎能变得更有效率。

    「猎场就选劳拉尔卡洞窟就好了吧？我要换回狂战士，在入口会合可以吧？」

    「OK。」「t解。」

    他们的角色或是挥手或是鞠躬地向我道别，我的好友甚至摆出下跪磕头的姿势。

    就在我要登出时，地面忽然出现魔法阵，围住了我的角色。

    「这是什么啊？」「咦？」「碰到 啦WWW。」

    魔法阵以我的角色为中心展开，接著开始转动发光。大家见状都吓了一跳，不，最吃惊的人是我。

    电脑萤幕逐渐染成一片白色。

    「这是怎么回事……？」

    随后，那道光芒从萤幕扩散而出，甚至将整个房间照得一片纯白。

    就在那个瞬间，坐在电脑前的我突然失去了意识。

    ＊　＊　＊

    纯白的视野逐渐恢复七彩的颜色。

    当我睁开双眼后，竟看见与我的房间完全不同的天花板。这高度恐怕有十公尺以上吧？不仅如此，天花板上还描绘著图画，看起来就像是网路照片中的义大利博物馆或教堂才有的天花板。

    「成功了！」

    「不愧是殿下！竟然一次就成功了。」

    此时，人声与掌声忽然响起，不明状况的我坐起身子，张望四周。

    「这到底是怎么回事……」

    只见我的正面站著一位身穿华服的美少女，她梳理整齐的金发长及腰间，头上还戴著一顶皇冠。在她的周围，则围绕著一群同样身著华服的男人们，以及身穿铠甲、佩带长剑的骑士。接著，那名美少女迈步走到我的面前。

    「抱歉突然召唤您前来。勇者大人，我是第一公主雪伦&#8226;冯&#8226;洁尼列特。敌国卢涅特帝国对我们洁尼列特王国发动战争，如今我国已有两成领土遭到占领，因此我才利用被誉为国宝的召唤宝玉，召唤您前来此地。」

    ……我不懂她在说什么。召唤？那种事只存在于轻小说和游戏世界吧？

    「就算你那样说，但我只是个普通上班族喔？而且还是名三十五岁的中年男子。」

    「上班族？我听不懂那是什么呢，但您怎么看也不像三十五岁哦？您属于长寿的种族吗？可是您看起来就是人类……」

    ──这孩子到底在说什么啊？我不管怎么看，都只是个中年大叔吧。

    我忍不住用手指捏起自己的浏海，看著掺杂些许白发的黑色发丝。

    这不管怎么看，都是银色的吧……咦？银色？为什么是银色？我急忙确认起自己的外观。

    衣服是布制的，外面还披著一袭长袍。

    原本有点凸出的小腹缩了回去，彷佛经过锻炼般，变得非常结实。我不禁掀起衣服，看向自己的腹部。正当我为此惊愕不已时，周围的骑士对我大声喝斥道：

    「在公主殿下面前竟敢如此放肆！」

    骑士们拔剑对著我。

    「不不！我没有那个意思！」

    我急忙拉下衣服。

    「您突然被召唤而来，会不知所措也很正常。您可以打开状态栏查看，我想称号栏位中应该会记载著『勇者』两字。请您试试看吧，不用说出口，只要在脑中默想即可。」

    状态栏？又不是游戏……不，等一下。

    『状态栏。』

    尽管半信半疑，我仍是在脑中默念道。

    【姓名】灯也&#8226;如月　【种族】人族　【性别】男

    【年龄】16岁

    【职业】回复术师

    【称号】受召唤者

    【等级】1

    【特殊技能】鉴定　可使用全属性魔法　可取得全部技能　次元收纳

    【技能】无

    【魔法】无

    哦哦……真的出现状态栏了，真的飘浮在眼前耶！！

    我阅读半透明的面板……不过上面并没有显示『勇者』两字。

    「如何？我想应该是在称号那一栏……」

    公主面露不安的表情，看著我的脸。

    「……不，称号写的不是勇者，而是『受召唤者』。」

    「────怎么会……」

    我的一句话，令公主和周围的人都大失所望。

    「没想到竟然失败了……」

    听到周围传来的叹息声，我不禁感到过意不去。

    ──该不会我已经没用处了？我这身银发长袍的外表该怎么办？我可以回家吗？

    不安的情绪在我的胸中不断扩散。

    「难道我可以回去了……吗……」

    我向心情沮丧的公主这么问道。

    公主的神情带著歉意，却仍是以怀抱期待的口吻问道：

    「那、那个……根据历代口耳相传，就算没有『勇者』的称号，受召唤者的等级都很高。您是否已经突破极限，等级超过100了呢？」

    「不，我是等级1。」

    公主仅存的希望被我打得粉碎。

    「咦？1吗？──这是真的吗？」

    「对，我是等级1。不过技能栏写著──」

    「你说等级1！？那跟一般幼儿不是没两样吗？这样的话，骑士们还比他强啊。」

    一名貌似是贵族的中年男性打断我的话，满怀愤慨地大声抱怨。

    不，我觉得自己的技能还算优秀喔，看起来就是很有发展性的特殊技能。

    然而，他们并没有问我这个。

    「──我明白了，很抱歉将您召唤来此。召唤宝玉和送还宝玉是一对的，据说可以把您送回原来的世界。只不过在那之前，能否容我再使用一次召唤宝玉呢？召唤仪式只能在满月进行，也就是仅限今天，而我剩余的魔力只能再使用一次，所以我明天再进行送还仪式可以吗？」

    公主面露歉容，向我如此提议。

    「──我知道了。」

    我心想既然明天就能回去，也不差这点时间。况且我也想确认自己现在的状态，所以就答应了公主的提议。

    骑士叫我离开地上绘制的魔法阵，于是我改而在房间的角落观看召唤仪式。

    之后，召唤仪式再度展开。

    称为召唤宝玉的球体被放置在魔法阵中央，公主喝下像是药水的东西后，便将魔力注入宝玉中。

    在一串似是咒文的话语后，以宝玉为中心，绘于地面的魔法阵开始发光，而且光芒逐渐增强。

    「光芒比刚才更强，这次说不定……」

    只见宝玉粉碎飞散，同时房间被强烈的白光所覆盖。由于光芒太过耀眼，我忍不住用手遮脸、闭上双眼。

    光芒消退后，世界逐渐复原。

    睁开眼睛一看，原本放置宝玉的地方，有个金发青年以仰躺的姿势倒在地上。

    身穿豪华白银铠甲的青年很快便清醒过来，似乎对自己所处的状况感到一头雾水。

    「这是怎么回事？我为什么会在这里？我应该在和魔物战斗啊……」

    醒来的青年大概二十岁，不管怎么看都是一位俊美青年。

    他比日本的偶像还要英俊好看，那张脸美得像是用CG制作而成。

    公主一改先前的神情，双颊泛红地走到青年身边。

    「抱歉突然召唤您前来。勇者大人，我是第一公主雪伦&#8226;冯&#8226;洁尼列特──」

    她把刚才对我说的台词，同样对青年说了一遍。

    青年也依言确认状态栏。

    「称号栏有写著『勇者』和『圣骑士』。」

    听到那句话，除了我之外，在场所有人都欣喜不已、欢声雷动。

    由于勇者受到召唤前来，我的存在顿时被到九霄云外，贵族和骑士们都欢天喜地。

    他们互相握手、拍肩，因看到希望而欣喜若狂。

    在这之中，公主红著脸颊，双手包覆著据称是勇者的青年的手，口中喃喃说道：「勇者大人……」

    欢快的氛围持续数分钟后，众人逐渐冷静下来。

    公主回过神，轻咳一声后端正姿势，对勇者说道：

    「勇者大人，接下来要请您谒见我的父亲，也就是国王陛下。由我为您带路，请跟我来。」

    公主和勇者青年一同走出房间，贵族们也紧跟其后。

    身穿华丽铠甲的高级骑士们也追了上去，剩下的骑士则开始收拾善后。

    咦？我现在的处境是怎样？我急忙询问留下的其中一名骑士。

    「不好意思，请问我要怎么办？」

    骑士露出为难的表情，唤来一名女仆。

    「你带这个人去客房，他明天就要回去了。还有──」

    骑士小声地在女仆耳边说了几句话，女仆默默点头后朝我走来。

    在女仆的引领下，我步出仪式厅，走在廊上。走廊摆放著雕刻品与图画等装饰，我张望著只有在网路上看过的豪华摆饰，跟随在女仆之后，然后被带到王城中的一个房间。

    「请使用这个房间。里面的门打开就是厕所，餐点会直接替您送到这里。」

    女仆带我前来的房间，与刚才经过的奢华走廊相比，朴素到无法想像的地步。

    约四坪大的空间中，只有床、桌椅和一个小衣柜。里面有一扇门，而且不知为何，这个房间连一扇窗户都没有。

    不管怎么看都不像是客房。

    「这里是客房？真的吗？」

    这跟我想像中的房间完全不同，我不禁再度向女仆确认，但女仆只是点头肯定。

    我尽管有些不满，仍是进入房间，却听见后方响起关门声。

    ……咔嚓。

    咦？好像听见上锁的声音。

    为了确认，我试著开门，门却纹风不动。

    检查门锁后，我发现这不是从房内上锁，而是可以从房外上锁的房间。

    「可恶！被骗了！」

    不管用推的还是拉的，都打不开这扇门。于是我早早放弃开门，身子往床上一躺。

    「不过话说回来，为什么召唤这种事会真实发生，而且我的外貌还与现实不同……」

    这些都是不管怎么想都无法理解的事，所以我很快便放弃思考，打开房间的另一扇门。

    里面是厕所和洗脸台，还有……一面镜子。不同于现代日本的镜子，那只是打磨金属而成的镜子。

    我对映在镜中的面容有印象。虽然不及刚才的勇者俊美，但这副姿态显然是我精心创造的另一个帐号的回复术师角色。

    「果然是这样……」

    虽然变年轻是好事，但是这副容貌只限一天，明天我就要变回原本的社畜了。

    我思考著明天必须如何解释无故旷职一事，并再度躺在床上。时间流逝，完全没人来敲过门。

    结果，他们甚至没给我送来晚餐，我只好喝洗脸台的水缓和空腹感，然后直接就寝。

    隔天早晨，我听见房门开锁的声音而醒来。只见昨天把我关在房里的女仆，推著装有餐点的餐车进入房间。看到头脑尚未清醒、还不能行动的我，她似乎毫不在意。

    「你这家伙！！」

    「我送餐点来了，餐车就放在这里。」

    当我从床上跳起时已然为时已晚，女仆迅速退出房间，接著又把房门锁上了。

    「可恶……虽然想出房间，但还是先吃饭吧。我简直要饿昏了……」

    我赶紧下床，打开放在餐车上的餐盘盖子。

    「──骗人的吧……」

    里面只有一块面包，以及一碗已经冷掉、只加了一点菜屑的汤。

    不过，空腹是最佳的调味料，这句话果然没错。

    不管是乾扁的面包，还是只加了一点菜屑、已经完全冷掉的菜汤，这些对于现在的我而言，都可说是丰盛的佳肴。转眼之间，食物便全都进入我的胃中。

    「完全不够吃啊……」

    不满足的我只好喝水将就。正当我在消磨时间的时候，房门突然被打开了。

    一名穿著长袍的壮年男子和数名骑士进入房内。

    「我们接下来要进行送还仪式。公主殿下如今正在陪勇者大人，因此由我来送你回去。我的魔力虽不及殿下，但在这里担任宫廷魔导师，以我的魔力应该不成问题。」

    「──好的……」

    据他所说，公主已经去陪伴新召唤的勇者，因此送我回去的工作就改由宫廷魔导师负责了。我只好接受现状，披上被召唤来这个世界时穿的长袍，随他离去。

    骑士将我围在中间，跟在穿长袍的男子身后。不管怎么看，都像是在防止我逃走。即使如此，我还是只能相信自己能够回到原来的世界，乖乖跟著走。

    过没多久，我们便来到了昨天举行召唤仪式的大厅。

    「请站在那个魔法阵的中央，我要进行送你回原本世界的送还魔法。」

    我依言站到魔法阵中央。

    宫廷魔导师开始咏唱咒文。长达数分钟的咒文在房内回荡，绘于地面的魔法阵开始发光。

    这么一来，我明天就能回归原本的生活，到时恐怕只会觉得这是一场梦吧……

    「────降临此地的迷途者啊，回到你原本的世界吧。」

    听到那句话的瞬间，魔法阵一下子发出耀眼的光芒。在光芒笼罩下，我的视野被染成一片纯白。

第一卷 第一章 异世界生活开始 ①新的一步

    纯白的视野逐渐复原。

    我以为自己回到家了，但是放眼望去，映入眼中的竟是广阔的草原。我如今正孤零零地站在草原上。

    「喂……真的假的……所谓送还魔法，不是要让我回到原本的世界吗……」

    ──不管怎么看，我都不觉得自己回到原本的世界。

    仰望天空，只见大太阳旁边还有一颗耀眼的小太阳。从空中高挂两颗太阳看来，我很肯定这里不是地球。

    我用手指捏起浏海一看，果然还是银色的，身上的服装也依旧是长袍。

    如今的我，完全和游戏中的角色一样。

    在一片长及膝盖的草原中，我找到一块合适的岩石坐下，开始抱头苦恼著今后该如何是好。虽说变年轻了，但被丢在一无所知的世界，突然要我一个人活下去，我也不知何去何从。

    「这要怎么活下去啊……还有我的工作……不管怎么想，我都变成失踪人口了吧……」

    我的父母已经过世，也没有其他兄弟姊妹。一人独居在外的我，早已没有任何家人。

    「如果跟游戏一样，能使用次元收纳的话……」

    我试著咏唱『次元收纳』，脑中随即出现视窗画面。

    「唔喔！吓我一跳！」

    尽管大吃了一惊，但我很快便将焦点放回画面上。只见我在游戏中存放于这个仓库角色的武器、防具、道具和货币等等，都如同游戏画面一一显示出来。

    「这是……」

    当我的意识集中于画面中显示的面包后，一块面包立刻出现在我的手上，然后画面上的面包数量从『九十九』变成了『九十八』。

    面包摸起来还很温热，就像是刚出炉一样。我直接将其放入口中。

    「──好吃。」

    因为王宫根本没有提供给我像样的早餐，我的食欲完全停不下来。我不断从次元收纳拿出面包，逐一塞入口中。

    吃了五个面包后，我终于填饱肚子，停止进食。

    「总算吃饱了，可是接下来要怎么办……游戏的货币也能拿来使用吗？」

    我用意念取出游戏货币，手上随即出现数枚金币、银币和铜币。虽说这是分身帐号，不过我有从本尊转了一些钱过来。两千万G的金额不知算多还是少，而且也不清楚是否能在这个世界使用。

    「多想无益，该找个城镇……不对，在那之前，得先确认次元收纳内的东西……以及我有什么能力。」

    我坐在岩石上，开始检查次元收纳的内容物。里面有我低等级时使用的战士用武器、回复术师用的杖和长袍，还有其他各式各样的道具。

    「好，确认完毕。再来就是──能不能走到城镇了吧……魔法也不知道能不能用，总之至少拿个武器好了……」

    我从次元收纳中取出一柄变种剑。这是我的战士角色在等级不高时所使用的武器，不过其以黑铁锻造而成，远比普通铁制的武器更具攻击力。

    「真令人怀念……我刚开始的时候就是使用这把剑呢……」

    我感受著不同于只看画面的真实触感，试著单手挥舞剑身。虽然回复术师与变种剑并不相衬，但我原本的职业是狂战士。或许是受召唤者对状态值的影响，尽管感觉有点重，不过挥剑的轨迹仍是毫无偏差。确认好武器后，我暂且将之收入次元收纳，然后开始挑选衣服。

    「再来是……衣服和……」

    我看著眼前好几款长袍，但不管怎么看都像是中二病穿的服装，只好从中取出一件相对朴素的白色长袍。这是我用从魔物取得的素材制成的服装。将其换上后，我看了一下自己的装扮。

    「这样的款式还能忍受……而且挺轻便的。好，先去找城镇或村庄吧。」

    我在次元收纳中搜寻，想找出能作为移动工具的东西，接著看到了马的图示。

    游戏中，我在狂战士等级达到100前都是骑马移动，之后就把骑乘动物换为课金买的鼹鼠，所以马就转移到分身帐号上了。

    「马……到目前为止都和游戏一样……应该吧？要叫出来看看吗？」

    我用意念想著要把马叫出来后，一匹壮硕的黑马瞬间出现在我的眼前。

    称其壮硕，倒不如说这匹马壮硕过头了，长得相当高大……

    「嘶～～噗噜噜噜……」

    而且这匹马不知为何，开始轻咬著我的头。

    ──别突然咬我的头啦……再说……不管怎么看，这都不是马正常的体型吧？我在赛马场上看过纯种马，而眼前这匹马比纯种马还要高壮、肌肉紧实，腿也十分粗壮。

    我用长袍的衣o擦拭著头，摸了摸马颈。马似乎感到很舒服，用身体磨蹭著我。

    「哦～好了好了。你愿意载我吗？我想去城镇或有人的地方。」

    它似乎听得懂我说的话，主动跪下来，摆出方便我骑上去的姿势。

    于是我骑到马背上，抓住鬃毛，对它说道：

    「那我们走吧。」

    听到我这句话，马儿立刻开始奔驰。

    其速度之快，简直不像马匹会有的速度。

    「等等！太快了！稍微慢一点！」

    它似乎理解了我的话，逐渐放慢速度。

    经过三十分钟左右，我们来到像是街道的路上。虽然没有行人，但走这条路或许能通往城镇。

    「来到街道上了啊，这样只要往其中一边走，应该就能抵达城镇。必须快点搞清楚这里是哪里才行……」

    我骑在将速度调整到舒适程度的马匹上，于路上继续奔驰。

    「这样的速度就很舒服呢……」

    我们跑在道路上，登上高度跟小山差不多的山丘后，映入眼帘的是──

    ──受到成群魔物袭击的马车和人们。

    只见大约三十只的魔物包围马车，有三人正手持剑或杖守护著马车，同时牵制著魔物。

    「突然就要战斗吗！？我都还不知道自己能不能战斗呢。我的等级应该是1吧……喂，你觉得我救得了那些人吗？」

    虽然跟马说话我也觉得很奇怪，不过马儿似乎听得懂我说的话，它鸣叫一声后便加速冲向魔物群。

    「等一下啊！」

    当我这么说的时候已经太晚了，马儿已经先将身在前头的魔物撞飞，然后踩踏著邻近的魔物，继续向前迈进。眼前的魔物体型比人类还要矮小，用双脚走路。它们单手拿著棍棒，只在腰上围著一块破布。若要称呼它们的话，应该称之为──哥布林比较贴切吧。

    马儿载著我来回奔跑，不断踢飞哥布林。我光是拚命抱住它的脖子就已濒临极限。

    大概经过数分钟后，失控的马儿终于放慢速度。

    我好不容易能抬起头──

    ──只见地上尸横遍野，到处都是遭到马儿蹂躏、一动也不动的哥布林。

    它们有的被马踢飞、有的直接被踩扁。绿色的鲜血喷溅于四周，显然都已断气。

    我忍住涌上喉头的恶心感，视线往守护马车的人一看，他们都一脸茫然地看著我。

    此时，马儿发出一声嘶鸣，彷佛在说「如何啊？」。

    我翻身下马，摸了摸它的脖子后，向呆住的三人搭话。

    他们之中，一人是身穿皮甲的红发剑士；另一人是同样穿著皮甲，手持剑和盾的褐发男子；还有一人是唯一的女性，她留有一头绿发，穿著长袍、手拿法杖。三人看起来大概都是二十五岁左右。

    「抱歉，我的马（这家伙）不听使唤……」

    三人方才目睹惊人的杀戮场面，这时才猛然回过神，用剑指著我，对我提高戒备。

    我举起双手，表示没有武器后，他们才解除警戒，稍微安心地放下武器。

    接著，三人中的红发剑士走上前来。

    「抱歉用剑指著你。多亏有你的帮助，我们才能得救……不过话说回来，你竟然能够驾驭黑曜马……」

    走上前的剑士仰望我方才骑著的马，如此说道。

    「不不，是它突然暴冲而已……喂！别这样啦！」

    我客套地回答后，马儿从后方轻咬住我的头。

    「呵呵，看来它很亲近你呢。」

    在那之后，我们互相自我介绍。据说他们是三人组队，承接冒险者公会的委托，负责护卫商人。

    原来有冒险者公会啊，真的和轻小说中的异世界一样呢……

    「那么，灯也你怎么会一个人在这？是要前往城镇吗？」

    「这、这个嘛……其实我迷路了……我正在寻找城镇，然后就看到你们遇袭……大概是这样。」

    「迷路！？在这种地方吗……？正常来说应该不会在这里迷路才是……」

    虽然这件事很难解释，不过我还是跟他们说，当我醒来时人就在草原上了，然后看到这匹黑曜马在我身边。另外，我补充说因为昏迷的关系，记忆也很模糊不清。

    「这样啊……如果要去城镇的话，从这条路走一天的路程，就会抵达一座名为芬迪的城镇。搭乘马车只要半天就到了。我们正要护送这辆马车前往那里，你愿意的话，和我们一起同行如何？当然，这得先问过委托人才行……」

    比起独自前往城镇，若花半天就能进城，我认为和他们同行会比较好，于是接受了提议。

    他们其中一人向马车内说话后，一名身材肥胖、看起来就像商人的中年男子，随即打开马车的门，走了出来。

    「哎呀，还好没事。虽说是哥布林，但是数量这么多还真危险，我在马车中吓得直发抖呢！话说……这位是？」

    见我牵著体型明显大于拉马车的两匹马、相当醒目的黑曜马，他似乎感到十分在意。

    红发剑士对他说明事情经过，并询问能否让我同行后，商人很快便一口答应。不仅如此，由于我的能力足以歼灭这群魔物，他甚至答应额外追加报酬。

    当我准备就这样一同出发的时候，有人叫住了我。

    「灯也，你不割取讨伐证明吗？」

    「讨伐证明……？我不是冒险者，所以并不清楚……」

    他们看我一副不太明白的样子，便对我说明道：

    「击杀的是哥布林的话，就取右耳作为讨伐证明。毕竟这种等级的魔物不具魔石。」

    当他们得知我连刀子都没有之后，不禁叹了口气，表示要替我割下讨伐证明。

    「虽然单靠我们也能设法应付，但面对数量如此多的群体，依旧很可能因此负伤。所以，这点小事就让我们替你代劳吧。」

    他们其中一人警戒四周，另外两人开始切割哥布林的右耳，将之收在袋子后转交给我。

    「这是你打倒的份，把这个拿去冒险者公会就可以换取金钱。要是不在黄昏前进入城内，我们就得在门外过一晚了，差不多该出发。」

    「好的，谢谢你们。」

    我向三人道谢，做好出发的准备。

    黑曜马一直盯著这边看。我拜托它让我骑乘后，它似乎听懂了我的话，跪了下来，身体降低到方便我骑上的高度。

    黑曜马配合著马车的速度缓缓前行。此时，我开口对它说道：

    「为了方便称呼，我给你取个名字好了……看你全身漆黑，我就叫你『黑曜』吧，可以吗？」

    听到我说的话，黑曜马……黑曜似乎很开心，发出「噗噜噜」的鸣叫声。

    于是我们往城镇前进。

    ＊　＊　＊

    我们一行人在日落前抵达城镇。城镇的外围被高约四公尺的石墙环绕。

    看样子，必须在城门接受检查，才能进入城镇。

    「冒险者登录……你没有做过，也没有市民证对吧？这样的话，入城要缴交一万G，你有吗？」

    我装成像是从口袋中拿出来般，从次元收纳取出金币、银币、铜币各一枚，放在手掌上，问是否能使用。

    「喂！别轻易拿出金币给人看！入城只要一枚银币就够了。把金币显露在外……搞不好走在路上就会被袭击喔？」

    红发剑士有些语带威胁地这么说后，我耸了耸肩。

    门前排队等待接受检查的队伍不断前进，然后终于轮到我们了。

    「下一个！」

    三名护卫和商人出示各自的证明书，我则是告知他，我没有任何证明。

    门卫看到我带著黑曜马，似乎有些吃惊。他向我说明道：

    「什么证明都没带吗……既然如此，这次入城要收你一枚银币。只要在冒险者公会登录，就可以免费入城哦。当然，在商业公会登录也行……不过看你的装扮……你应该是冒险者吧？还有，如果你要带著黑曜马，记得去公会做从魔登录哦？」

    「我确实打算去冒险者公会进行登录。另外，你说的从魔登录是……？」

    「你连这种事都不知道吗……你去公会登录时问一下吧，公会的人应该会向你说明。」

    「我明白了，谢谢你。」

    我向门卫支付一枚银币后穿过城门。

    商人的马车要前往商会，因此我们在此道别。我与三人约定好，到时若在冒险者公会再会就一起去喝酒。于是我目送著马车离开，然后依照他们所说的路径前进，很快就看到双剑交叉的招牌。

    我在镇上走了约十分钟才到这里。由于黑曜跟在身旁并行，我成为众人注目的焦点。

    在令人焦躁的视线下，我终于抵达冒险者公会。我叫黑曜在这里等我，它嘶鸣一声作为回答，我便安心地开门进入公会。

    冒险者公会中，右侧排列著几面公布栏，正面则有数个柜台，左侧则是等候室。另外，等候室内设有酒吧，听得见里面有人正在喝酒喧闹。

    我直接前往柜台，找有空的柜台小姐交谈。

    「欢迎光临冒险者公会芬迪分部，请问今天有什么需要办理的吗？」

    「我想做冒险者登录……还有，我想帮我的马办理从魔登录。」

    「冒险者登录吗？我明白了。不过……马并不需要办理从魔登录哦？」

    「那个……我的马是黑曜马……有人跟我说办理从魔登录比较好。」

    「……！？B等魔物的黑曜马吗！？确实必须登录呢……那么，那匹黑曜马在哪里呢……？」

    「我让它在外面等著……」

    「我明白了。这边先替您办理冒险者登录。请填写这份申请表。」

    我看向她递给我的纸张，上面的字怎么看都不是日语，我却都看得懂。

    只有姓名、种族、年龄、职业这四个项目需要填写，于是我填上状态栏记载的灯也、人族、十六岁、回复术师，然后交还给柜台小姐。我感觉自己在写日文，不过笔下的文字自然地变成像蚯蚓在爬的字体。看到正常地写出这世界的文字后，我安心了下来。

    「这样可以吗？」

    柜台小姐确认后点头肯定，然后把水晶和一根针放在柜台上。

    「灯也大人是吗？这样就可以了。另外，可以取您一滴血吗？这是要用来登录卡片的。」

    我依照柜台小姐指示，用针刺了一下手指后，将流出的血液沾在水晶上。

    只见水晶微微发光，柜台小姐确认之后，取出一枚卡片。

    「这就是公会卡，同时可以作为身分证明，所以请不要弄丢了。重新办卡将需要缴纳十枚银币，请您小心保管。只要接触身体，卡片就会自动吸取魔力，显示出登录情报。」

    尽管对魔力这个陌生词汇感到疑惑，我仍是默默收下那张铁色的卡片。

    接过卡片的右手传来力量被吸走的感觉，随后卡片上浮现出文字。

    【姓名】灯也　【种族】人族　【年龄】16岁

    【职业】回复术师

    【等级】1

    【阶级】F

    【归属】萨兰德王国芬迪分部

    「显示出来了呢，那么我就针对内容开始进行说明。【姓名】到【职业】这部分，是依照您在表格上所填写的资讯。【等级】表示灯也大人的强度，把卡片拿在手上注入魔力后，就会自动更新等级。由于等级显露在外会有各式各样的问题，因此只有在注入魔力或卡片更新时，才能看见等级。【阶级】是您在冒险者公会的贡献度。最初从F级开始，随著成功达成委托，级别会跟著提升。每次升级，职员便会在公会卡上进行修改。冒险者们最多只能承接比自己高一阶级的委托，以灯也大人的情况来看，您能承接E级以下的委托。另外，虽然只要累积成果，阶级就能提升，但B级以上就要接受升级测验，不过那是以后的事了……至于【归属】，则是您进行冒险者登录的地方。关于以上的说明，您有什么不明白的吗？」

    我看著卡片摇了摇头。柜台小姐满足地点头回应，然后开始下一段说明。

    「那么，接下来是关于从魔登录。」

    她取出一只手镯、一条项炼和一张申请表，放在柜台上。

    「请您填写这张申请表。手镯是给主人，也就是灯也大人戴的；项炼则要请您给从魔戴上。这条项炼是会自动调整长度的魔法道具，因此给大型从魔配戴也没问题。请戴在明显的部位，让其他人一目t然那是别人的从魔。若是没有配戴，可能会发生抢夺的情况。」

    我接过那三样东西，接著填写表格。表格上只有两格栏位，分别是主人的姓名与从魔的种族。我在姓名处写上灯也，种族则是填入黑曜马，然后交给柜台小姐。

    「这样就登录完毕了。接下来需要为您针对系统做说明吗？」

    我点了点头，请柜台小姐为我说明。

    「那么我就继续说明了。关于能承接的委托级别，就如同我刚才所说。冒险者阶级最低F级、最高S级，随著级别不同，卡片的种类也会改变。最初的F级到E级是铁色卡片，被称为铁色新手；D级和C级是铜色卡片；B级为银色卡片；A级则是金色卡片。S级虽然也会换成不同的卡片，但人数非常稀少，这部分就容我省略了。公会基本上不会干涉冒险者之间的问题，不过若是触犯法律，可能会受到降级、剥夺资格等严厉处罚。其他还有──」

    听著柜台小姐说话的这几分钟，我不由得挂念起在外头等待的黑曜。

    「──说明完毕。您还有什么问题要问的吗？」

    我摇了摇头，向她道谢：「谢谢你，之后有不懂的地方我再问你好了。」

    接著，我想到什么后说道：「啊……你能介绍可以收留从魔住宿的旅店吗？因为我的从魔体型比马还大……」

    「如果是那样的话……」

    柜台小姐从抽屉取出一张纸交给我。

    「这些是可收留从魔的旅店，费用请您直接询问店家。」

    「多谢你帮我这么多忙，柜台小姐……呃～……」

    我面带笑容这么说后，柜台小姐这才想起自己忘了自我介绍，双颊泛红地说道：

    「失礼了。我名叫米莉亚，在这间冒险者公会担任柜台人员。请多指教，灯也大人。」

    「米莉亚小姐是吗？谢谢你！若再遇到不懂的地方──」

    我笑著回应的瞬间，门猛然被撞开，有人飞了进来。

    那模样就像被马踢了一样……

    ──被马踢了一样……！？

    「──难道是……！」

    我向米莉亚道谢，猛地推门，到外面一看──

    只见两名像是冒险者的男人倒在地上，黑曜则在一旁，看起来很生气的样子。我抚摸著马颈，安抚情绪激动的黑曜。它用身体磨蹭著我，逐渐平静下来。

    「黑曜，发生什么事了？」

    尽管明知问了它也不会回答，我仍是这么询问道。身后的摊贩老板随即告诉我事情经过。

    「那匹高大的马很少见吧？倒在那边的冒险者们刚才想用绳索套住它，把它带走。然后那匹马开始抵抗……他们三人就变成那样了。那三人本就素行不良，落到这般下场也算大快人心。小哥你是饲主吗？你让我看了一场好戏呢，我请你吃我卖的串烧吧！」

    老板开始烤起几串串烧，烤肉酱的香气轻搔著我的鼻腔。

    由于其中一名冒险者被踢进公会，就连公会职员们也出来查看状况。

    「这到底是怎么回事……」

    看到两名冒险者倒在地上，而我则是和黑曜站在一起，职员们的视线自然集中到我身上。

    接著，一名男性职员前来和我谈话。

    「可以请您说明一下这是什么状况吗？」

    我闻著串烧的香味，把方才从摊贩老板那里听来的情况告知对方。

    暗自忍耐著想吃串烧的冲动──

    做完像是在口供的说明后，多亏柜台小姐米莉亚替我说明情况，我很快便得到解放。

    我收下摊贩老板送的两支串烧。咬下一支，肉的滋味随即在口中扩散开来，酱料充分地入味，我忍不住露出笑容。

    「大叔，这很好吃耶！」

    「对吧！我平常都在这摆摊，请多来光顾哦！下次我就要收钱了。」

    看到我吃得很开心，摊贩老板笑著回答。

    这时，黑曜突然一口咬住我手上的串烧。

    「喂！太突然了吧！」

    竹签上的肉已经有一半被吃进黑曜口中。

    无可奈何之下，我只好把剩下的串烧拿到黑曜嘴边，它立刻心满意足地咀嚼起来。

    「马不是吃草的吗……」

    我跟黑曜站在一起，悠哉地吃著剩下的一支串烧。

    之后职员前来向我说明，就是因为黑曜没戴上作为从魔证明的项炼，所以才会发生这种事。因此我决定赶紧替黑曜戴上项炼。

    「黑曜，这东西就像是你和我缔结契约的证明，你愿意戴上吗？」

    黑曜似乎听懂我说的话，只见它低下头，让我方便给它戴上。

    项炼一挂上马颈便自动调整长度。我将戴在左手上的手镯，靠近它脖子上发光的项炼坠子。手镯稍微发光了一下，这样就登录完毕了。

    「好，这样就没问题了吧。已经黄昏了，我们快点去米莉亚介绍的旅店看看吧。」

    我轻抚黑曜的马颈后迈步前进，黑曜则是跟在我的后方。

    米莉亚介绍的旅店，从公会出发的话要往城镇入口方向走。

    她介绍的旅店名叫『狐尾亭』，挂出的招牌上画著狐狸的尾巴。

    我开门入内后，随即看到食堂和柜台。柜台后方有一位年长的狐狸兽人。

    连兽人也有啊……这个世界不是一无是处嘛。

    「欢迎光临，要用餐还是住宿？」

    「我要住宿。还有……我有带从魔。」

    「从魔吗？很少见呢。后面有兽舍──啊，你带这位客人去兽舍。」

    听到柜台的女性这么说，一位在内堂担任女服务生、看起来还不满二十岁的兽人少女便抬起头来。

    「知道了，妈妈。客人，请跟我来。」

    我跟少女一起走到外面，少女看到黑曜后吃了一惊。

    「喔喔！您居然带著黑曜马同行，您是高阶冒险者吗？」

    「不……我才刚办好冒险者登录而已……」

    我苦笑著回答道。听到我这么说，少女脸上挂著笑容，伸手抚摸著黑曜。黑曜并没有感到不快，少女的抚摸似乎让它很舒服。

    「睡的地方在这边，等一下我再给你送上美味的食物。」

    少女替黑曜带路，而黑曜看样子果然听得懂人话，它跟在少女身后走去。

    我也一同走到后方，随即看到大约能容纳四匹马的兽舍，里面看起来并没有别的从魔。

    「今天没有其他从魔住宿，您可以放心哦。有的从魔刚开始跟其他从魔同住的话，会感到不安呢。」

    少女笑著对我说明，我则是点头附和。老实说，这种事我并不清楚……

    我们两人回到旅店，走到柜台向她的母亲说话。

    「那么请客人办入住手续吧。有带从魔的话，住一晚需要一枚银币加上五十枚铜币哦。」

    「……我先预定住个十天吧。」

    我在她们看不见的角度，从次元收纳取出十五枚银币后，将之放在柜台上。老板娘随即把钥匙和登记簿递给我。

    「多谢惠顾，可以请你登记名字吗？房间在二楼最内侧。快要到晚餐时间了，放好行李后就下来吧。」

    我在登记簿上填入名字并接过钥匙，招呼一声后就走上楼，前往钥匙上标注的房间。

    房间并不宽敞，床上套著乾净的床单，衣橱里放著备用棉被。我将行李全部收进次元收纳，然后下楼前往食堂。

    食堂中已经有数人在饮酒用餐。

    我入座后，在酒吧帮忙的少女便端著餐盘过来。

    「灯也先生，今天的主餐是半兽人炖肉。基本上早晚都有附餐，不过饮品另外收费哦！您要喝酒吗？」

    我接过菜单看了一下。因为上面的菜色都不熟悉，我便点了写在最上面的麦酒，再请她给我来点配酒的小菜。

    麦酒和小菜很快就上桌，我先喝了一口麦酒。

    「温的……这世界的麦酒都是常温的吗……不过话说回来，今后该怎么办呢……」

    我在这个世界举目无亲，要这样独自生活下去，果然会令人感到不安。

    次元收纳里的钱可以直接使用，生活还暂时不成问题。不过，在冒险者公会提到的委托……若是不工作赚钱，手头上的钱迟早会花完。

    我一个人慢慢喝著麦酒，思考下一步该怎么走。这时，装有料理的盘子和面包被放上桌。

    「我们的炖肉可是极品美味的料理哦！是我爸爸做的！」

    少女面带笑容，自信满满地说道。我点头回应，用汤匙舀了一匙送入口中。

    肉的甜味浓缩在一起，完全没有腥味，真的很好吃。

    「嗯，好吃！真好吃呢！」

    「对吧～？这是我家引以为傲的料理哦。对了，我也已经给从魔送去食物。」

    自家料理得到夸奖，令少女脸上的笑意更深。她随后踩著轻快的脚步返回厨房；我则是继续用餐，不知不觉间便吃光了盘中的餐点。

    喝光剩下的麦酒后，我付了酒钱，便早早回到房间。

    我马上脱下鞋子、扑到床上，然后思考今后的事情。

    「听说只有贵族才洗得起澡……看来我必须调查一下物价才行，而且我也不知道手头上的钱有多少价值……再来就是装在次元收纳的物品该如何处理了。真不得已，卖掉也能换一些钱吧……虽然不想太引人注目，但为了生活，这也无可奈何……」

    我浏览著次元收纳内的东西，思考至今在游戏中收集的素材，然后在不知不觉间睡著了。

    隔天早晨，我吃完早餐后便早早前往公会。我让黑曜在旅店等我，自己一个人前去。毕竟我之后要逛街调查物价，带著比普通的马高大许多的黑曜马，实在是非常引人注目。

    我来到冒险者公会后，便查看著张贴我能承接的E级和F级委托单的公布栏。这时，突然有人出声从后方叫我，我随即回过头。

    只见叫住我的人，正是和我结伴来到城镇的红发冒险者一行人。

    「喔！这不是灯也吗？看来你顺利完成冒险者登录了呢。这么快就开始找委托了？那些哥布林耳朵你提交了吗？」

    听到红发剑士这么说，我才想起来这件事，于是摇头否定。

    「怎么？你还没交出去啊？哥布林应该是常年委托，你直接拿去柜台就好了。你看，现在有空位，快点去吧。」

    他手搭著我的肩，跟我一起前去柜台。如今坐在柜台的并不是昨天招呼我的米莉亚，而是另一位柜台小姐。

    「麻烦你把这家伙打倒的哥布林兑现。」

    红发剑士这么告诉柜台小姐后，便马上回去看公布栏了。被独自留下的我，把装有哥布林耳朵的袋子放到柜台上。

    「请您出示公会卡。」

    我依言递上公会卡。她把卡片举在一个像是魔法道具的水晶上方，同时在那段期间清点素材的数量。

    「您是灯也大人对吧，确认收到哥布林耳朵三十只。由于完成这次的哥布林讨伐委托，灯也大人升级至E级了。常年委托的哥布林讨伐是五只能兑现五十枚铜币，因此总共是三枚银币。」

    ……咦？这么简单就可以升等吗？

    正当我感到疑惑时，柜台小姐开始对我说明。

    「因为灯也大人原本是F级，哥布林讨伐是E级委托，点数以两倍计算。不过，由于您是单独一人，请不要逞强哦。另外，今后您就可以承接D级委托了。卡片已经更新完毕，请您确认一下。」

    我对满面笑容的柜台小姐感到过意不去。因为哥布林并不是我打倒的，只是黑曜把它们全都踢死了……

    我接过三枚银币和更新为E级的卡片，试著注入魔力至卡片中后，上面立刻浮现出姓名、职业和等级等资讯。然而，因为魔物全都是被黑曜踢死的，所以我的等级仍然是『1』。

    换完钱后，我走向公布栏，想要再看看委托。

    委托单依阶级分类张贴。F级多数是城内委托或是采集素材，从E级开始才会出现需要讨伐的委托。不过，低等的委托几乎都是常年委托，不用特地拿委托单去柜台办理。

    我跟红发剑士打过招呼，约定下次一起喝酒后，便早早离开公会。

    我漫无目的地闲逛肉店和蔬菜店，午餐也随便找个路边摊解决，之后前往武器店。

    我非常喜欢武器，所以在游戏中才会选择狂战士这个职业。

    说到奇幻世界，当然少不了武器。这世界的武器店究竟会有怎样的武器呢……

    不是透过画面，而是在现实中观看武器，这让我感到既兴奋又期待。进入店内，只见店里摆满了剑、枪和铠甲等装备。

    ──不过，这里似乎没有我看得上眼的货色。不管怎么看，次元收纳里的装备好像都比较强。

    「欢迎光临。哦，客官是第一次来吧。」

    正当我为眼前的武器不如自己所想而烦恼时，一位坐在柜台、看起来二十几岁的男性出声招呼道。

    「对，我昨天才刚办完冒险者登录……」

    「看你的衣著……你是魔法师吧？本店没什么魔法师可用的武器呢……你去魔法道具店找可能比较好喔。本店所贩售的武器中，魔法师能用的大概只有短剑吧。」

    我想起跟我同行来到城镇的冒险者们，他们在剥取素材时就是使用短剑，于是我请老板拿出适合剥取的短剑给我看。老板取出数种短剑，排放在柜台上。

    「如果你想用得长久，最右边的那把应该比较好。虽然要价两枚银币，但是这把既耐用又好用。」

    见价格不是很贵，我放心了。于是我买下老板推荐的短剑，顺便打听魔法道具店的所在处。因为很近，我向老板道谢后便走出武器店。

    ……我从没玩过魔法职业，这样能胜任魔法师吗？我可是连回复魔法都没用过哦……

    我一边想著这个问题，一边走入老板说的画有魔杖标志的商店。正如武器店老板所说，店内摆放著魔杖、长袍和魔法书等商品。

    「欢迎光临，客人要找什么商品呢？」

    招呼我的女性店员，有著一头长及腰间的淡紫色头发以及一对尖耳。她身穿黑色长袍，看起来就像魔法师精灵──只不过，她不管怎么看都只是个小女孩。

    「……我话说在前头，我可是比你这个人类还要年长哦？只是成长得有点慢而已！别看我这样，我已经是成人了！」

    店员（女童）白了我一眼，对我如此叮嘱道。

    ──我的表情泄漏了想法啊……

    「不是不是，我没那样想……」

    我感到背上冷汗直流，如此向她辩解。

    「算了……那么你要找什么？有想买的东西吧？」

    「我想要魔法书……我的职业是回复术师，但是我不知道能用什么魔法。」

    听到我这么说，店员（女童）稍微烦恼了一下，然后将三本魔法书摆在柜台上。

    「这就是魔法书。有分初级、中级和高级。书中有记载回复魔法、辅助魔法、攻击魔法，这些书对魔法术师也是共通的。除此之外还有别的魔法书，不过价格很昂贵哦？初级要十枚银币，中级要五十枚银币，高级要两枚金币。」

    我刚才做过市场调查，已经知道这世界大致的行情。一枚铜币的价值大约等同一百日币，银币是一万日币，金币则是一百万日币，每进一阶就差距一百倍。另外，似乎还有名为白金币的货币，不过一般不会用到。

    ……话说回来，初级要十万日币，高级魔法书则要两百万日币啊……虽然昂贵，但我手头上还有将近两千万日币的钱。考虑到今后会用到，现在先买也没什么损失……

    「那三本我都买了。」

    听到我这么说，店员（女童）顿时睁大了双眼。

    「看不出你年纪轻轻，出手相当豪爽啊……你叫什么名字？」

    态度狂妄的店员（女童）挺起幼儿体型的平坦胸部这么说道，于是我告诉她自己名叫灯也。

    「灯也啊……我叫娜塔莉，黄昏贤者娜塔莉。」

    听到女童自称『黄昏贤者』，我不禁轻笑一声。我依照她所说的金额，把钱放在柜台上。娜塔莉随即感到意外地眯起双眼，说道：

    「你会次元收纳啊。」

    我自认取钱时遮掩住了，却仍被一眼识破。我稍微提高警觉。但娜塔莉似乎不怎么在意。

    「不用那么戒备。虽然那确实是稀有技能，却也不是没人拥有。你看，我也有哦。」

    她这么说著，从空无一物的地方取出蓝色的药水。

    ……太好了，原来不是那么稀有的技能啊。

    「我贤者的称号可不是叫假的哦。我的次元收纳可以装进五千公斤的重量。」

    娜塔莉炫耀似地说道。我听了则是愣住。

    不管怎么想，我的次元收纳所装的素材和装备都不只五千公斤。其中存放著各种武器和铠甲，食材方面则是每样都达到上限九十九个。不过这种事我还是别说比较好……

    既然我有次元收纳一事已经暴露，我便毫不遮掩地将接过的三本魔法书收进次元收纳中。

    之后我还看了一下店内的魔杖和长袍，不过都没有特别想要的。或者该说，我连选什么比较好都不知道。

    我想阅读魔法书，今天就直接回旅店吧……

    「你似乎很有前途。如果在魔法方面有不懂的地方，可以来找我商量。我会手把手地教导你哦……当然要收费就是了。」

    女童得意地这么说道，我只能以苦笑回应。

    「如果有需要的话，我会再来的。」

    留下这句话后，我便走出店外。

    在返回旅店的途中，我绕路去串烧摊买了几支串烧。

    为了研读魔法书，我本想直接回旅店，但一想到让黑曜在旅店等这么久，就决定买几支串烧犒赏它。

    我从旅店的后面进入兽舍，把串烧拿给黑曜吃。它似乎不满被独留在兽舍等待，显得不太高兴，但依旧啃起串烧。我和它一起吃著串烧，同时轻轻抚摸它的马颈，之后便去柜台领取房间钥匙，返回房内。

    我把三本魔法书排列在房内的桌上，从初级开始读起。

    魔法书从魔力的感应方式谈起，然后记载了魔法名称、效果、咒文和意象等内容。而且不只回复魔法，其中还有辅助魔法和攻击魔法，全都分门别类并加以讲解。我沉浸在阅读之中，甚至忘了时间的流逝。

    「至少要先学会回复魔法，不然明天就无法处理委托了……」

    我逐页翻阅，不知为何，书上的内容自然而然地陆续装进脑中。然后感觉像是从以前就会使用一样，魔法深深地烙印在我脑海。

    「这、这是怎么回事……」

    读完初级之后，我接著阅读中级和高级。

    「真惊人……我可能连高级魔法都学会了……」

    我试著想像将魔力注入手上，手掌随即开始发出白光。

    『高级治愈。』

    我咏唱高级的回复魔法后，右手立刻发出耀眼白光──然后我就失去意识了。

    在早晨阳光的照射下，我的意识逐渐恢复。

    「我不知不觉间睡著了吗……」

    虽然连什么时候睡著都不记得，我还是从床上起身、打开窗户，让舒爽的风吹过身体。

    我舒展筋骨，充分消除睡意后，披著长袍，锁上房间的门，然后前往楼下的食堂。

    住宿的旅客都已齐聚在食堂用餐了。负责上餐的少女看到我，露出笑容对我说道：

    「啊，灯也先生早安！昨天您没有出房间吃饭，害我很担心您呢～」

    听到少女这么说，我回答她「我似乎累得睡著了」，然后坐到吧台边。

    早餐的浓汤和面包，很快就被放到我的眼前。

    「因为您昨天没吃，早餐我多给了您一些喔。」

    只见吧台上的碗比其他人大了一号，其中装著满满的浓汤，而且还附了三份面包。跟其他人相比，这份量可说多了将近一倍。

    「……我开动了。」

    我微露苦笑，舀起一口汤含在口中。蔬菜的甜味交融在一起，滋味柔和。

    在饥饿的推波助澜下，十分钟后，摆在眼前的碗盘便空空如也了。

    用餐完毕，我双手合十，说了句「我吃完了」。少女随即疑惑地对我问道：

    「真是奇怪的用餐礼仪。那是灯也先生故乡的礼仪规范吗？」

    「嗯……是啊……」

    「灯也先生真奇怪呢。」

    确实没错，但这已经成为习惯，改不过来了。

    用餐完毕，我一回到房间便马上躺到床上，取出公会卡观看。

    「召唤我的国家，我记得他们说是洁尼列特王国吧。我玩的游戏也有那个国家。可是，这里是萨兰德王国，这座城市则叫芬迪……没听过的名字呢……这里跟游戏是同一个世界吗？还是别的世界……但是还能使用次元收纳，不就代表……唔哇啊啊，想不通啊！」

    不管再怎么烦恼，依旧得不出答案。

    我很快便放弃思考，把公会卡收进次元收纳，接著考虑今后的事。

    「要怎样才能回到原来的世界……或者该问，我回得去吗……？还是说要在这个世界度过一生……那样或许也不错吧。」

    不仅返老还童，容貌还是我精心所创，以前社畜的我根本无法与如今的我相比。

    「首先必须稳固生活基础……这么说来，得仔细确认一下这个原本作为仓库的次元收纳里，究竟还有什么道具。说不定里面有很多能在这里派上用场的东西。」

    我在游戏中练到等级300之前的武器和装备，还有一些稀有物品，全都随意地被塞在次元收纳中。我的脑中回想著道具名称，循著记忆逐一检查。

    「这东西……嗯～这个似乎用得上……」

    我不断从次元收纳中取出物品并排列在桌上。

    有强化身体或强化魔力的戒指、项炼、手镯，我确认每一样的能力，严格地进行筛选。

    「这是……」

    我手上拿的是镶嵌著红色石头的银色戒指，这是救济新手的道具。那枚戒指具有惊人的效果──等级100之前，取得经验值乘一百倍。

    由于高等角色增加，高等玩家和新手人数失去均衡，游戏官方为了调整新旧玩家的平衡，才发布了这样的道具。

    虽然限定只对初阶职业有效，但只要能藉此转职到二阶职业，游戏方式就会变得较为自由，因此这个道具很受玩家好评。而从二阶职业开始，就可以突破等级100的限制。

    「这个道具的效果在这里也生效吗……如果这个能直接使用的话……」

    我咽了口唾液，战战兢兢地戴上那枚戒指，另外挑了些可能用得上的手镯和项炼等装备，然后走出房间。

    我将房间钥匙寄放在柜台，请她们帮我从兽舍牵出黑曜。或许是独自待在兽舍很枯燥乏味吧，黑曜一出来就突然轻咬住我的头。

    「别咬了……你觉得很无聊吗？我现在要外出，那就拜托你。」

    我摸了摸黑曜的脖子，它舒服地眯起眼睛，然后……又开始咬我。

    用长袍擦拭沾在头上的口水后，我便出发前往城外。

    我跟门卫打了声招呼后走出城门，随后骑上黑曜，策马奔向之前向公会柜台小姐打听到的有魔物出没的森林。

    黑曜在道路上奔驰，速度和普通的马完全是不同等级。

    本来听说骑马要花上一个小时的路程，但是我在凉爽的风吹拂下，不到三十分钟就抵达森林的入口了。

    「一下子就到了……真不愧是黑曜……」

    黑曜用鼻孔喷出一口气，甩著尾巴，脸上表情就像在问「如何？」。我对它说声「辛苦了」，抚摸它的颈子。

    「我要进入森林寻找魔物，你就在这附近自由活动吧。我先把水准备好。」

    于是我从次元收纳取出木桶，用生活魔法在桶中注满水。

    生活魔法就记载在我昨天阅读的初级魔法书上，咒文已经灌入脑中，因此我轻易就能咏唱出来。

    黑曜喝了点水，便开始在草原上享受著奔跑的乐趣。确认黑曜没问题之后，我开始做战斗的准备。

    ……应该不用担心黑曜。它很聪明，就算有其他冒险者前来，它也能妥善应对。况且，听说这附近不会出现较为强悍的魔物。

    好，接下来的行动要『珍惜生命』。现实和游戏不同，命只有一条。一旦死亡──那就真的是游戏结束了。

    我拿著从次元收纳取出的变种剑，轻轻挥动以确认手感。

    「这样就好了……我还只有等级1，不能逞强。虽然我能使用回复魔法就是了……」

    眼前的森林长满高度超过十公尺的树木，森林深处感觉昏暗无光。

    接著，我朝这片森林踏出一步。

    我慎重地警戒周围，往深处前进，很快就发现魔物了。

    是上次被黑曜歼灭的哥布林。只见三只哥布林用棍棒拨开草木，似乎在找寻猎物。

    我急忙躲在树后，屏息静气观察情况。它们似乎没有发现我，从我的前方通过。

    然后……我用力握紧剑，从它们背后砍了过去。

    噗滋。

    我一剑砍在哥布林的背上，那只哥布林整个肩膀随即被卸下，直接断气了。看到敌人忽然出现，剩下的哥布林发出怪声，拿著棍棒准备攻击。

    我一口气袭向那两只哥布林，瞬间就将其斩杀。

    我看著倒在地上的三只哥布林，因成功打倒它们而松了口气，然后忍不住扬起嘴角。

    「大概就是这种感觉啊……不过……这跟游戏不同……这种真实感……真是难以承受……」

    不同于游戏，实际斩杀魔物的触感让我的手不住颤抖。我深呼吸一次，调整气息，感觉全身似乎充满力量。

    「该不会……」

    我马上确认状态栏。

    【姓名】灯也&#8226;如月　【种族】人族　【性别】男

    【年龄】16岁

    【职业】回复术师

    【称号】受召唤者

    【等级】6

    【特殊技能】鉴定　可使用全属性魔法　可取得全部技能　次元收纳

    【技能】剑术

    【魔法】生活魔法　初级回复魔法　中级回复魔法　高级回复魔法

    【从魔】黑曜马

    等级上升了。不对，直到刚才我都还是等级1，所以这个戒指的效果在这世界也通用吗？这样的话──

    我看著戴在左手中指上的戒指，嘴角忍不住扬起。

    「好，来疯狂练功吧。可别小看游戏成瘾者啊……」

    我割下作为讨伐证明的哥布林右耳，收集起来装进袋子后放入次元收纳中，然后继续往森林深处前进。

    「呼～差不多该回去了……黑曜也在等我……」

    打倒身高约三公尺的猪脸魔物半兽人后，我将其收进次元收纳，暂且休息一下。

    我在森林中徘徊了两个小时左右，只是不断地斩杀出现的魔物。

    循著在树木上做的记号往回走后，不到一个小时便看见森林的入口。

    从昏暗的森林中解放后，我沐浴在阳光下，舒展了一下筋骨，然后目光望向黑曜。

    只见黑曜的脚下──散落著数之不尽的魔物尸骸。

    「……黑曜……有那么多魔物出现啊……」

    黑曜露出得意的表情，就像在说「厉害吧？」，然后把用来装水的空桶踢给我。

    我苦笑著使出生活魔法，在桶里装满水，然后放到黑曜身边。黑曜露出满足的表情，开始喝起水来。

    「很好很好，不过竟然连入口处都有魔物出现啊。」

    我抚摸著正在喝水的黑曜的脖子，同时放眼向四周望去。然而已经没有魔物的气息了。

    「这些家伙也处理掉吧……」

    倒在地上的魔物们彷佛被砂石车辗过，我逐一从它们身上割下证明部位。其中大多是哥布林，割下的数量超过三十只。

    处理完毕后，我把残骸聚集在一处，用生活魔法点火焚烧。

    看著燃烧的魔物尸骸，我从次元收纳取出一块面包咬了一口。

    因为打倒的魔物已经够多了，我决定打道回府。于是我一边做回程的准备，一边确认状态栏。

    『状态栏。』

    【姓名】灯也&#8226;如月　【种族】人族　【性别】男

    【年龄】16岁

    【职业】回复术师

    【称号】受召唤者

    【等级】35

    【特殊技能】鉴定　可使用全属性魔法　可取得全部技能　次元收纳

    【技能】剑术　察探气息　隐蔽气息

    【魔法】生活魔法　初级回复魔法　中级回复魔法　高级回复魔法

    【从魔】黑曜马

    「喔！！」

    等级上升的幅度超出想像，我忍不住惊叫出声。

    依照在公会听到的说明，等级到了30级以上，在冒险者公会的阶级就等同是B级。我就像是当初游戏成瘾而练等到走火入魔时般，嘴角忍不住扬起。

    「照这个速度，只要努力，很快就能升到等级100吧……」

    虽然还不知道这个世界的情况如何，不过魔法可以使用，金钱也能直接使用。次元收纳里原本以为用不到的东西，在这个世界却跟开外挂一样。

    ……这世界或许还不错嘛。不过，我并不打算因此原谅洁尼列特王国的那些家伙就是了。

    「总之，当前的目标是以提升在公会的阶级，以及收集情报为优先……」

    黑曜喝够了水，开始咬起我的头，于是我不再多想，决定返回城镇。

    黑曜的背上并没有挂马鞍。当它以普通马匹所无法比拟的速度奔驰时，我只能拚命攀著它。在飞快返回城镇的同时，我心想该订做个马鞍才行。

    抵达城镇入口后我便翻身下马，与黑曜一起步行。我向卫兵出示公会卡，进入城内。

    只要持有市民证或公会卡，基本上都能免费进城。我不禁一边感慨地心想「当初我什么都没有呢」，一边前往冒险者公会。

    推门进入公会时，周围的目光瞬间集中在我身上，不过很快便散去。如今有数位柜台小姐待在岗位上，我看到米莉亚也在后，便到她那一列排队。

    过了几分钟后就轮到我了。我站到米莉亚面前，她抬起头发现是我后，脸上浮现笑容。

    「灯也先生，辛苦了。您要接委托吗？还是要缴纳证明……？」

    为了隐藏拥有次元收纳一事，我早已事先将东西拿出来了。于是我把装有哥布林耳朵的大袋子放到柜台上。

    「我要缴纳证明。另外……其实不只这些……」

    我微露苦笑说道。米莉亚似乎察觉我的意思，带我前往另一个房间。

    我们面对面坐下后，米莉亚率先开口。

    「灯也先生应该是第一次来吧。有高阶冒险者前来，或是有人缴纳稀有物品时，我们就会请对方单独到别的房间。那么，您带来多少的量呢？」

    「刚才的袋子里大概有两百只哥布林的耳朵吧……另外，我还有约十只完整的半兽人尸体，以及狼的──」

    「请、请等一下！！」

    我说明到一半，就被米莉亚挥手制止了。

    「一天不见，您就打倒了那么多吗！？逞强也该有个限度吧！？何况……灯也先生是单独行动不是吗！？」

    米莉亚激动地说道，我则继续告诉她剩下的魔物战利品。

    「怎、怎么可能……话说，您真的是回复术师吗！？我还以为是狂战士呢。正常来说是不可能办到的……」

    听到她这句话，我的心跳不由得加快。

    「米莉亚……有狂战士这个职业吗！？」

    我想起曾是自己主帐号的角色，向米莉亚这么问道。

    「传说中是有那样的职业。据说在穷究战士之后就会成为狂战士……明明等级100就是极限了，却还传闻在那之后有这样的境界……？」

    米莉亚侧著头感到不解，我则是忍不住想笑。

    只要有这枚戒指，要升到等级100也不是梦想。只要能转职为战士，之后就可以……

    「我明白了，谢谢你，让我获益良多。那么魔物的素材要摆哪里……？」

    「啊，对喔，我带您去解体场。不过话说回来，灯也先生今天是空手来的吧？素材是放在外面吗？」

    因为今后需要这位柜台小姐关照，而且她为我如此费心，所以我对她说明了自己拥有次元收纳一事。

    「！？……灯也先生具有次元收纳啊，那就说得通了。不过……最好别在别人面前使用哦？因为那是稀有技能，对冒险者来说可说是梦寐以求的人才，很多人都希望有那样的人加入队伍。如果被人知道您有那样的技能……」

    「那样我会很困扰！我暂时只想一个人行动，而且我有事情要调查，不能每天出去狩猎。」

    毕竟我疯狂练功的模样不能给人看见，而且我也不认为自己能做好回复术师的工作。

    在米莉亚的带路下抵达解体场后，她向一位貌似负责人的男子打招呼。

    「达洛克先生，我们带素材来了，要放哪里才好呢？」

    被称为达洛克的男人，是一名年近四十岁的人族。他的身材微胖、体格结实，身上围著围裙。

    「喔，是米莉亚啊。要放素材的话，可以放在那边的桌子上哦。带素材来的是这个小鬼吗？」

    对方指示了放置的地方，于是我依言不断从次元收纳取出魔物素材。

    拿出十只半兽人、约超过三十只狼的时候，达洛克连忙出声喊停。

    「等一下！我们无法一次处理那么多啊！剩下的过几天再带来。你有次元收纳的话，素材也不会腐败吧。」

    他喊停的时候，我取出的魔物素材已经堆成小山，其他在进行解体作业的职员都停下手边工作，看傻了眼。

    「总之就先这样……剩下的我会等你们方便再带过来，反正我暂时没有狩猎的打算。」

    「每次都带这么多过来，我其他工作都不用做了。不过话说回来，小鬼，原来你真人不露相，阶级很高啊……」

    达洛克很是佩服地说道。当一旁的米莉亚表示「其实他还只是E级而已」，他便惊讶得睁大双眼。

    「出现优秀的新人了呢。」

    达洛克咧嘴一笑，使劲地在我背上拍了一下。

    然后他告知明天才会估价，我便和米莉亚再度返回房间。

    「灯也先生，请您明天下午再过来一趟。我想到时就估价完毕了，还有……您大概会升等。毕竟灯也先生若继续停留在E级，那可是会破坏平衡的。」

    「好，我知道了……那些事就交给你处理吧，我明天再过来。」

    离开房间后，我和黑曜一起走回旅店。我在公会旁的路边摊买了串烧边走边吃，走了大约十分钟的路程后回到旅店。

    「我回来了。」

    「啊，灯也先生，欢迎回来……」

    少女嘴上说著欢迎，表情却十分阴郁。我问她发生何事后，得到意料之外的回答。

    「那个……其实是……有其他客人投诉，说他们的马会害怕黑曜。所以……不好意思，可以请您明天就退房吗……」

    刚狩猎完而疲惫归来的我，竟被宣告明天就要无家可归了。

    「咦……」

    这个通知实在太过突然，我一时间说不出话来。我才来这座城市没多久，在什么都还不清楚的情况下，就突然没了容身之处，这实在很不好受。

    「这件事……已经决定了吗……？」

    我提心吊胆地问道。少女露出过意不去的表情，点头说道：

    「灯也先生，对不起……我也希望您住久一点……可是会给其他客人带来困扰……甚至有人因此改换别的旅店……」

    「既然如此……就没办法了呢……」

    听到她这么说，我也无法反驳了。于是我一边烦恼著明天之后的住宿问题该怎么解决，一边回到房间。

    晚餐时间，我在食堂用餐的时候，其他客人的视线让我如坐针毡。状况跟昨天截然不同。

    黑曜虽说是从魔，却是被分类为高等级的魔物。即便同为马，还是跟一般马匹大相径庭。

    虽然它动不动就咬我的头，但其实很可爱啊……

    「明天起该怎么办呢……首先必须寻找住宿的地方才行……去公会问问看吧。」

    如果是同样拥有从魔之人的情报，去冒险者公会打听应该就能知道。心里这么决定后，我便安心入睡了。

第一卷 ②新的住处

    隔天早晨。

    「灯也先生，非常抱歉……」

    「没关系，不用在意啦。这两天多谢照顾了，我会再来吃饭的。」

    吃完早餐，办理完退房手续后，我打了声招呼，便在少女的目送下和黑曜前往公会。我将黑曜寄放在公会的兽舍，开门进入公会内。

    众人的视线一瞬间集中过来，但很快又好像什么事也没发生似地散去。

    我走到柜台，看到熟面孔米莉亚后，便排到她负责办理的那一列队伍。数分钟后，就轮到我了。

    「欢迎光临。啊，灯也先生早安。您该不会是……来回覆委托的？我们目前无法再接收更多素材了！上次的估价都还没结束呢。」

    「不是啦。其实是关于我住宿的旅店……因为黑曜在兽舍会给别的坐骑带来压力，我们就被赶出来了……所以可以请你介绍其他的旅店给我吗……」

    听到我这么说，米莉亚大大地叹了口气。

    「原来是这样啊……不过，就算介绍其他旅店给您，可能还是会发生同样的问题呢……既然如此──不如去商业公会，请他们介绍不动产给您租用如何……？」

    「商业公会？这么说来，我刚来到这座城镇时，门卫有跟我提过呢……如果能租的话，可以请你帮我引荐吗？」

    「我给您地图，请您先去拜访商业公会吧。另外，下午应该就会估完价，请下午再过来一趟喔。」

    「好，我知道了。谢谢你，我晚点再来。」

    于是我接过地图，向米莉亚道谢，然后走出公会。我依照地图上的指示，跟黑曜一起走在街上，前往商业公会。

    步行大约十五分钟便看到商业公会了。

    商业公会的建筑物是三层楼的石造建筑，到处都有装饰，看起来十分高级。

    门前站著卫兵。我询问哪里可以寄放黑曜后，便前往后方的马厩，把黑曜寄放在那里。

    穿过大门，只见大厅角落摆放了几张商谈用的桌子，柜台则是在更里面。

    我继续前进，前往无人正在办理事情的柜台。

    「欢迎光临商业公会芬迪分部。请问今天有什么事要办吗？」

    坐在柜台里的柜台小姐有一头红发。她将头发绑在后方、戴著眼镜，看起来是位很有知性的女性。

    「我想租房。我在冒险者公会听说，只要来这里就能租到房子……」

    听到还很年轻的我要租房，柜台小姐露出感到不可思议的表情，不过她还是取出不动产的资料摆在桌上。

    「看您年纪轻轻就要租房，真是少见呢。像您这个年纪的冒险者，一般都是投宿旅店……这就先不说了，由我担任您的专员，请问您有什么要求吗？从贵族宅邸到蜗居，我们都能为您准备。」

    专员翻阅著放在桌上的档案这么说道，于是我告知她自己的需求。

    「您要附设马厩的家啊……那样的话，房子会相当大，月租至少需要支付五十万G，这样可以吗？如果是这样的房子，我马上就能介绍给您……」

    这笔房租果然太贵了。虽然我手头上的钱还很足够，并不是付不起。但是以独居来看，这样的支出还是很伤。

    「这实在有点……」

    见我面有难色，她又翻了几页，然后停下手上的动作，给我看她翻开的那一页。

    「如果是这栋宅院的话月缴十五万G就行，而且附有马厩。不过……这房子有点特殊，屋主也在这座城镇，租用条件是必须得到屋主的认可。您同意这项条件的话，我可以帮您介绍哦？一般要租借这种格局的房子，依照市场价格需要支付一百万G呢。」

    看到那栋房子的平面图，我睁大了双眼。

    「请为我引见这栋房子的屋主！可以的话，我想租下这栋房子。」

    看到我气势逼人的样子，专员显得有些退缩，仍是点头答应道：

    「那么我们这就前往吧。请您稍等一下。」

    专员先进入房间里面，开始向貌似上司的人说明，然后很快地走出柜台。

    我们走出商业公会，领出寄放的黑曜。看到它高大的身躯，专员惊讶得睁大双眼。

    「！？这是从魔吗……而且相当高等……我知道了！它是黑曜马对吧？因为很罕见，我还是第一次看到呢……」

    听专员这么说，我点了点头，轻抚黑曜的颈子。带著黑曜走在街上时，人们看到它巨大的身躯便会自动让出一条路，几乎所有人都好奇地看著它。

    在街上走了十五分钟后，我们在一间店前停下脚步。

    「就是这里，这间店的店主就是屋主。」

    我抬头看向店的招牌，叹了口气。这里是我日前来过的魔法道具店。

    专员对我的脸色毫不在意，直接走进店里。

    「娜塔莉小姐在吗～？我带了想要租那幢宅院的人来了～」

    专员这么喊后，之前见过的那名贤者（女童）便从店内走了出来。

    「什么啊？你又带人来了吗……你还真是不死心G……咦？是你吗？」

    娜塔莉看到我的脸后咧嘴一笑。

    「这样啊、这样啊……原来是你……我记得你叫灯也吧……现在就去看看吧。」

    娜塔莉说完便开始收店。她和我们一起走出店外，锁上门。由娜塔莉在前面带路，我们一行人走在街上。

    走了约十五分钟后，我们逐渐进入高级住宅区，只见一栋栋的豪宅伫立于广大的宅院中。

    我能住在这种地方吗……尽管心里这么想，我仍是跟在娜塔莉之后走著。

    然后，娜塔莉在一栋豪宅前停下。

    「就是这里。」

    娜塔莉得意一笑，回过头来说道。在她的身后有一块广大的庭院，其中矗立著一栋两层楼的豪华大宅。

    「这里……？」

    看到眼前宽广的建筑，我惊讶得说不出话来。我在日本的时候都没见过这么大的住宅。

    ──不说别的，这么广大的房子，我可以管理得了吗？

    「好啦，你能不能入住就要看你的造化了……」

    娜塔莉面露笑容，开门进入宅院。

    里面是打理得十分整洁的庭园，走过庭园，很快便抵达大宅的入口。

    接著，娜塔莉解锁开门。

    「跟我来。」

    娜塔莉进入房子，向我招手。我走进房子一看，里面似乎没人，却清扫得十分乾净，一点垃圾都没有，而且还散发出可谓神圣的气息。

    「这房子……真的没人住……？」

    听到我说的话，娜塔莉得意一笑。

    「菲莉斯，你在吗？」

    看到娜塔莉朝空无一人的大厅说话，我感到纳闷不已。

    ……难道这里有人住？

    下一刻，大厅中突然冒出白雾，并渐渐凝聚成人的形体。

    白雾消失后，只见一名尚未成年的少女站在那里。

    她的年纪大概在十二岁左右，身上穿著缀有褶边的衣服，雪白的直发长达腰间。

    然而，她面无表情，眼神也缺少活力，宛如一尊洋娃娃。

    「怎、怎么突然出现一个女孩子……？难道是幽灵……」

    「幽灵是什么？菲莉斯是家屋精灵。经年建筑物中，有时会有家屋精灵栖息。家屋精灵栖息的房子，只有被选中的人才能成为房主并入住。你连这种常识都不知道吗……？到底是从多么偏僻的乡下出来的啊？」

    我现在才知道这个世界有精灵呢……

    不过娜塔莉似乎不怎么在意，她对菲莉斯说道：

    「菲莉斯，我打算把房子租给这个男人，你觉得如何？」

    原本不知目光往哪里看的菲莉斯，将视线移向我这里。

    她无言地注视著我。经过几分钟后，她才回头面向娜塔莉，静静地点了点头。

    看到菲莉斯点头，娜塔莉不知为何笑了出来。

    「呵呵呵……是吗！这个男人可以啊。好，我知道了。灯也，这个房子就租给你了。」

    「……到底是怎么回事？我完全无法理解……」

    「先出去外面吧，那家伙还在外面等呢。菲莉斯，我们还会再来。」

    娜塔莉这么说完，菲利斯轻轻点头后便消失了。

    尽管摸不著头绪，我仍是跟著娜塔莉出去外面。专员似乎很不安地在外面等待。

    「谈妥了。」

    娜塔莉只说了这句话。

    「难道说……灯也先生，您真厉害！竟然能得到家屋精灵的认可！这幢宅院已经闲置十年以上了……」

    还搞不清楚事态的我，来到屋外后依旧一脸茫然。

    只见娜塔莉和专员两人开始谈话，当场就谈到要签订契约。

    我们进入大宅的饭厅中，三人围著一张桌子而坐。专员从公事包取出数张羊皮纸，摆在桌上摊开。

    「那么我们就来签契约吧，请您在此处签名。这里的房租是十五万G。灯也先生有冒险者公会卡吧？我直接从公会卡扣款可以吗？」

    「等一下。公会卡可以存款吗？我还是第一次听说……」

    「冒险者公会的人没跟您说明吗？各城镇的商业公会都有包办银行业务，所以要存取款都没问题。晚点需要我帮您开户吗？」

    「好，之后再麻烦你了。」

    「我明白了。那么签完契约后，我们再回到商业公会开户吧。」

    我阅读契约的内容，同意之后签名。

    「好，这样契约就签订完毕了。」

    入住这栋宅院只要每月支付十五万G，老实说真的很划算。关于那个家屋精灵，之后再详细探听吧……

    「啊，对了，我给你们准备饮品吧，反正我也想确认一下厨房。」

    去厨房一看，我发现这里的炉具是以魔法道具制成，只要注入魔力就会发热。于是我从次元收纳取出锅子并放在炉上，用生活魔法注满水后，开始灌注魔力烧水。

    然后，或许是出于安心感吧，我感到有点想吃甜食，便摆出盘子，从次元收纳取出三份作为回复道具的蛋糕。

    冲泡在市场购入的红茶后，我将茶和蛋糕放在每个人的面前。

    「灯也，这是什么？我知道这是红茶，不过这个白色的东西……」

    「我也是第一次看见，气味很香甜呢。」

    「你们两人都是第一次见到啊？这是名叫蛋糕的甜点。」

    两人显得很是困惑，我则是毫不在意地用汤匙舀起一匙后含在口中。

    嗯，一般奶油蛋糕会有的味道，非常香甜可口。

    她们战战兢兢地模仿著我的动作，舀起一口大小后缓缓送入口中。

    入口瞬间，两人眼睛睁得老大，接著露出陶醉的神情。

    「这、这、这是……我从来没吃过这么美味的食物！」

    「我也是！这么美味的甜食如果流入市场的话……」

    「这东西数量有限，也不知道能不能做得出来，应该无法流入市场吧。」

    两人的视线紧盯著蛋糕，不知道有没有在听我说话。

    果然女性都喜爱甜品啊……

    我啜饮一口红茶，继续吃起蛋糕。

    两人一下子便吃光了蛋糕。

    「我说灯也，我还想再吃一个……」

    「──没了。」

    我可不打算听话拿出蛋糕。毕竟我在这个世界没看过蛋糕，所以应该只有装在次元收纳的这几块了。我既不知道能否回到原来的世界，也无法确定能在这世界生活下去，因此不想轻易消耗这类物品的数量。

    听到我这么说，两人都失望地垮下肩膀。尽管如此，娜塔莉似乎还没死心，她皱起眉头开始思考。

    这家伙还不放弃吗……

    然后，娜塔莉似乎想到什么，开口说道：

    「────这样吧，我用这栋房子作为交换，再给我吃一个如何？」

    「「咦？」」

    我和专员都吃惊得张大了嘴。

    「意思就是，我用一个月的房租把这幢房子卖给你。我就算持有这房子也不能住，不过对灯也来说，这个条件不坏吧？所以啊，你应该还有这东西吧？再拿一个出来也不成问题嘛。」

    换言之，一块蛋糕和这幢宅邸的价值相等……？这个女童贤者（娜塔莉）到底在想什么啊……

    不过──老实说，这个条件实在太诱人了。

    「────我明白了，就这么说定了。」

    坦白而言，我确实想一直住在这栋宅邸里。这里不但附设马厩，还有能消除一天疲劳、治愈人心的『那个』，只是不知道我能否维持房子的状况就是了。

    「既然要吃的话，不如吃吃看不同的甜品吧。」

    于是我从次元收纳选择道具，取出一份甜品放在桌上。

    娜塔莉都提出如此优渥的条件了，我自然不能小气。虽然对专员有点不好意思，不过这也是没办法的事。

    「这、这是什么……」

    玻璃容器中装著冰淇淋和水果，上头淋著巧克力酱，这就是所谓的巧克力百汇。其色彩鲜艳缤纷，在我的世界属于常见的甜点。

    「这是巧克力百汇。」

    「巧克力百汇？」

    「对，你吃吃看吧。这属于冰品，放久了会融化的。」

    娜塔莉用汤匙舀了一口的大小，将之送入口中。下一瞬间，她又和刚才相同，睁大双眼并露出陶醉的神情。

    「娜塔莉小姐，也分我一口嘛……」

    专员在一旁怨恨地看著，但是她当然无法提出同等的条件。

    「我才不给你！这是我的！」

    娜塔莉把放在桌上的容器移到自己眼前，不让别人抢走，自己开始吃了起来。

    不管怎么看，她都是女童吧……虽然她说过自己很年长，但是完全看不出来呢……

    巧克力百汇愈来愈少，最终只剩下空空如也的器皿。

    「……真满足。灯也，依照约定，宅邸就转让给你了。」

    「好，麻烦你帮我办理购屋手续。」

    「……好的……我没带购屋契约过来，请两位和我一同前往商业公会。」

    大概是因为吃不到甜点而心有不甘吧，只见专员噘著嘴，态度有些冷淡。不过这也无可奈何。

    我们三人一起离开宅邸，循著来时路回到商业公会。

    我和娜塔莉在空位就座，专员则进去里面拿取文件。我喝著送上的红茶，等待专员出来。过了数分钟后，她捧著文件回来了。

    「让两位久等了。那么，我就开始说明过户手续了。首先，请灯也先生缴纳五万G给商业公会，作为变更契约的手续费。另外就是宅邸的购入款十五万G。」

    这些钱是免不了的，即使和房款加起来也没多少。

    于是我把二十枚银币放在桌上。

    「好，确实收到了。那么请详阅这份契约书后签名。一式三张，分别由灯也先生、娜塔莉小姐以及商业公会各自保管一张。另外，这是开户申请表。」

    确认内容后，我和娜塔莉在三张契约书上签名。

    最后，专员经过确认，用力地点了点头。

    「这样过户手续就完成了。」

    「那么我就告辞了。」

    我从座位上站起身，却马上被阻止。

    「灯也先生，您还有手续没办完……」

    如今过户完毕，帐户也开设好了，我应该没有其他事情要办理才对……

    尽管如此，我依言坐回原位。

    「由于您购置了房产，必须缴纳宅邸的税金，也就是土地资产税。」

    ……税金……我在日本时都是租房子住，所以从未缴过房屋税。这么说来，同事买房时似乎说过要缴税。

    我心想这也无可奈何，于是点头答应。

    「那么请您缴交今年的税金──两百万G。」

    「！？……两百万G！？那么贵吗……」

    听闻金额后我大吃一惊，忍不住站了起来。

    我并非付不起这笔钱，但感觉还是太贵了。不……虽然不知道市场价如何，但以那栋豪宅来看，必须支付这样的税金也不奇怪。

    「一般听到这个价钱都会吓一跳呢。不过，对于能够维持那样规模的豪宅的人来说，这笔金额其实没什么大不了的。在此之前，一直都是娜塔莉小姐在支付。」

    「没错，由于没人能入住，我连租金都无法收……导致财务呈赤字状态。不过，既然你得到了家屋精灵（菲莉斯）的认可，我正好可以脱手。」

    娜塔莉露出笑容。

    租金是一个月十五万G，就算租一年也只要支付一百八十万G；然而买下那栋房子，一年就必须缴纳两百万的税金。

    经过一番思考后，我得到一个结论。

    「────感觉被骗了……」

    我沮丧地垂下肩膀，然后再度被落井下石。

    「若您想要买卖这栋房子，由于家屋精灵栖息其中，除非得到家屋精灵的认可，否则不能缔结买卖契约。娜塔莉小姐是……那个……相当特殊的情况。为何买卖契约能成立，至今仍不明原因……」

    据说那里原本是贵族宅邸，后来家道中落，商业公会便买下那栋房子，并将之卖给娜塔莉。然而，当时处理这件事的专员在那之后失踪，真相便不得而知了。

    「不过您想想看，一般购入这样的豪宅可是要花费数亿G的价钱喔。只要灯也先生好好从事冒险者的工作赚钱，很快就能赚到足够缴纳税金的钱了。」

    专员提出乐观的建议。

    不，我并不知道当一个冒险者实际上能赚多少钱。提高阶级后缴交更强的魔物给公会，应该就没问题了吧……

    我怀著担忧的心情，把价值相当于两百万G的两枚金币放在桌上，交出这笔税金。

    「附带一提，家屋精灵栖息的房子不用打扫哦。因为他们会常保房子的整洁。」

    ……什么？这我还是第一次听说。既然如此就不用雇人了，这样或许能设法支付这房子的开销……

    在那之后，我也听了关于家屋精灵的说明。

    愈听愈觉得家屋精灵实在非常优秀。虽然很难被他们认同，不过一旦得到家屋精灵认可，房屋就不会老化，而且能常保整洁的状态。据专员所说，家屋精灵在这个世界是能带来许多恩惠的精灵。听完说明后，我也很能认同这种说法。

    签完契约，我在开设的户头中存了一些钱后告别两人，带著黑曜前往冒险者公会。

    我缴纳的魔物已经估价完毕，出示公会卡后，我马上被带到个人房间。

    「一般而言，奖金会在柜台交付给冒险者。不过因为金额庞大，这次就在房间交给您。另外，您的阶级上升为D级了。」

    金额总计为一百万G。

    光是一天的狩猎，便赚到了房产半年份的税金。如果是这样的话，要维持那栋宅邸也没问题了，我的嘴角不禁浮现笑容。确认公会卡更新为D级后，我将卡片收入怀中。

    「另外，商业公会那边的事办得怎样了？」

    毕竟是米莉亚介绍的，她似乎很担心结果如何。

    「很顺利……我买了一栋房子。」

    「咦！？您是用买的吗！？不是说要用租的吗……？」

    「因为发生一些事情，我就用便宜的价钱买下来了……」

    「这样啊……不过这样的话，我就放心了。」

    「……嗯？为什么你就放心了……？」

    「毕竟有优秀的冒险者以这座城镇为据点，对公会也很有帮助呀。」

    米莉亚说完，露出笑容。

    「这个嘛，我会在不给公会带来困扰的范围缴纳魔物的。」

    「那就多谢了。数量太多的话，大家会很辛苦呢。」

    想起在解体场堆起的魔物小山，我忍不住露出苦笑。要将堆积如山的魔物一只一只地解体，即便是老手应该也需要花费相当多的时间。我在心里告诫自己今后要多加注意，打声招呼后便走出公会。

    途中，我买了各种杂货后，回到购入的大宅。虽说已经将这幢宅邸买下，我还是忍不住从大门处欣赏整栋房子。

    「我在另一边的现实世界一直是租屋，第一次买房竟然是在异世界，而且还是买这么气派的豪宅，这种事谁能想像得到呢……对吧？黑曜。」

    听了我说的话，黑曜用鼻子『呼』地喷出一口气，然后尾巴拍打我的头，抢先进入庭院。

    「就算跟黑曜说明，它也不可能听得懂吧……」

    我叹了一口气，跟在黑曜后面进入。

    一打开马厩的门，黑曜立刻当成自己家似地休息起来。

    我在水桶装满水，抚摸它的颈子。

    「唉……钱还很充足，所以不成问题。不过要我一个人住在这栋大宅里……不对，还有那个叫菲莉斯的家屋精灵……如果你也能回到次元收纳中，就不用这么麻烦了呢……」

    我的话一说出口，眼前的黑曜便瞬间消失了。

    「────咦？」

    我急忙确认次元收纳的内容物。

    画面中确实看到了『马』的图示。

    由于活体不能装入次元收纳，我不小心忘记一件事──黑曜本来就是次元收纳中的道具。

    「原来根本没必要买这么大的房子啊……」

    我不由得仰头望天。

    无可奈何之下，我只能用拿到的那把钥匙开锁，打开门进入屋内。房子果然保持著乾净的状态，没有一点灰尘。

    「我要单独住在这里啊……啊，不是一个人……吧……」

    眼前马上冒出白雾，菲莉斯出现了。

    「从今天开始就麻烦你照顾了。我叫灯也，请多指教，菲莉斯……？」

    大概是出于日本人的习惯，我忍不住低头鞠躬。抬头一看，菲莉斯似乎对我露出了微笑。

    娜塔莉在商业公会说明家屋精灵时，表示包含菲莉斯在内，家屋精灵都面无表情且不会说话。

    他们会在不知不觉间栖息于房子中，珍惜地守护著房子，并维护它使其不至于腐朽。

    虽然完全无害，但是家屋精灵会选择屋主和住客，没有其许可就不能入住。

    不过，家屋精灵栖息于屋中的情况相当罕见，这座城镇中除此之外，就只剩一幢房子有家屋精灵而已。

    而这栋房子已经闲置了十年以上，虽然有人希望入住，却得不到许可。在娜塔莉成为屋主之后，这还是第一次家屋精灵允许他人成为持有者。

    问她问题，她不但能够理解，也会给予回应。当然，回应的方式并非开口说话。

    然而，一个人待在这么大的房子里总觉得没什么滋味，我还是忍不住向她搭话。

    「我的房间在哪里呢？」

    听到我这么问，菲莉斯彷佛在说「跟我来」般，缓缓走上楼梯。接著，她打开二楼最内侧的房间的门。

    我跟著菲莉斯进入房内一看，这房间大概有十五坪大，里面摆放著附天盖的特大双人床，甚至附有沙发。

    「我本就觉得这栋宅邸很大，不过没想到连房间也这么宽敞。」

    我宛如在调查般到处观看，菲莉斯则一直站在入口处看著我。

    看过一遍房间后，这里果然也一尘不染。

    虽然娜塔莉说过，家屋精灵存在的房子维持整洁是很正常的事，但或许是身为日本人的关系，我的心中仍是涌起感谢之情。

    「菲莉斯，谢谢你把这栋屋子保持得这么乾净。我还想看看其他房间，可以请你为我带路吗？」

    听到我这么说，菲莉斯的表情似乎变得柔和一些。不过她很快就出房间为我带路，所以我也不太确定。

    在那之后，我请她带我参观了二楼的书房和客房。

    然后我们移动到一楼，参观饭厅、客厅，以及当我看到平面图时就决定买下这里的最大理由──澡堂。

    从更衣室一打开浴室的门，蒸气便立刻扑面而来。

    蒸气散去后，只见澡堂中有个大约能容纳十名成人的浴池，热水从狮子雕像的口中不断流出。

    「该、该不会……随时都能入浴……吗？」

    我回过头这么问道，菲莉斯随即面无表情地点头肯定。

    得到她的回应，我便高举双手欢呼「太棒了～！」，用全身表达自己的喜悦。

    菲莉斯侧著头，似乎不明白我为什么会为了澡堂这么高兴。对日本人而言，泡澡可是一大享受。

    我压抑著想要就这样直接泡澡的心情，依依不舍地跟随菲莉斯离去。

    全部参观过一遍后，我坐在客厅的沙发上休息。

    「菲莉斯，谢谢你带我参观宅邸，今后请多指教。」

    我表达感谢之意后，菲莉斯点了点头就消失了。

    独留在屋中的我，开始思考今后的事。

    「总之，我自己会做饭，所以吃饭不成问题……但是必须建立生活的基础才行。我还想练等，次元收纳里的东西也必须拿出来试一试……不过当务之急……」

    我走出房间，前往的目的地只有一个。

    那就是浴室。我在更衣间脱下衣服，进入澡堂的瞬间，蒸气扑面而来。

    「每天能在这么高级的浴室洗澡，实在是太幸福了……」

    我洗完身体，脚踏入宽敞的浴池，然后浸泡在热水里。

    「呼～好舒服……」

    浴池十分宽敞，就算脚伸直躺下也没问题。我就在如此宽敞的浴池中悠闲地放松身体，然后压抑住还想泡更久的心情，在泡昏头之前走出浴池。

    刚才脱下后丢在更衣间的衣服，已经全被叠好并放在置衣篮里，连用来擦身体的毛巾都准备好了。

    不仅如此──菲莉斯就伫立在一旁。

    「喂！！」

    全身赤裸的我赶紧用毛巾围住腰间。虽说菲莉斯是家屋精灵，但外表毕竟是个少女，在她面前赤身裸体，我还是会感到害羞。

    菲莉斯看到我吃惊的表情，似乎依旧毫不在意。不过，我认为让少女看到自己不著片缕的模样还是不太妥当，便开口请她出去了。菲莉斯随即原地消失。

    剩下我一个人后，我用毛巾擦拭身体，从次元收纳取出新衣服换上。接著，我把叠好放在置衣篮的衣物取出来，只见衣服上的脏污都已清除，变得乾净整洁。

    「变乾净了……是菲莉斯替我清洁的吧……晚点再向她道谢吧。」

    我把衣服收进次元收纳，然后返回客厅。

    搬家第一天，我完全提不起劲下厨，于是从次元收纳中取出现成的食物进食。吃饱后便走上二楼，回到自己的房间。

    「明天起要练等了，必须接委托来做才行……」

    我躺到至今不曾体会过的舒适床铺上，不知不觉间便沉沉睡去。

第一卷 ③初次转职

    感觉到和煦的阳光照射而下，我醒了过来。

    刚睡醒的我环顾四周，看到的是豪华的房间。

    「果然不是梦……」

    如今我才感受到购屋的真实感。我换过衣服后走出房间，下楼梯前往饭厅。

    虽然次元收纳中存有简单的餐点，但我还是想吃自己做的菜肴，可是我对厨房还不熟。

    我从次元收纳取出面包吃，感觉果然比这个世界的食物美味。

    尽管在旅店吃到的面包也很好吃，但次元收纳里的面包更加美味。可惜的是，道具栏显示的数量剩余『九十二』。

    再怎么好吃，若是一直从次元收纳拿面包出来吃，数日之内就会吃完。我想尽可能避免那种事情发生。

    「照这样吃下去，很快就没有了……必须设法靠这里的食物解决日常饮食。次元收纳中的食物得作为备用粮食，好好珍惜才行。」

    我忽然察觉到视线，于是往视线传来的方向一看，只见菲莉斯静静地伫立在那里。

    「菲莉斯，早安。」

    我面带笑容地向菲莉斯道早，她的表情看起来稍微柔和下来。她微微点头后，便消失不见了。

    用餐完毕，我穿上长袍，准备前往公会。为了提升等级，这次我要进入森林深处。

    「菲莉斯，你在吗～？」

    我朝空无一人的大厅喊道，眼前立刻出现白雾，菲莉斯现身了。

    我露出笑容，告知她自己要外出去处理委托。

    「我这次打算潜入森林深处，所以可能会长达好几天不在家。这段期间，这个家就交给你管理了。」

    我这么告知后，菲莉斯的表情似乎变得有点寂寞。

    那真的只是相当细微的表情变化，如果不注意，很可能没看到。

    「没事的，别看我这样，我可是很强的哦？我一定会回来的！」

    我笑著这么说后，菲莉斯的表情便稍微缓和下来。

    我走出房子，上了锁后前往公会。黑曜在街上走时格外引人注目，因此我想等出城后再从次元收纳中叫出来。

    一抵达冒险者公会，我立刻确认公布栏贴出的委托书。

    委托书是依照阶级张贴。我很快便升上D级，如今也能承接高一阶级的C级委托了。

    委托：D级　内容：讨伐半兽人　采集：半兽人的右耳

    报酬：讨伐三只／十万G　期限：无（常年委托）

    地点：西方森林　备考：肉可由公会收购

    「半兽人啊……正好适合练等，就选这个吧。」

    确认委托内容后，我逐一查看会和半兽人出现在同一地点的魔物委托。

    在西方森林出没的魔物，除了半兽人之外，还有哥布林和狼类魔物，偶尔也会出现C级以上的熊类魔物。

    我可以将魔物素材直接收入次元收纳，因此搬运对我来说不成问题。实际上，只要把一整只魔物带回来，由于魔物肉也能卖钱，公会收购的金额会因而增加。

    离开公会后我前往西门，向那里的卫兵出示公会卡。出城过后走了一段路，我在四下无人之处放出黑曜。

    被收纳一天，黑曜似乎有点不高兴。它开始用尾巴拍打著我的头。

    「好啦～抱歉、抱歉。之后回到宅邸，你就可以待在马厩了。总之，我现在想前往西方森林。」

    于是我骑上黑曜开始奔驰，转眼间便跑过搭乘马车需要耗费一小时的路程。

    经过十分钟左右，我们便抵达目的地，眼前是一片广阔的森林。

    「黑曜，谢谢你。」

    我从黑曜背上下来，抚摸它的颈子。它似乎感到很舒服──又咬住了我的头。

    我擦了擦头，跟它说我要进入森林后，黑曜今天跟了过来。

    我问它「要回次元收纳吗？」，它摇了摇头，继续跟著我。

    进入森林后，马上就出现四只哥布林。

    「黑曜，哥布林出来了，你小心一点。」

    我才刚跟它这么说，黑曜便立刻奔出，瞬间将哥布林踩死。

    我什么都没做，四只哥布林就一下子没了性命。

    「…………」

    虽然我毫无贡献，却感到升级时身体涌现力量的感觉。

    我忍不住打开状态栏查看。

    【姓名】灯也&#8226;如月　【种族】人族　【性别】男

    【年龄】16岁

    【职业】回复术师

    【称号】受召唤者

    【等级】36

    【特殊技能】鉴定　可使用全属性魔法　可取得全部技能　次元收纳

    【技能】剑术　察探气息　隐蔽气息

    【魔法】生活魔法　初级回复魔法　中级回复魔法　高级回复魔法

    【从魔】黑曜马

    「咦……等级上升了。之前黑曜打倒哥布林时没上升啊……该不会是……」

    我思考这次和那时有什么不同之处，马上就得到答案。差别只在于是否做过从魔登录。

    「黑曜打倒魔物，也算是我的经验值吗……」

    我忍不住嘴角上扬。

    「好，黑曜，我们来练等吧！」

    「嘶～～！」

    黑曜彷佛在回答我似地发出嘶鸣。

    我扛著变种剑，意气风发地和黑曜一起走进森林深处。

    ＊　＊　＊

    过了三天。

    我仍在往森林深处前进。

    只要使用次元收纳中的『帐篷』，在里面休息时魔物就不会靠近。这点完全继承了游戏中的功能。

    不仅如此，帐篷的内部和外观看到的不同。进入帐篷后，里面有大约五坪的空间，还摆放著床和沙发。

    虽然我拿出了玩线上游戏成瘾时的拚劲练功，但实际这么做，精神和肉体上的疲劳还是要靠睡眠才能恢复。

    在前往森林之前，我事先买好大量的串烧，因此吃饭方面就靠串烧解决。

    我打倒的魔物不只有委托书上的半兽人，还有食人魔、森林熊、森林狼等等，种类相当多元。

    我挥动著变种剑，一一斩杀出现的魔物。

    然后将打倒的魔物立刻收进次元收纳。

    只有次元收纳中表示数量的数字不断增加，我并不会感到沉重不已。

    战斗中我也得到许多收获。比如当武器沾上魔物的血糊而变钝时，只要收入次元收纳再取出，马上就会恢复乾净的状态。

    我身上穿著的长袍也是如此。

    而如今正在看著状态栏的我，表情大概笑得合不拢嘴吧。

    因为我的等级终于升到99了。

    我的目标是达到等级100，到时应该就能转职了……

    由衷感谢能获得一百倍经验值的作弊戒指。

    然后我满怀期待地握著剑，袭向眼前的魔物。

    ──终于迎来期待已久的时刻。

    当我打倒食人魔之际，感觉到全身充满力量。

    于是我将魔物收进次元收纳，期待地打开状态栏。

    【姓名】灯也&#8226;如月　【种族】人族　【性别】男

    【年龄】16岁

    【职业】回复术师

    【称号】受召唤者

    【等级】100

    【特殊技能】鉴定　可使用全属性魔法　可取得全部技能　次元收纳

    【技能】剑术　察探气息　隐蔽气息　体术

    【魔法】生活魔法　初级回复魔法　中级回复魔法　高级回复魔法

    【从魔】黑曜马

    要转职吗？　YES／NO

    期待已久的画面出现了。

    「终于……这样我就能迈向成为狂战士之路了！！太棒了──！！」

    想当然耳，我马上选择了【YES】。

    【能够转职的职业】

    魔法术师　上级回复术师

    「咦……怎么会这样……」

    我所期待的初阶职业，只有显示【魔法术师】。

    而二阶职业只有显示【高级回复术师】。

    我不禁跪倒在地。

    「不会吧……又是魔法职业……」

    于是我决定早早结束狩猎，躲进帐篷内。不管怎样，如果不选择职业，等级就不会再上升。

    因为初阶职业的等级上限是100。

    「要选哪一个呢……虽然也可以练二阶职业，但读过魔法书后，我已经能使用所有回复魔法了……选择二阶职业好像没有意义。如果转职成魔法术师的话，我从娜塔莉那里买来的魔法书上就有记载相关的魔法……」

    我在帐篷中盘腿而坐。

    ──然后得出一个结论。

    「不管选择哪个职业，只要能拿剑就没差吧……」

    我咧嘴一笑，打开状态栏后选择职业。

    然后我穿上长袍、提起变种剑，走出帐篷后又开始在森林徘徊，狩猎魔物。

    又过了几天，我才从森林返回宅邸，比我原先预定的返程日子晚了几日。

    我开锁进入屋内。

    「虽然能用生活魔法清洁身体，装备收进次元收纳再拿出来也会变乾净，但我还是想泡个澡啊……」

    我一边喃喃自语一边走进大厅，菲莉斯很快便从白雾中现身。

    「我回来了……菲莉──」

    我一时之间说不出话来。因为菲莉斯露出十分悲伤的神情，彷佛随时会哭出来。

    经过十年以上才终于出现得到她认可的屋主，然而屋主突然数日未归，她恐怕因此担心了。

    「──菲莉斯，抱歉，我回来晚了。」

    虽然向家屋精灵道歉挺奇怪的，不过我仍是低头表示歉意。

    『去……这么久……害我……好担心……』

    菲莉斯的声音有如微弱的铃声。

    我没想到菲莉斯会说话，惊讶得睁大双眼。

    「……咦！？菲莉斯……你会说话吗！？」

    菲莉斯没有回答我的问题，直接消失不见了。

    「菲莉斯！等一下！」

    我大声呼喊，声音响彻大厅，但菲莉斯依然没有出现。

    见菲莉斯不出来，我叹了口气，然后前往浴室。

    浴室一直保持在随时可以入浴的状态。

    我脱下衣服，清洗身体后，整个人浸泡在浴池内。

    「呼……就是这种感觉。身为日本人，果然就是要泡澡啊……」

    我在宽敞的浴池内伸直双脚，将身体沉进水里，直到下颚触碰到水面。然后我开始考虑今后的事。

    当前的目标是把转职的魔法术师练到等级100。然后选择二阶职业，或者转为前锋类型的初阶职业。

    洗完澡后换好衣服，我前往客厅放松休息。经过长达数日的狩猎，或许是从连日来的紧张感中解放之故，我在不知不觉间睡著了。

    当我在半夜清醒过来时，发现身上不知何时被盖上一条毯子。

    我忍不住露出笑容。

    「菲莉斯……谢谢你。」

    在无人的空间里道谢一声后，我便决定回寝室的床上入睡。

    隔天早晨，我在饭厅吃早餐时，菲莉斯悄悄现身了。

    「菲莉斯，早安！谢谢你昨天帮我盖毯子。」

    我露出笑容向她打招呼，菲莉斯表情稍微变得柔和，然后用十分微弱的声量回答。

    『──早……安……』

    「……菲莉斯果然能说话吧？」

    她漾起笑容，白皙的脸庞看起来没什么血气。

    由于怕她又会担心我，于是我决定告诉她今天的行程。

    「菲莉斯，我今天要上街购物，然后打算去一趟公会，可以拜托你照顾黑曜吗？毕竟把它收进次元收纳的话，它会不高兴的。」

    听到我这么说，菲莉斯露出笑容，用力地点头答应。

    「谢谢你，那就拜托你了。」

    吃完早餐后，我换好衣服便上街了。虽然黑曜一副想跟我去的样子，不过它似乎听懂了我的说明，乖乖进入马厩休息。

    商店已经开门，我一边跟店员聊天，一边不断购入美味的食材。看我买的量很多，店员都不禁替我担心，我则是表示「没问题」。我两手提著大量的袋子，进入小巷后将之一一收进次元收纳。

    之后我抵达冒险者公会。由于米莉亚似乎不在，我便随意排在某个柜台的队伍后方，等待前方的冒险者办理完事情。

    过了大约五分钟，终于轮到我了。于是我站到柜台小姐的面前。

    「欢迎光临冒险者公会，请问今天要办什么事吗？」

    「我来缴纳魔物素材……只是数量有点多……」

    我轻轻拍了拍手上的背包，柜台小姐立刻明白了我的意思，带我到日前来过的素材解体场。

    柜台小姐向正在解体的职员搭话。我张望四周，并没有看到达洛克先生。

    「有冒险者带素材来了，可以拜托你处理吗？」

    「好啊，就放在那边空著的地方吧。」

    柜台小姐走回我身旁，依解体场职员的指示，将我带到放置素材的地方。

    「接下来请您听从这位职员的指示。您会收到缴纳一览的清单，之后请把那张清单提交至柜台。」

    「我知道了，谢谢你。」

    我道谢后，柜台小姐便笑著一鞠躬，回去公会。

    接到指示，得知摆放素材处后，我不断从次元收纳取出魔物放到那里。

    原本一边进行作业一边看著我的职员，突然停下手上的工作，吃惊得睁大双眼。

    即使如此，我仍是继续取出魔物，职员连忙跑过来制止。

    「等、等一下！！有那么大的量吗！？该不会……还有吗！？啊，难道你就是达洛克先生说的灯也少年？」

    「嗯？我确实是灯也，不过我拿出的素材连一半都还不到……」

    我取出的魔物已经堆成四座小山。为了方便他们处理，我特地依魔物的种类分别摆放。装著哥布林耳朵的袋子有三袋；至于半兽人、森林狼、森林熊这三种魔物，则是能够直接作为素材使用。

    其他还有食人魔、有如科摩多巨蜥放大版的地龙，不过这些都还收在次元收纳里。

    「你拿那么多出来，我们也无法处理。喂～来个人跑一趟公会，去请主任还是哪位过来一下吧！真是的，为什么达洛克先生偏偏在这种日子休假……」

    听到负责我的职员这么说后，年轻的职员停下手上的工作，立刻奔去公会。

    那名职员叫我在原地等待，所以我只好呆站在这里。

    等了十分钟左右，年轻职员和一名大约四十几岁的男性来到解体场。

    那名男性一看到堆积如山的魔物，便惊讶得目瞪口呆。

    「这、这都是你带来的吗？」

    「是啊……没错……」

    我点头肯定后，男性露出笑容。

    「初次见面，我是公会副会长艾布朗德。你看起来是上位冒险者，不知是何时来到这座城镇的……？本公会非常欢迎上位冒险者光临本地。」

    这个人竟然以为我是上位冒险者……

    「我叫灯也。最近才来到这座城镇……不久前才刚登录成为冒险者，阶级是──D级。」

    听到我这么说，艾布朗德露出一副难以置信的表情。

    「抱歉……可以请你再说一次吗？我刚才听成是『D级』……？」

    我取出刚更新的公会卡，将之递给艾布朗德，卡片上确实写著D级。艾布朗德接过卡片一看，再次露出难以置信的表情。

    「不仅如此……你还是个回复术师！？登录的地方是……这座城镇！？这些魔物不是和人组队打倒，而是你独力达成的……？」

    虽说我已经转职，不是回复术师了，但变更公会卡上的职业并没有前例，所以名义上我还是原本的职业。

    我点头肯定后，艾布朗德咧嘴一笑，说道：

    「总之我们先去个人房间吧，我有话要和你谈。资料整理好后送过来！我先带灯也走了。」

    「好的！艾布朗德先生，我之后就送过去。」

    「那么灯也，我们走吧。」

    艾布朗德紧紧抓住我的手臂，我就这样被带走了。

    他带我来到的房间，正是公会副会长的办公室。

    他请我坐到沙发上，于是我一边张望著房间一边坐下。

    艾布朗德坐在对面，开口说道：

    「没想到如此有实力的冒险者会在这座城镇登录……感谢你的青睐。另外，有鉴于这次事件，我就把你的公会阶级提升至C级吧。毕竟你继续停留在D级，对公会而言也是损失。你打倒了那么多魔物，等级想必也提升了，卡片也要更新吧。」

    先前缴纳许多魔物，才好不容易升上D级，现在却要一口气升到C级！？升这么快好吗……

    艾布朗德按响放在桌上的呼叫铃，很快就有职员敲门进入。

    「副会长，您找我吗？咦？这不是灯也先生吗？」

    进入房间的是米莉亚。

    「怎么？米莉亚认识灯也？」

    「对，因为他的冒险者登录就是我负责的。有什么问题吗？」

    「那样正好，麻烦你把灯也的公会阶级提升至C级，顺便更新他的公会卡。」

    「！？一下子就升上C级吗？可是他几天前才升上D级……不，我明白了。灯也先生，请暂时把公会卡交给我。」

    我把公会卡交给她后，米莉亚便露出喜悦的表情退出房间。

    等待的期间，艾布朗德为我泡茶。我直言不敢当，他则轻声一笑，表示「这是嗜好」。

    过没多久，敲门声响起，米莉亚进入房间。

    「让您久等了。公会卡更新完毕，不过……」

    「怎么了……？你好像有话想说……」

    「您看公会卡就知道了……」

    米莉亚将公会卡递给艾布朗德。看到卡片的内容后，艾布朗德又露出难以置信的表情。

    见我一头雾水，艾布朗德便把公会卡放在桌上，让我也能看见。

    「真是不敢相信……」

    我心想「到底怎么了？」，拿起卡片查看显示的情报。只见卡片浮现出以下资讯──

    【姓名】灯也　【种族】人族　【年龄】16岁

    【职业】回复术师

    【等级】57

    【阶级】C

    【归属】萨兰德王国芬迪分部

    看到卡片上显示出跟状态栏相同的资讯，我便理解了。当初制作公会卡时，米莉亚就向我说明过，年龄和等级的资讯只要拿著卡片就会自动识别并更新，姓名、职业、阶级则必须由职员修改，所以需要提出申请。不过，听说还没遇过有人要变更姓名和职业。此外，公会卡是由神之秘宝所打造的装置制作而成，无人理解其系统。

    我的回复术师已经达到100级，转职之后的魔法术师等级则为57级。

    魔法术师升至100级后，不知道会显示出哪些能够转职的职业。当我内心如此期待的时候，艾布朗德战战兢兢地问道：

    「这、这卡片上显示的等级……是真的吗……？」

    「对，是真的。怎么了吗……？」

    现在只有57级，真怀念我在游戏里超过700的等级。

    「──真是不敢相信……没想到如此高等的冒险者竟埋没在民间……」

    我侧著头，不明白艾布朗德此话何意。

    「看样子，你似乎不明白我为何如此惊讶……米莉亚，你也来我旁边坐下。这在公会内也是重要事项。」

    「是的……」

    米莉亚依言在艾布朗德旁边坐下后，艾布朗德便开始说明。

    「这个等级……以冒险者来说相当于S级……这座城镇确实有A级冒险者。即使如此，其中等级最高者，也是当了二十年冒险者才达到42级……说到这里，你应该明白了吧？」

    唔哇……我本以为使用作弊道具快速练等，也不会超出正常范畴，原来这个世界没有等级那么高的人吗？仔细想想，他们没有经验值加成一百倍的道具……再说，现实和游戏不同，一旦死亡就不能复生。换言之，他们并不知道等级达到100后可以转职吧……

    我苦笑著点了点头，艾布朗德继续说道：

    「这件事如果被国家知道，你肯定会被招收至王城任职，以近卫的身分为国尽忠吧。尤其这座城镇的公会长还是领主子爵的次子，他想必很乐意将此事当作自己的功劳，向上报告给王家。你希望如此吗？」

    我想起当初在被召唤前去的国家中发生的事情，光是想到公主和贵族们的过分对待，我就感到心里很不痛快。

    于是我理所当然地摇头否定，表示自己无意入朝为官。

    「既然如此，我就替你保密这件事。米莉亚，之后就由你担任灯也的专属接待员，毕竟你已经知情了。」

    「──是的……我明白了……」

    米莉亚得知自己听闻了重大机密事项后叹了口气，点头答应。

    「灯也也明白了吧──那么……」

    艾布朗德看著我露出笑容，眼神宛如发现猎物一般。

    关于缴纳素材一事，今天果然无法处理完毕，必须过几天再说。

    艾布朗德叫我「明天也来一趟」，然后我便离开公会了。

    回到自己的宅邸后，我看见门前站著一名女童──正是娜塔莉。

    娜塔莉一看到我，便笑著说道：

    「灯也！我等你好久了！」

    娜塔莉小跑步奔了过来。不管怎么看，她还是不像年长的人。

    「娜塔莉，有什么事吗？」

    「──我忘不了上次的滋味……」

    奶油蛋糕和巧克力百汇都是这国家……不，是这世界所没有的甜点，而娜塔莉已经被这样的食物掳获。见状，我不禁苦笑起来。

    「……没有了哦？算了，先进去再说吧。我会听听你想说什么，况且我还想问你关于菲莉斯的事……」

    我想知道被认为不会说话的家屋精灵（菲莉斯）开口说话的理由。

    娜塔莉跟著我进入大厅。

    一进入大厅，菲莉斯便立刻现身。

    「我回来了，菲莉斯。」

    『欢迎……回家……灯也……』

    听见她说话，娜塔莉惊讶得目瞪口呆。

    「灯也！为什么菲莉斯说话了！！」

    「我不知道……当我发觉时，她已经在说话了。娜塔莉你也不知道她会说话吗？」

    「唔唔，我至今都没听说过家屋精灵会说话啊。」

    娜塔莉双手盘在胸前，一脸烦恼地沉思著。我不管身后的娜塔莉，径自前往饭厅。娜塔莉随后跟上，我开口请她就座。

    「喝红酒可以吗？」

    「嗯，可以，我喜欢喝酒。」

    娜塔莉不管怎么看都像个年幼少女，有哪间店会卖酒给她吗？虽然这么想，我仍是把玻璃杯摆上桌，从次元收纳取出在市场购买的红酒。

    我拔去瓶塞，缓缓地倒入半杯红酒。

    现在距离用餐时间还有点早，于是我也坐到娜塔莉的对面，开始品尝红酒。

    「你应该还有别的甜食吧？我带了东西过来，作为交换，你能再让我吃吗？」

    她以恳求的眼神看著我，但是怎么看都是小女孩的她，老实说完全感觉不到任何魅力。

    「……我确实有其他甜品，不过数量有限，无法毫无节制地拿出来给人享用，之后也不知能否做出同样的食物来。」

    次元收纳中其实还有九十几个甜品，但是轻易取用的话很快就会见底，要是被眼前这个家伙（娜塔莉）得知就更不用说了。

    然而，仅是知道我还有甜食，娜塔莉就漾起笑容。

    「我用这个跟你交换。比起我上次给你的魔法书，这是更为高级的魔法书──『特级魔法书』。」

    娜塔莉从自己的次元收纳取出两本书，放在桌上。

    「还有另一本书，这是整理了魔法研究心得的书。我感觉你在很多方面都超乎常人，我就用这两本书作为交换条件，如何？」

    特级吗……转职为魔法术师后，之前买来的书上所记载的魔法，到高级以前我都能运用自如了。然而，书中并没有记载游戏中所有的大规模魔法。难道这些就记载在特级魔法书中……

    我在心中权衡著新魔法书和甜食剩余的数量，很快就做出决定。

    「────我接受。不过，先吃饭再说吧。」

    「！？好极了！！」

    娜塔莉得知能够吃到甜食后露出满面笑容，我则是无奈地从座位上起身。

    在用餐时间还没到的这段期间，我和娜塔莉讨论为何菲莉斯会说话，不过并没有得出结论。

    「你等一下，我去准备餐点。」

    平常一个人在大宅里用餐时，总感觉有点寂寞。虽然有菲莉斯在，但她只是伫立在一旁，不会和我一起吃饭闲谈。

    今天吃好一点应该没关系吧……

    我从次元收纳取出料理。铁板上发出滋滋声响，引人食指大动的香味扩散开来，让我忍不住咽了一口唾液。

    「不知她会露出怎样的表情，真令人期待……」

    我扬起嘴角，端著装有食物的盘子前往饭厅。

    娜塔莉一脸期待地在饭厅中等待。

    我一边叹气，一边将装有食物的盘子放在娜塔莉面前。

    「这肉块是什么……？而且有好几种肉……唔唔，好香哦……灯也！可以吃了吗！？可以了吧！？我忍不住啦！」

    「可以吃了，小心烫哦。」

    我坐在她的对面，观察她的反应。只见娜塔莉将叉子刺进肉块，用刀子切下一口的大小。

    「这是怎么回事……轻松就切断了！？而且溢出这么多肉汁！？这是什么料理啊！？」

    把肉放入口中后，娜塔莉睁大眼睛，露出惊讶的表情。我忍不住在桌下握拳叫好。

    「这么美味的肉是什么！？肉应该更有嚼劲才对啊。可是……这毫无疑问是肉。其他的是……」

    我摆在桌上的料理是『混和烧烤』。里头放著汉堡排、照烧鸡肉及香肠，配菜则是马铃薯和玉米。游戏中也有饥饿计量条，而这就是回复饥饿条的道具。

    我接著把两块面包放在专注吃肉的娜塔莉面前。面包也是回复道具，尽管回复量不多，却比这镇上任何一家店的面包都美味。虽然数量有限，但仅限今天，我不吝惜地拿出来分享。

    「面包也一起吃吧，很好吃哦？」

    「来得正好，我才正想说只吃肉有点腻呢。」

    娜塔莉拿起一块面包，撕下一片后放入口中。

    「这个面包是怎么回事！？柔软却有弹性，我从没吃过这样的面包！」

    娜塔莉一脸惊讶地吃著。看著她吃，我的肚子也饿了，于是我取出同样的食物开始享用。

    「果然很美味……」

    使用各式调味料制成的现代日本料理，令我食指大动。

    我们两人面对面坐著，却因只顾著吃饭，不由得沉默下来。

    转眼间，餐点便被一扫而空。我填饱了肚子，娜塔莉似乎也有了饱足感。她摸著肚子，脸上露出满足的表情。

    「还有这个。」

    接著，我取出茶色的蛋糕，放在娜塔莉面前。

    「这是什么……跟先前的完全不同……」

    「别管那么多了，你就吃吃看吧。」

    「唔……」

    她舀了一口巧克力蛋糕，将之放入口中。

    「唔唔！这是……！这也很好吃！」

    她刚刚一副吃饱喝足的模样，如今又大快朵颐起来。

    吃完蛋糕后，娜塔莉脸上再度露出满足的表情，喝了一口红酒。

    「灯也，这顿饭我吃得心满意足，约定好的书就交给你了。」

    我接过书后，直接将其收进次元收纳。

    等娜塔莉回去之后再仔细研读吧。

    此行的目的达成后，娜塔莉过没多久便带著满足的表情告辞了。

    她真的只是为了吃甜食而来到这里呢。我忍不住露出苦笑，目送她离开。

    尽管依旧不知道菲莉斯为何突然开口说话，但能够和她用语言沟通的话，一个人住在这栋房子里也不坏。

    我表示自己要回房休息后，菲莉斯便小声地回答『晚安』。

    我忍不住露出笑容，跟她打过招呼后前往寝室。

    我坐在沙发上，决定先研读作为代价换来的特级魔法书后就寝。

第一卷 ④新的委托

    隔天，我拜访公会，找米莉亚谈话。

    「啊，灯也先生，我一直在等您来。由我为您带路。」

    米莉亚走出柜台，我则跟著她进入房间。

    「我去请艾布朗德先生过来，请您稍待片刻。」

    于是我入座等待。数分钟后，艾布朗德和米莉亚进入房间。

    「喔喔，灯也，你总算来啦。那么马上就来谈正事吧。这是你缴纳素材所换得的钱，有很多哦。」

    艾布朗德把钱袋放在桌上，响起硬币彼此碰撞的声音。

    我打开钱袋一看，里面装的都是金币。

    「总共是五百万G。你一口气变成富翁了呢……不过，请你暂时别缴纳了。毕竟解体场的人都在抱怨，说处理不过来呢。」

    我直接把装有金币的钱袋收入次元收纳，看到显示的金额自动增加，我感到相当满意。

    收到钱后，我准备起身离开，艾布朗德却用手势制止了我。

    「等一下。你暂时不会接委托了吧？我有工作想委托你去做。」

    「──想委托我工作……？」

    我坐回位子上，听艾布朗德说话。

    「其实我想请你担任护卫──」

    「我拒绝。」

    「……拒绝得太快了吧？」

    艾布朗德听到我一口回绝，不由得愣住。

    看过菲莉斯因自己数日未归而面露哀伤的神情后，我就不想离家那么久了。

    「总之我暂时不打算接委托，我想调查一些事情……」

    比如这个世界的地理、其他国家的事等等，想调查的事情堆积如山。毕竟我忽然被传送到异世界，对这个世界还很陌生。

    「──这样啊……视调查的内容而定，我们这边应该可以帮上忙。需要帮助的话，请尽管开口。」

    「我想知道哪里可以观看这个国家和他国的地图、历史等资料。」

    听到我这么说，原本静静待在一旁的米莉亚开口说道：

    「您要找的这些资料，在公会的资料室就有哦。虽然他国的地图画得并不详细，不过至少看得出国家之间的位置。」

    「我就是想看那个！！」

    心中所想的东西竟近在咫尺，我不由得扬起嘴角。

    与此同时，艾布朗德也咧嘴一笑。

    「进入资料室其实是要收费的。毕竟其中存放著用数量稀少的贵重纸张所誊写的资料，还珍藏许多罕见书籍。只要你肯接一次护卫的工作，今后我就让你免费使用资料室……如何？」

    「唔……」

    之后不知道还要去资料室几次，如果每次都要付钱的话，确实挺浪费钱的。

    况且，我本就打算等到适当的时机承接护卫工作来做。

    我考量今后的事情，在心中衡量一番。

    然后，我想到一件事。

    「──我明白了，我就接下护卫的工作吧。不过相对地，时间请定在十天后，在那之前我想调查资料。还有──请收购我剩下的素材。」

    听到我的回答，艾布朗德露出笑容，点头答应。

    「好，那就说定了。委托内容决定后，我会请米莉亚告知你。你从今天起就可以使用资料室了。我要说的事说完了。至于素材的话，虽然无法马上替你处理，不过我会安排一下，让你七天后能够缴纳剩余的素材。」

    「这样就没问题了。」

    我不禁扬起嘴角。下位的魔物素材我都已经缴纳，这么一来，上位的魔物素材也确定能由公会收购了。

    艾布朗德同意这项条件后，表示自己还有工作要处理，就这样走出房间。

    「谢谢您。我会跟职员说，让灯也先生免费使用资料室。不过……其实使用资料室……一次只要一枚铜币就够了……」

    「──一枚铜币……？」

    「对……因为很少有冒险者要查资料。而且尽管确实有贵重书籍，但都只是复写本……」

    「……我该不会被骗了吧……？」

    听到我说的话，米莉亚露出满面笑容。

    「没有那种事。灯也先生，我很期待您的表现喔。」

    还是艾布朗德（对方）魔高一丈啊……

    本以为达成了有利的交易，心情上却感觉输了。我不禁沮丧地垂下肩膀，在米莉亚的带领下前往资料室。从大厅的楼梯往上走，很快就看到资料室。

    「这里就是资料室，另外还有阅览区，请随意使用。不过，这里的物品禁止携出哦。」

    米莉亚也回到工作岗位上，于是我一个人留在资料室里找寻书籍。

    「首先是地理……这个国家的国名是……有了、有了。」

    羊皮纸束中有写著『地图』的纸张。因为不只一张，我将之全部取出后往桌子走去。

    我摊开地图，读出上面的国名。

    「────怎、怎么会……」

    我忍不住多次确认，然后深深叹了口气。

    地图上所记载的诸多国名中，有著召唤我的『洁尼列特王国』。

    除了召唤我的国家──洁尼列特王国之外，地图上还记载著他们当时提到的『卢涅特帝国』及『奚方席皇国』。

    「难道说……所谓的送还魔法……只是一种转移魔法……？而且这个国家配置和游戏……如出一辙……」

    我目前居住的萨兰德王国芬迪镇，面对著卢涅特帝国的方向，相反侧则是画著洁尼列特王国。

    我陆续摊开其他地图，逐一确认国内的位置。

    「只要回到洁尼列特王国……说不定就能回到原本的国家……？不，等等，这也无法保证能回去。就算能回到日本，失踪这么久，应该也已经被公司开除了。既然如此还不如──」

    我收拾摊开的地图，思考今后的事情。

    我在这里拥有那么豪华的宅邸，还有家屋精灵（菲莉斯）替我保持房子整洁。而且如今的我回到年轻的十六岁，虽称不上富裕，但也算有点钱。更不用说我有许多作弊道具，足以在这个和我最喜欢的游戏相同的世界生活。

    这样得天独厚的环境要上哪儿找呢？我心中的天平逐渐倾向这个世界。

    尽管我仍旧因得不出答案而烦恼不已，还是收拾好桌上的资料并走出资料室。

    我向米莉亚打声招呼后便返回宅邸。

    一打开门，菲莉斯马上出来迎接。

    见我提早回来，她似乎露出了笑容。

    「我回来了，菲莉斯。」

    「……欢迎回家……灯也……」

    菲莉斯本来说话总是结结巴巴的，现在稍微变得流畅了。

    我一个人被丢到异世界，能像这样住在这栋宅邸，回家时还有菲莉斯出来迎接，令我感到相当高兴。

    在现实世界（那边）我也想要有这样的老婆。不对，我只是个单身汉，而且这样的少女不可能当我的老婆。

    「菲莉斯，今天有遇到什么事吗？」

    「──灯也……提早回家？」

    见菲莉斯侧著头这么回答，我忍不住浮现笑意。

    她的改变跟我住下来有什么关系吗？我一边这么想著，一边在房间换好衣服后走到厨房。

    我打算从次元收纳取出食材做料理。

    我将取出的蔬菜切好，陆续放进装著水的锅子，然后用另一个锅子开始煎肉。

    肉煎得差不多后，我将之直接放入有水的锅子里。

    炖煮的过程中，我加入在市场买的调味料，同时试尝味道。

    「这样就差不多了吧……」

    我把浓汤倒入碗中，搭配从市场买来的面包一起吃。虽然菲莉斯正站在角落，但一个人吃饭还是有点寂寞。

    「果然还是道具的食物比较好吃……不过必须习惯这里的食物才行。话说，菲莉斯你不用吃东西吗？」

    「──只要有魔力……我就没问题。」

    「这样啊……」

    「不过……有灯也在……家里的魔力就……很美味？」

    菲莉斯（这孩子）实在太可爱了，每个家庭都应该有一个。虽然我是不会把她交给别人的。

    我忍不住将手伸向菲莉斯的头，但是我的手无法触摸到她，直接穿透过去了。

    「果然是这样啊……」

    压抑著略感遗憾的心情，我一边跟菲莉斯聊天一边用餐。用餐完毕，我走到书房，把娜塔莉给我的一本魔法书放在桌上。

    「──这是……」

    书中记载的并不是属性魔法，而是关于无属性、时空魔法等的知识和见解。

    这本书和先前的魔法书不同，比较像是研究资料。

    我的脸上不禁露出笑容。

    「这样的魔法书也很有趣呢……我看看……」

    上面写的不是已完成的魔法，而是『如果能创出这种魔法就好了』的理论。

    特别是关于以时空魔法进行转移的记述，让我很感兴趣。

    实际上，我在洁尼列特王国的时候，就是被人以宝玉和魔法阵传送至这个国家。

    想要以个人的魔法重现转移，就需要──我不断读著这本魔法书，丝毫不感到厌烦。

    然后阅读至最后一页……上面附著作者的签名。

    那个名字是──作者，贤者娜塔莉。

    「是那家伙（女童）啊！！」

    我忍不住想把书砸向墙壁，但书本是无辜的，所以我只是静静地阖上了书本。

    ＊　＊　＊

    从隔天起，我便每天前往冒险者公会，整天窝在资料室里。

    米莉亚给我一张卡片，意气昂扬地说「有这张卡就能随意进入资料室了！」。话虽如此，入室费用只要一枚铜币，相当于一百日币，对于现在的我来说根本微不足道，因此我只是苦笑著回应。

    资料室中收藏著各种关于冒险者的资料。我逐一阅读那些资料，包括今后预定要接的委托『护卫所需的必要条件』等等。

    除此之外，我也调查了国家间的关系和历史。

    而这时我才知道，虽然这个国家没有奴隶制度，但有的国家存在这种制度。有奴隶制度的国家，就是召唤我的洁尼列特王国。

    洁尼列特王国会定期对卢涅特帝国发动战争。

    然后每次都在快要攻克的时候，被卢涅特帝国击退。

    「虽说我在游戏中属于洁尼列特王国……但是看这些资料，愈看愈觉得不是什么好国家啊。」

    这就是我的感想。

    而就在我调查资料的过程中，时间不知不觉间过了一星期。

    这个世界以六天为一周，五周为一个月，十二个月为一年，一年有三百六十天。基本上会周休一日，但是这当然不适用于冒险者。

    冒险者会自己选择委托、自己决定休假。

    有实力者能赚钱；没实力者则是忙到没空休息──甚至在任务过程中丧命。这就是所谓的冒险者。

    冒险者达到C级，才会被视为能独当一面的老手；A级则被视为高阶者，光是挂名在冒险者公会就足以受到重视。

    虽然高阶者在与公会合作的旅店能享有折扣，但如果只是在这座城镇执行委托，已经有房子的我就用不到了。

    从B级开始，有时会接到指名委托，或是由公会强制指派的委托。

    「不过我还只有C级，跟我没关系就是了……」

    ＊　＊　＊

    然后到了约定的十日之期，我在个人房间里和艾布朗德面对面而坐。

    米莉亚坐在艾布朗德身侧，手上拿著资料。

    「在谈护卫的委托之前，首先我要说一件事。灯也，你怎么丢下那么大量的素材就走！达洛克都跑到我办公室大声抗议了！缴纳素材也该有个限度！」

    「我只是依照约定缴纳素材而已吧……？」

    我不带恶意地坦然回答道。艾布朗德则是叹了口气，垂下肩膀。

    「真是的……我也该事先确认才对。拿去，这是素材所卖的钱。」

    艾布朗德把一个沉甸甸的袋子放在桌上。

    「里面有一千八百万G。你一个人到底想赚多少钱啊。」

    我解开绑住袋口的绳子，确认钱袋中的内容，只见里面装有十八枚金币。然后我很快地将之收进次元收纳。

    「算了，来说护卫委托的事吧。由此处往西走，搭乘马车大约需要三天车程的地方，有一个叫做丹布勒的城镇。委托内容就是护卫商人的马车到那里。当然，不可能让你一个人执行护卫任务，所以公会还会派别的冒险者一同前行。这样你明白了吗？」

    艾布朗德给我看画有国内城镇的地图，为我说明。

    我在资料室中看过国内地图，脑海中记得大概的地理资讯，也知道有那座城镇，于是我点头回应。

    确认我点头表示理解后，艾布朗德继续说明：

    「除了你之外，预计还有两组冒险者加入。途中必须经过森林，那里可能有魔物或盗贼出没。因此，这次的任务是护卫商人和马车平安抵达那座城镇后，滞留两天左右再护卫商人回到这里。出发日是三天后，护卫报酬金为四十万G。你可要做好准备哦？」

    我计算了一下。整整被束缚七天的时间，才赚四十万G……说实话，感觉并不划算。毕竟我在森林狩猎就能赚好几倍的钱了。

    艾布朗德很快便察觉到我露出有些不满的表情。

    「坦白而言，以你赚钱的能力，就算不做护卫也没问题吧。但是身为冒险者，必须累积各种经验，所以我才花时间跟你谈这件事。」

    「──我明白了，我会做好准备的。」

    「那就好。话说回来，灯也，你实在沉著得不像个十六岁的少年啊……」

    那是当然的……毕竟我其实已经三十五岁了。

    这种话我当然说不出口。我从米莉亚手中接过委托书便离开了公会，出城进入森林。

    理由是──练习属性魔法和那名女童（娜塔莉）所构思的魔法。我翻看娜塔莉书写的魔法书，咏唱出想测试的那个魔法。

    『探查。』

    我将体内感应到的魔力向外扩张，布成薄薄的魔力网。虽说经过转职而等级下降，但我的回复术师仍有100级，体内贮存的魔力在一般人之上。

    「范围大概两百公尺吧……」

    我一边估算自己感觉得到的距离，一边走向森林深处。我感觉到数个魔力反应，于是朝反应传来的方向走去，结果看到了山猪型魔物。

    这就是名叫森林猪的魔物。其肉质鲜美，购买商都乐于整只收购。它似乎捕获了猎物，正在专心享用，还没有发现我的存在。我朝森林猪发动魔法。

    『真空刃。』

    只见半圆形的魔法从右手释放出去，飞向森林猪。当它注意到时便为时已晚了，马上就遭真空刃斩成两半。

    「初级魔法就有这么大的威力啊……必须要小心才行，打到人可不是闹著玩的……」

    我想像著有点血腥的画面，将森林猪收进次元收纳。

    即使持续使用探查，消耗的魔力也微不足道，咏唱一次可以维持一个小时。

    于是我继续探索著魔物的反应，感知到群聚且固定的反应后，便往那个方向前进。

    我来到一处被树木围绕的开阔空地，停下脚步。

    只见那里有四名冒险者正在和数只哥布林战斗。

    我在一旁观看，战斗大概五分钟就结束了。冒险者们分工合作，有的负责警戒四周，有的则开始剥取素材。

    看到这情况，我便转身离去了。

    「组队吗……或许也不错呢……」

    原本浮现笑容的脸很快便绷紧了。

    在那之后，我继续前往有反应之处歼灭魔物。

    ＊　＊　＊

    预定执行护卫任务的日子很快就到了。

    确认过属性魔法并感到心满意足后，我凑齐护卫中会使用的物品，全部收进次元收纳中。

    只不过，执行护卫工作最不容易之处，就是向菲莉斯解释。

    我接下委托的那天便告知菲莉斯了。但是她一下子就露出不快的表情，然后消失身影。即便呼唤她，她也不肯出来。

    然后到了出发当日，她终于现身了。

    「菲莉斯，我走。这次预定要去七天，最晚十天后会回来。家里的事就拜托你了。」

    「──灯也……你要快点回来哦……？」

    「当然，我会尽快回来的。那我出发。」

    我关上房子的门并上锁，往庭院的大门走了一段路后，不由得因一股寂寞之情而回头一看，只见菲莉斯穿门而出，在门前缓缓地向我挥手。

    看到菲莉斯的表情，我就不禁有种想取消委托、直接返家的冲动，但当然不能这么做。尽管依依不舍，我仍是走出了宅院。

    我和黑曜一同前往作为会合处的公会前方。那里停放著几辆货运马车，有数名商人和冒险者正在做出发的准备。

    我一走近，商人立刻被黑曜的压迫感吓退几步。

    冒险者们的视线也不在我身上，而是集中在黑曜身上。

    「我是接受这次委托的C级冒险者灯也，请多指教。另外，这是我的从魔黑曜。」

    艾布朗德事先对我说明过，报上名号时最好一并告知对方自己的公会阶级。

    公会阶级本身就是实力的证明。C级的话会被视为老手，能得到商人们某种程度的信任。

    「哦，那么年轻就C级了，真是有前途的小伙子呢。看来这次也不会有问题了。」

    商人脸上浮现笑容，但另外四名冒险者的反应并不相同。只见他们绷紧神经，走上前来。

    仔细一看，他们就是日前在森林中与哥布林战斗的队伍。

    其中一人往前踏出一步。他身穿皮甲，腰间佩带著单手剑，装扮看上去就是一名战士。年纪大概比我稍长。

    他似乎对我有些敌意。

    「我是这次同样担任护卫的达伊，后面几位是我的队伍『草原之牙』的成员。持弓的是凯特，后方是盗贼蜜鲁卡，持杖的则是雅琪纳。我们全员都是D级。」

    战士、弓手、盗贼、魔法术师，这是很好的组合。回复术师本就人数稀少，其中又多半加入教会，因此成为冒险者的回复术师相当宝贵。由于回复术师没有什么攻击力，基本上都会加入别人的队伍。不过我能使用变种剑，就算单独行动也没有问题。

    「我是灯也，C级的──回复术师，请多指教。」

    虽然我也能说自己是魔法术师，但是这么多人一同护卫，大概没什么事可做。既然如此，不如说我会回复魔法，往后也比较方便吧。出于这样的想法，我才表明自己是回复术师。

    然而，达伊一听到我是回复术师，立刻皱起眉头。似乎有不少人认为，回复术师是只会靠寄生团队升级的小白脸。

    「怼…靠寄生升上C级啊……」

    丢下这句话后，达伊便回到自己的队伍去了。

    我虽然想说自己都是单打独斗，不过最后并没有说出口。

    「好，看来都准备好了。我是这次护卫的领队露米娜，B级，请多指教。」

    此时，另一组冒险者来了。不过与其说是一组，其实她和我一样是一个人吧。

    我想她应该是战士。不──肯定是战士没错。

    她是身穿比基尼铠甲的女战士。那样的铠甲到底要如何保护身体，真令人感到不可思议。

    她拥有人人都会看得入迷的好身材，晒得黝黑的肌肤显得相当健美，长及腰间的红发随风飘逸。

    不仅如此……她还有一对吸引众人目光的哈密瓜。

    达伊他们似乎也有同感，两个男人紧盯著哈密瓜不放。持杖的雅琪纳随即敲了他们的头一下。

    每个人都自我介绍完毕，讨论过人手的配置后，露米娜便下令出发了。

    「好，出发！」

    在露米娜的号令下，马车开始驶动。

    一行人来到城外后，便沿著道路朝西方城镇『丹布勒』前进，途中偶尔停下歇息。

    我骑在黑曜上，身侧则是同样骑著马、带头前进的露米娜。

    视线往旁边一看，只见哈密瓜随著马匹前行而摇晃……我不自觉地移开视线。我毕竟是个男人，这也是正常反应。

    或许是察觉到我的视线，露米娜和我搭话道：

    「不过话说回来，真是一匹神骏的黑曜马。回复术师骑乘这样的马，实在很出风头呢。总有一天，我也想要那样的坐骑。」

    「我能驯服它也只是巧合啦……」

    总不能说它原本是装在次元收纳里的道具，所以我只是随口附和露米娜。

    我一边说话一边使用探查，确认四周情况，不过并没有感觉到什么。我们就这样顺利地抵达第一天的营地。

    只见商人和随从们从马车中取出帐篷，开始准备扎营。我们这些护卫也搭起两顶小帐篷。

    虽然我也可以从次元收纳取出帐篷，不过商人他们都为我们准备好了，我就恭敬不如从命了。况且这时若拿出自己的帐篷，肯定会被追问一番。

    由于营地邻近森林，有可能出现魔物，因此露米娜向担任护卫的我们告知守夜顺序。

    「夜晚的守备工作以两人为一组，三班制。第一组是达伊和蜜鲁卡，再来是──我和灯也，最后则是凯特和雅琪纳。」

    依照职种分班守夜应该没问题吧。露米娜似乎考量到我们事前告知的职业，而做出这番安排。我虽说是C级冒险者，但是对外宣称是回复术师。尽管我能使用攻击魔法和变种剑，露米娜还是认为我无法一个人应战。

    这样的安排没有什么需要反驳之处，于是我们各自都点头答应了。

    守夜最辛苦的就是第二班的人，由高等的我和露米娜担任，自然不会有人有意见。

    进行护卫任务的期间，基本上食物都是各自准备，不过视情况也可以向商人购入食材。

    我的食物都收在次元收纳里，所以在这方面不成问题。我取出在街上买的面包，以及碗盘和一口圆柱形的深锅，锅中装著事先煮好的浓汤。

    我当初在商店买了好几口圆锅，店老板还露出讶异的表情。这是因为我不想连续好几餐都喝同样味道的汤。由于浓汤放入次元收纳这种能让时间停止的空间中，如今拿出后仍然热腾腾地冒著烟。

    我用碗装汤，舀了一口喝下。肉和蔬菜经过熬煮，汤汁十分入味。

    「好喝……」

    我忍不住满意地点头说道。这时，身后有人向我搭话道：

    「你吃得还真是津津有味啊……」

    回头一看，只见露米娜正手拿著面包和肉乾站在我的后面。

    不仅如此，四人组的视线也集中在我身上。

    他们手里拿著肉乾，眼睛却直盯著我的锅子。

    「────我分给你们喝吧……？」

    听到我这么说后，露米娜笑容满面地点头答应，坐到我的身旁。

    四人组也满怀期待地聚集过来。

    我叹了口气，从次元收纳中取出与人数相同的碗。

    看到我的行动，露米娜眯起眼睛。

    「──你拥有次元收纳啊，难怪你一个回复术师能升至C级。你这个年纪就升到C级，将来应该能加入高阶队伍吧。」

    「虽然容量没有多大……不过有这个能力确实挺方便的。」

    我从锅中舀汤到碗中，再分给每个人。除了达伊以外，大家都是笑著道谢并收下。只有达伊似乎因为敌视我的关系，犹豫著没有接过碗。当我把碗强塞给他后，他终于说道「既然如此，我就收下了！」，并接过我手中的碗。

    「好喝！！」

    「这个汤很入味呢。」

    他们各自喝著汤，发表自己的感想。我也喝著剩下的汤，口中啃著面包。

    吃完饭后，我用水魔法洗碗，然后直接放入次元收纳中。

    「那么就依我刚才说的顺序轮流守夜，记得绝对不可以让火熄灭哦。」

    听到露米娜这么说后，众人点头答应。除了第一班的人，其余人都各自回到帐篷睡觉。

    我也进入自己的帐篷，躺下后自然就睡著了。

    「……喂，起来，接班时间到了。」

    似乎到了接班时间。我听到达伊的声音后便醒了过来，搓揉著眼睛走出帐篷。

    露米娜已经起来，正围著火堆而坐。

    「一般来说，第一次执行护卫任务应该很难入睡才是……」

    露米娜喃喃说道，我则心想确实如此。不过我能入睡，其实是因为我偷偷拿出垫子垫在下面的关系。

    为了抵抗睡意，我们靠闲聊消磨时间。这段期间我也没有停止探查，不过并没有发现魔物的气息。于是我们只是添加柴火，在暖和的火光下度过时间。

    「时间差不多了……」

    听到露米娜这么说，我朝沙漏看去，沙漏快滴完了。我总不能进入女性的帐篷，于是我叫醒凯特后便钻进自己的帐篷中。

    一夜无事，我们迎来了早晨。

    在那之后，我们同样沿著道路前进，途中又露宿一次后，隔天便继续出发赶路，到下午时分便看到丹布勒镇了。那座城镇被三公尺高的石墙围住，据露米娜所说，那是用来防范附近森林出没的魔物。

    「就快到了！可别因为看到城镇就松懈哦。」

    众人闻言，点了点头回应露米娜。不过依旧没有魔物的气息就是了……

    就在我这么想的时候，我们终于抵达城镇了。

    我们在城镇入口出示公会卡后入城。将商人护送至商会便解散队伍，前往指定的旅店。

    我跟露米娜同行，将黑曜寄放在兽舍后，就到旅店办理入住。

    住宿费也算在护卫的经费中，一支队伍住一间房。当然，我一个人，所以是单人房。

    换下旅行装扮后，我坐在床上喘了口气，然后确认次元收纳中的内容物。

    「……幸好商人有帮我们准备帐篷，毕竟我可不能拿出这个啊。」

    浮现在脑海中的次元收纳里，并不是只有帐篷，还有公会房（家）。拿出这种东西的话，别人肯定会怀疑我的次元收纳容量。于是我决定除了单独一人的时候，其他时间都不要随意拿出。接著，我离开房间，前往食堂。

    担任护卫的成员们已经齐聚于此了。

    「灯也，你很慢哦！」

    我向露米娜等人低头致歉，找了个空位坐下。他们已点完餐，麦酒送到各自的桌前了。

    确认全员的酒都上了后，露米娜站起身，为乾杯致词。

    「那么……庆祝我们平安抵达丹布勒！明天就放各位自由行动，今天好好痛饮一场吧！乾杯！」

    「「「「「乾杯！！」」」」」

    在乾杯的号令下，大家各自拿起酒杯喝酒。

    不过这酒温温的……在这个世界，喝这种常温的麦酒是常态，但是在前世喝过冰凉啤酒的我，实在无法满足。

    于是我悄悄在桌下使用魔法，把酒杯冰冷后再含一口。

    果然麦酒还是要冰过才好喝，我忍不住露出笑容。

    露米娜似乎察觉到我露出心满意足的神情，找我搭话道：

    「灯也，你偷偷摸摸地在做什么？」

    听到她这句话，众人的目光都集中过来了。

    把酒杯放到桌下，当然会被发觉吧……

    「不……那个……没什么啦。」

    见我态度不自然，露米娜一把将我的酒杯抢了过去。

    「你对这酒杯……咦？这是怎么回事！？」

    触摸到冰冷的酒杯，露米娜露出惊讶的表情，然后喝了一口酒。

    冰冷的麦酒流入喉咙，令她为之诧异。

    然后──她不发一语地把自己的酒杯拿到我的面前，眼神中充满期待。

    「──好的……」

    我叹了口气，将酒杯冷却。

    露米娜喝了一口冰冷的麦酒，脸上露出满足的表情。

    「你到底做了什么！？」

    看到我们两人的动作，其他成员当然不会放过。他们将各自的酒杯摆在我的面前，用期待的眼神看著我。

    我放弃抵抗，将全部的酒杯都冷却一遍。

    「这是什么！？好好喝！？」

    「冰过之后竟然会这么好喝……」

    于是我们吃著上桌的下酒菜，喝著冰凉的麦酒。

    冰过之后感觉更可口的麦酒，消耗速度随之加快。

    过了两小时后，大家都已经喝得醉醺醺，蜜鲁卡甚至完全醉倒了。

    「灯也！每次任务你都给我跟来！然后为我冰酒吧！」

    在酒精的作用下，情绪高昂的露米娜勒住我的脖子说道。对于她的无理要求，我也只能苦笑回应。

    快乐的时光眨眼即逝。众人解散后，各自踩著摇摇晃晃的脚步回房。

    好久没有喝得这么快乐了。我似乎也醉了，一倒在床上便人事不知地昏睡过去。

    ＊　＊　＊

    阳光从窗户照入，让我醒了过来。大概是昨天喝多了，我感觉有点宿醉，于是对身体施加解毒魔法后才从床上起身，然后施展清洁身体的魔法。

    这个世界有名为身体清洁的生活魔法，只要有点魔力，任谁都能使用。

    正因如此，浴室成为了贵族或富商的嗜好品。就算是不会使用魔法的人，旅店也一定有会施展这个魔法的职员，付费便能请人施加清洁身体的魔法。

    「这个魔法虽然便利，但还是泡澡比较好……真想早点回家……」

    我一边这么想著一边吃完早餐。由于今天一整天是自由活动时间，我决定外出逛逛。

    结果在我用餐的这段期间，都没有人起床。

    ……这也难怪……毕竟昨天喝了那么多酒嘛。

    想起昨晚的事，我不禁露出苦笑。告知旅店店员我要外出后，我便离开了旅店。

    丹布勒镇的规模比芬迪镇更小，居民大约三千人。这里没有特别吸引人的名产，不过作为芬迪镇与南方城市的交易地点，还算相当繁荣。

    我观看著店面陈列的商品，走在大街上。这时，我看见在芬迪镇也有的招牌，那是以剑和盾作为象徵的冒险者公会。

    虽然我不打算勉强去承接委托，不过我很好奇这里有怎样的委托，便进入了公会。

    公会的装潢多少有些不同，但基本构造都相同。

    早上的公会果然挤满了要接委托的冒险者，于是我悠哉地眺望贴著委托书的公布栏。

    由于这里邻近森林，多是以素材的委托和护卫任务为主。低等的年轻冒险者们，也站在公布栏前考虑斟酌。

    就在我从后面看著那些人的时候，突然有人从背后拉扯我的长袍衣o。

    我回过头往下一看，只见身后站著一名──年纪尚幼的少年。

    不管怎么看，他都只是个不满十岁的孩子，却露出了泫然欲泣的表情。

    他的衣著实在算不上好，不但身上穿著破衣，脸上也有些脏污。

    「怎么了？你怎么会来到这里……这里可是冒险者公会哦？」

    我蹲下身，配合他的视线高度后这么问道。少年从口袋取出三枚铜币。

    「大哥哥，你是回复术师吗？你会使用回复魔法的话，能替我姊姊治病吗？这是我的全部财产，我给你这些钱，希望你救救我姊姊。我拜托过其他人，可是他们都不肯帮忙……」

    少年眼眶泛泪，向我恳求道。我摸了摸少年的头。

    「──好，我答应你。可以帮我带路吗？」

    「咦！？真的吗！？」

    我站起来，笑著点头答应。少年随即擦去泪水，露出满面笑容。

    我请少年为我带路，却有人突然从背后抓住我的肩膀。

    「喂喂，别管贫民窟的小鬼啦。而且你──是生面孔吧？」

    回头一看，只见三名面相有些凶恶的冒险者挂著轻蔑的笑容站在那里。

    「──有事吗？」

    我只回了这么一句话，冒险者们便立刻脸色一变。

    「听不懂我刚才说的话吗？我叫你别管贫民窟的小鬼，懂不懂啊？」

    方才拜托我的少年似乎害怕著相貌凶恶的冒险者们，躲到了我身后。

    「我没有理由听你们的话吧。」

    「……你这家伙……一个魔法职业（寄生职业）的人，竟敢跟我们回嘴……？」

    当他们气得发抖的时候，公会职员前来警告道：

    「公会内禁止争吵，视情况可能遭公会除名或逮捕哦？」

    柜台小姐走出来收拾场面，三人随即撂下一句「给我记著」，便走出了公会。

    竟连临走放狠话都这么公式化……不过我算是得救了。虽然以等级来看，我不会输给他们，但我才来到这个世界不久，万一被公会除名，很可能就无法生活了。

    我松了一口气，向柜台小姐道谢。

    「偶尔会有那样的人，还请多加注意。」

    留下这句话后，柜台小姐便回到岗位上了。

    「那么可以为我带路了吗？在那之前先自我介绍好了，我叫灯也，你呢？」

    「我……我叫雷欧尔，跟我来。」

    我拜托雷欧尔带路，走出了公会。

    我跟在少年身后，从人来人往的地方走到愈来愈荒凉之处，踏进了贫民窟。感觉视线从四面八方传来，看到少年带来冒险者，似乎令他们感到奇怪吧。

    进入贫民窟后走了大约十分钟，少年在一间房子前停下脚步。

    「就是这里，我们住在这边。快点看病吧！我把会回复的人带来了喔！」

    雷欧尔这么一喊后──一群孩子从房子里涌了出来。

    ……这里是类似孤儿院的地方吗……

    跑出来的人比雷欧尔还要年幼，都是年纪不满十岁的少年少女。

    「大哥哥愿意帮姊姊治病吗！？」

    年纪尚幼的少女满怀期待地仰望著我。

    「总之，我先看看那位姊姊的情况吧。」

    「好，往这边走！」

    我走在雷欧尔身后，孩子们则是跟在我后面。

    雷欧尔带我进入一间房内，只见一位少女躺在床上。

    我走近观察她的脸，病情似乎相当严重。少女的呼吸急促，我用手摸她的额头后，发现她正在发高烧。

    『高级回复魔法。』『解毒魔法。』

    我凝聚魔力，连续咏唱魔法，少女随即被光芒包覆。

    或许只用回复魔法就足够了，不过保险起见，我还是为她施加了解毒魔法。

    光芒逐渐消散后，只见沉睡的少女烧红的脸蛋渐渐恢复正常的肤色，呼吸也变得平稳。

    她似乎与现在的我年龄相仿，金发长及胸口。即便尚在沉睡，也能看出她是一名美少女。

    「我想这样就没事了，之后只要静养和妥善饮食就好……」

    听到我这么说，孩子们喜悦得露出笑容。

    孩童的笑容果然是最好的回报。

    咕噜噜噜噜……

    这时，我听见空腹的声音传来。转头一看，只见一名女孩露出害羞的表情。

    住在这里的都是孩子，一直以来或许都是这位睡著的少女在替他们准备食物。

    「大哥哥做饭给你们吃吧？可以带我到厨房吗？」

    「「「「吃饭！！」」」」

    听我这么一说，孩子们随即欣喜地欢呼。于是我跟著孩子们来到一个小厨房。

    结果……没有任何食材……

    我只好从次元收纳中陆续取出食材，一一排开。

    在背后观看的孩子们发出「喔喔喔喔喔！！」的叫声，我则是毫不在意地开始做饭。

    切完肉和蔬菜后，我将之逐一放进从次元收纳取出的锅中，然后用水魔法装满水，放到火炉上熬煮。

    「这里有几个人？」

    「全部八个人，还有姊姊。」

    「这样啊，那么再来就是……」

    我取出数个接下护卫委托后在街上买好的面包，切成方便食用的大小。

    「就快煮好了，你们把面包拿过去吧。」

    孩子们一同拿著切好的面包走出厨房。

    锅中的料理发出咕嘟咕嘟的声响熬煮著，我边试尝味道边进行调整。

    「好，很不错。」

    汤煮好后，我将装有汤的锅子直接收进次元收纳。在一旁观看的孩子们看到那么大的锅子突然消失，忍不住惊叫出声。

    「好，煮好了！我们去饭厅吧。」

    「「「「好～～～！！」」」」

    走到饭厅，我将汤一一装入孩子们准备好的碗里。

    确认全员都分到后，我们开始用餐。

    「好吃！！」

    「里面有肉！！」

    「真的吗！？好久没吃肉了说。」

    孩子们啃著面包，小口喝著浓汤。看到他们吃饭时露出的笑容，我也不禁微微一笑。

    我没有那么饿，但还是舀起浓汤喝了一口。

    「嗯，好喝。」

    我和孩子们聊天时问起这里的事，这里果然是类似孤儿院的地方。

    原本是生病的那位少女的母亲在照顾孩子们，但她因病过世后，少女便继承了母亲的志业，独力照顾孩子们。

    就在我们用餐的时候，门突然被打开了。

    「这到底是怎么回事……？」

    回头一看，先前还卧病在床的少女正站在那里。

    她还搞不清楚状况，看到孩子们笑著吃饭的模样后，露出了惊讶的表情。

    「姊姊起来了！！」

    本在吃饭的孩子们立刻围绕在少女身边。

    「这是怎么回事……而且连餐点都有……」

    对于少女的疑问，雷欧尔开始说明。

    「是我……我去冒险者公会委托，找人救姊姊，然后……这位大哥哥愿意过来帮忙。我之前有去过教会，但是被赶出来了……」

    「──怎、怎么这样……你竟然去冒险者公会……我们家负担不起啊……」

    「可是姊姊很快就好了呀！大哥哥帮姊姊施加了『高级回复魔法』和『解毒魔法』，而且还做饭给我们吃。」

    「高、高级回复魔法……那真的不是我们负担得起的……而且这顿餐点也……？」

    少女吃惊不已，我则是站起来说明。

    「雷欧尔已经把酬劳给我了。因为我也饿了，就请他们一起用餐。反正我本就存有很多食材。」

    「没错！我把存很久的三枚铜币当作酬劳支付了！」

    听到这个金额，少女一脸惊愕。正常来说，不会有冒险者承接只有三枚铜币的委托吧。

    少女来到我的面前，深深一鞠躬。

    「感谢您愿意接受雷欧尔的任性要求。还有对于回复魔法的事我很抱歉……您看了这里的情况应该也知道，我们实在没有余裕负担这笔费用……」

    少女眼眶泛泪，真挚地致谢。我则是面带笑容地站了起来。

    「我先自我介绍，我叫灯也，是芬迪镇的冒险者，因为护卫工作而来到这座城镇。我去公会时雷欧尔碰巧找上我，我反正也闲著，就接受委托了。」

    听到我的自我介绍后，少女才想起自己还没报上名字，于是红著脸开始自我介绍。

    「对不起……我真是冒失。我叫沙耶，在这间孤儿院照顾孩子们。真的非常感谢您。」

    「总之先吃饭吧？锅里还有浓汤，面包也有剩余的。」

    或许是被食物的香气所吸引，沙耶的肚子发出咕噜咕噜的声音。听到那声音，沙耶的脸变得更红了。

    「……那么我也不客气了……」

    沙耶就座后，我舀了一碗汤，和面包一起放在她面前。

    看到料多味美的汤，沙耶又吃了一惊。

    「这么多料……」

    她用汤匙舀了一匙后送进口中，随即露出陶醉的神情。

    「真美味……」

    我也露出笑容，继续吃饭。孩子们一下子便吃完，又去盛汤了。

    当我们吃完饭，露出满足的表情时，锅子已经空空如也。

    「「「「吃饱了～～！！」」」」

    孩子们填饱肚子后一脸心满意足，我也展露出笑容。

    沙耶同样露出满足的表情。

    用餐完毕后，我和孩子们一起收拾。我用水魔法在水桶里装满水，孩子们便喜悦地洗碗。

    之后，孩子们开始在中庭玩耍。

    我坐下来看著他们，沙耶则是在我身旁坐下。

    「今天真是谢谢您……吃了这么美味的餐点，我却无以为报……实在过意不去……」

    「没关系啦。孩子们高兴就好。孩童的笑容可是很珍贵的呢……」

    「确实如此……能看到这些孩子的笑容，我就能一个人坚持下去……」

    「这么说来，你是独力维持著这个孤儿院的啊……」

    「是啊……原本是我和母亲一起经营，但是她身体弄垮后就离世了……」

    「这样啊……」

    「啊──！大哥哥和姊姊在卿卿我我！！」

    「「「「喔喔！！」」」」

    听到孩子们的声音，我搔了搔头别过脸去，沙耶则是羞得满脸通红。

    「真是的！别说那种话啦！！」

    沙耶站起来，前去追赶孩子们。

    「姊姊的脸红通通的～！好恩爱哦！！」

    我看著沙耶追赶孩子们，不知不觉已到落日时分。

    之后疲惫不堪的孩子们纷纷睡去，我便准备回到旅店而告辞。较为年长的雷欧尔还醒著，他和沙耶都露出略显寂寞的表情。

    「大哥哥，你还会再来吗？」

    「嗯～我这次是为了护卫工作而来，明天就要返回芬迪镇了。下次再来这座城镇时，我会过来玩的。」

    「好！我等你喔，姊姊好像也希望大哥哥再来呢！」

    「雷欧尔！！」

    沙耶想抓住雷欧尔，少年却轻巧地躲开，又开始到处逃窜。

    「那么我会再来的。我把这个留下，晚点再给孩子们吃吧。」

    看我突然从次元收纳取出锅子，沙耶大吃一惊。

    锅中放著我在芬迪镇时煮的汤。

    「──灯也先生，真的非常感谢您。」

    「没什么，我还有很多呢。那么再见。」

    我走出孤儿院后，两人一直挥手，直到看不见我的身影为止。

    我从贫民窟朝著旅店走去，果然有不怀好意的目光集中在我身上。

    我不予理会，继续前行，却突然被人叫住。

    「总算找到你了。」

    回头一看，只见在冒险者公会找碴的冒险者们面露奸笑地站在那里。一看到他们，我就大大地叹了口气。

    「……有事吗……？」

    我侧著头询问，三人随即散开来围住我。

    「被区区魔法职业的人小看，我们就不用混了。这里是贫民窟……就算一个冒险者在此失踪，也不会有人在意。」

    「嘿嘿嘿嘿……」

    「你的装备挺不错的嘛，拿去卖应该值不少钱吧？反正尸体也用不著这些东西，我们会好好利用的。」

    「然后呢……？你们以为能打赢我？」

    与人战斗……老实说，我在现实世界中从未和人打过架。虽然玩游戏时打架是每天的例行公事，但实际上我能做到吗……？然而，现在非打不可了。

    我切换心情，回忆起那时（游戏）的做法，情绪逐渐高昂。

    「喔？想打吗……我看你没有带著武器，难道要赤手空拳地上阵？……胆子不小嘛。」

    男人们拔剑指著我。

    对此，我则是从次元收纳中取出────长度和身高差不多的变种剑。

    「「「什么！？」」」

    男人们大吃一惊。我以单手轻松地挥动变种剑，将之扛在肩上后，露出得意的笑容。

    「──你们说赤手空拳怎样？」

    「怼…魔法职业竟然拿那种武器……」

    我在一瞬间奔了出去，将剑尖抵在那个男人的脖子上。

    「────可别小看魔法职业哦？」

    我直接用剑腹对著男人全力挥击。

    男人被击飞数公尺，撞进简易屋之中，失去了意识。

    紧接著，我顺势奔向目瞪口呆的两人，接连将他们打倒。

    瞬间就分出胜负。

    「果然……剑真是好用啊。我还是适合当狂战士呢。」

    我独自理解地点头说道。然后把变种剑收进次元收纳，烦恼该怎么善后。

    ……放过这些家伙，可能又会发生同样的事。

    ──好，把他们带走吧。

    于是我用绳子把失去意识的三人绑起来，单手拖著他们走过贫民窟。

    看到这幕的人都睁大眼睛，然后很快别过头去。

    走出贫民窟后，我直接拖著他们来到人多的大街上，然后──就这样前往冒险者公会。

    被拖行的三人浑身都是擦伤，不过我对此毫不在意。

    我打开冒险者公会的门，直接进入建筑物内。

    看到我拖著被绑的三人走进来，众人的视线当然都集中了过来，大厅的每个人都咽了一口唾液。

    公会的柜台小姐看到这个惨状，急忙从柜台奔出。

    「到底发生什么事了！？」

    面对柜台小姐的质问，我开口说明道：

    「我在贫民窟遭到他们袭击……因为白天在公会也受到警告，我就直接把他们带来了。那么，这些家伙该怎么处理才好……？」

    他们本就失去意识、浑身是血。被我拖来这里后，连身上的装备都变得破破烂烂了。

    三人如今的状态，或许比分出胜负时变得更糟。

    「快叫会使用回复魔法的人过来！还有准备拘留所！」

    站在前方的柜台小姐接连下达指示。男性职员走了出来，把被绑著的男人们抬往里面。

    「那么，请跟我到房间里再说明一遍吧。」

    「好的……」

    我跟著柜台小姐进入房间。房里有一张桌子和六张椅子，是一个可供人开会的空间。

    柜台小姐请我坐下，然后坐到我的对面。

    「谢谢。那么可以请您从头开始说明吗？」

    于是我从上午在公会被找碴开始说起，表示自己在贫民窟的孤儿院吃完饭，返回住宿的途中遇袭。

    三人都拔剑出鞘，还放话要杀人夺物，所以我才予以反击。

    因为心想不能把他们放在贫民窟不管，才将他们带回公会。

    柜台小姐在笔记上记录我的说明，然后点头说道：

    「──我明白了。这边已经t解事情经过，不过那三人虽然品行不良，却是D级冒险者。您看起来是魔法职业吧？可以请您把魔力注入公会卡，将显示情报的卡片交给我吗？」

    我依言将魔力注入公会卡，让个人情报显示于卡上，然后递给柜台小姐。她一看到公会卡上的内容，立刻睁大双眼，露出惊愕的表情。

    看到我的等级，会有这种反应也很正常。

    「────这、这是……真的吗！？上面写等级57……」

    「对……如你所见……」

    「可是到了这个等级，你的公会阶级却只有C……」

    「那是因为我最近才刚登录的缘故。」

    我苦笑著说明，柜台小姐则是双手盘胸、沉吟半晌。

    她烦恼了一会儿后才开口道：

    「我明白了。那些人会因强盗未遂、杀人未遂等罪名，遭到公会除名。由于是罪犯，之后会送交卫兵处置。至今因为没有证据，他们才能够一直逍遥法外，不过这次就有证人了。」

    柜台小姐露出得意的笑容，我感觉背上冷汗直流。

    那些家伙至今都做了什么啊……

    见柜台小姐笑得那么开心，我当然不打算问下去。

    交代清楚事情经过、得到解放后，我离开公会，准备前往旅店。

    发生刚才那样冲击性的事件，大厅中的冒险者们传来令人感到刺痛的视线。我假装没有发觉，迅速离开公会。外面天色已暗，我缓步踏上返回旅店的昏暗道路。

    回到旅店后，食堂里挤满了用餐的人。

    露米娜看到我便向我招手。

    「喂，你上哪儿去了，这么晚才回来。大家都已经吃完饭了哦。」

    露米娜高举酒杯，我则是坐到她身旁，点了一些菜。

    达伊等四人已经吃完饭，为了准备明天出发而早早回房；露米娜则是独自坐在吧台喝酒。

    「发生了很多事……我去了一趟冒险者公会。」

    「哦～可别惹事哦？毕竟我们还在进行护卫任务呢……还有──麻烦你帮忙冰酒。」

    喝了一半的酒杯被放到我的面前。我叹了一口气，用魔法冰镇后还给她。露米娜接过酒杯，喝了一口酒。冰凉的麦酒令她露出满足的表情。

    我则是接过送上来的料理，开始吃饭。

    我点的餐是炖肉和两块面包。我将麦酒冰镇后吃了一口。

    我们隔天一大早就要出发返回芬迪镇，于是我早早吃完饭便回到房间，倒在床上就寝。

第一卷 ⑤娜塔莉的过去

    穿著长袍的少女──不，自称『黄昏贤者』的娜塔莉正漫步在街上。

    她忘不了灯也给她吃的美味料理，为了再吃到美食，她前往灯也的宅邸，他却不在家中。打听之下才知道，他接到公会私底下委托的护卫工作，出城去了。

    回到可说是自己住宅的店里后，娜塔莉手肘撑在柜台上，回忆起往事。

    「话说回来，不管是受到精灵喜爱的性格也好，各方面都令人怀念啊……」

    ＊　＊　＊

    ──十年前。

    「──你真的要辞去宫廷魔导师的职位……？」

    「新人差不多成长茁壮了，我想引退去过悠闲的生活。」

    娜塔莉在卢涅特帝国担任首席宫廷魔导师，已有很长一段时间。为了辞去职务，她面见了当时的皇帝──加涅特&#8226;凡&#8226;卢涅特。

    留著漂亮长须的加涅特坐在王座上，深深叹了口气。

    娜塔莉的实力在国内魔导师中也是鹤立鸡群，担任首席宫廷魔导师之职长达数十年之久。

    她培育出多名弟子，为了国家的发展尽心尽力。

    卢涅特帝国的皇帝家系为人族，不过帝国并无歧视森人族、兽人族、矮人族等其他族群的文化。相反地，这个国家对于外表娇小的森人族和兽人族，采取保护的态度。甚至给予各种族自治区，让他们过著自由的生活。

    从各自治区脱颖而出的优秀人才，在卢涅特帝国也备受重视，多数人都担任国家要职。娜塔莉在魔法方面表现杰出，因此受封为首席宫廷魔导师，于帝国中担任重要职位。

    「这样啊……毕竟娜塔莉阁下长年为帝国效命，从我年幼时就一直承担重责大任……」

    「是啊，在你还是流鼻涕小鬼时，我就一直在旁守护了，你成长得很好呢。你当上皇帝后我本来还很担心，不过国家确实变好了。如今洁尼列特王国也较少前来侵扰，所以我想说要辞职的话，现在就是最好的时机。」

    被说是流鼻涕小鬼，加涅特不禁苦笑著点了点头。

    「那么，今后你有何打算？」

    「这个嘛，我打算旅行一段时间，然后找个宁静之处开间店。我至今领的薪水还有剩。」

    「这样啊……那今后的人生，你就悠哉地度过吧。」

    走出房间后，娜塔莉在任职数十年的城内漫步。

    「啊，是娜塔莉奶奶！」

    「不准叫我奶奶！！我说过了，叫我娜塔莉姊姊！！」

    身穿粉红色礼服、年仅五岁左右的少女，笑著和娜塔莉说话。

    她是一位可爱的少女，水蓝色的头发长及胸口，眼眸也呈蓝色，长大后想必会是个美女。

    「可是你说过，你在父王还是小孩子的时候就在城里了呀。」

    「即使如此，你也要叫我姊姊！！夏露，你身为公主，是这个国家不可或缺的存在，要好好长大哦。你受到精灵喜爱，以后一定可以使用精灵魔法的。」

    「……？嗯……我知道了……娜塔莉奶奶。」

    「所以说我是姊姊！！」

    娜塔莉想要抓住夏露──夏洛特&#8226;凡&#8226;卢涅特，却被她灵巧地躲过。

    正当娜塔莉到处追赶夏洛特的时候，又有个少女从走廊跑了过来。

    「夏洛特殿下～！原来您在这种地方～！我找您好久了～！」

    来者正是爱尔托莉雅&#8226;冯&#8226;米尔达。她是比夏洛特稍微年长的少女，一头金发切齐及肩，年纪尚幼却穿著骑士服，头上还长著如羊般弯曲的角，相当醒目。她上气不接下气地奔到两人身边。

    「啊～！被爱尔发现了～！」

    「夏洛特殿下，您真是的。啊，娜塔莉大人，您好。」

    「爱尔啊……你照顾夏露真是辛苦了……」

    「就是说啊……殿下都快五岁了，必须稳重一点才行……」

    「才五岁不是吗？话虽如此，人类的成长速度还真很快呢……」

    娜塔莉感慨地回忆起往事。这时，夏洛特似乎想到什么事，开口说道：

    「这么说来……娜塔莉奶……姊姊，城里的人都称呼你为『萝莉贤者』，那是什么意思呀……？」

    听到夏洛特这么说，娜塔莉的手上顿时浮现出火球。

    「──那种话是谁说的？看来我得亲自教育那些家伙才行……」

    娜塔莉脸上扬起黑暗的笑容，夏洛特与爱尔托莉雅不禁心想「糟糕了」。她们想起以前看到娜塔莉露出那种表情时，她的宫廷魔导师弟子们就会被迫受训，最后遍体鳞伤地倒在地上。

    「啊，我突然想到有事情要做，得走了。娜塔莉……奶奶，再见！！」

    留下这句话后，夏洛特便飞也似地逃跑了。

    「娜塔莉大人，我先告辞了。夏洛特殿下，等等啊～！」

    被独留在原地的娜塔莉让悬浮的火焰消散，深深叹了口气。

    「所以说……我就叫你要喊我姊姊了啊。」

    在空无一人的城堡走廊上，娜塔莉如此嘀咕道。

    一个月后，娜塔莉辞去宫廷魔导师一职，踏上旅程。

    她看遍国内的城市，然后在邻国萨兰德王国的芬迪镇开了一间店。

    娜塔莉凭藉人脉，以格外便宜的价格买下一栋豪宅。然而，栖息于其中的家屋精灵不允许她入住，但是并没有拒绝她买下房产，于是她就直接住在店内的房间了。

    她在店内贩卖魔法书和回复药等物品，偶尔应付来店的客人。尽管店铺的营收总是呈赤字，但她有著一辈子都花不完的积蓄，所以并不在意这种事。于是她做著可说是嗜好的生意，书写至今所累积的经验。

    ──然后，经过十年的岁月。

    「不知道夏露有没有乖乖长大呢……」

    娜塔莉手肘撑在柜台上，沉浸在怀念的记忆里，轻叹了一口气。

第一卷 ⑥袭击者

    早晨阳光从窗户射入，我醒了过来。

    自从来到这个世界后，这对我来说已成常态。

    总是日出而作、日落而息。

    毕竟使用魔法道具的照明很花钱，因此自然便会养成这样的习惯。

    「我竟然这么早就起床了……」

    我换上从次元收纳取出的装备，走出房间。

    下来食堂一看，发现露米娜已经在用餐了。

    「早安，露米娜小姐，你起得真早呢。」

    「喔，是灯也啊。因为今天吃过饭就要前往商会啊。我的装备著装有点花时间，所以我打算早点吃完，然后去换装。」

    露米娜来到这座城镇后，确实都只穿著便服。

    果然，她并不是连平常时都穿著那套比基尼铠甲啊。

    虽然有点遗憾，不过等下又可以保养眼睛了。

    我在邻座坐下，开始用餐。

    吃到一半时，达伊等四人也起床下来了。

    我们各自打过招呼，用餐完毕后先在旅店前集合，然后才前往商会，准备返回芬迪镇。

    商会前停了四辆马车，现在正在上货。

    露米娜代表我们进入商会，剩下的成员则是帮忙上货。

    「谢啦～四辆马车装的货物量可不少呢。不过话说回来，你是魔法职业吧？力气挺大的啊。」

    正将商会的货物堆上马车的中年男性对我说道。

    虽说我是魔法职业，但是等级与一般冒险者差了一大截。因为没必要特地跟他说明，我便一笑置之，继续将货物搬上马车。

    由于帮忙上货的人手增加，很快就上货完毕了。

    之后，商队的负责人走了出来。

    「回程也拜托你们。那么我们出发吧。」

    露米娜和我走在前面，一行人就这样离开了丹布勒镇。

    回程途中，我们也很顺利地抵达了第一天的扎营地。

    我们搭起帐篷，开始要准备晚餐的时候，不知为何，大家的视线都集中在我身上。

    这时，露米娜坐到我身旁。

    「灯也──你当然有吧？」

    她的眼神充满期待。往四周一看，达伊等四人也用充满期待的眼神看著我。

    我深深叹一口气，拿出一口装有浓汤的圆锅。

    「真拿你们没办法……你们自己准备碗哦。」

    「不愧是灯也！！真懂我们呢。」

    露米娜用手臂夹住我的头，将我整个人拉了过去，我的头随即被埋进她的胸部中。

    比基尼铠甲的触感……老实说好痛！好痛啊！隔著一片铠甲后的触感一定很柔软，但是防御用的装备十分坚硬。尽管心中怀著一点遗憾，我仍是帮忙盛汤。

    全员都分到汤后，我们几个护卫便围著营火用餐。

    回程时达伊的态度也软化了，真是谢天谢地。

    吃完饭后，我们跟去程一样决定野营守夜的顺序。

    跟去程相同，我跟露米娜负责第二班守夜。

    决定好顺序，我和露米娜围著火堆开始闲聊。这时，黑曜靠了过来。

    它发出「噗噜噜噜噜……」的鸣叫声，开始轻咬我的头。

    「等、等一下。黑曜，你干嘛啊……」

    「哈哈哈，你很受黑曜马喜爱呢。」

    在露米娜的笑声中，我擦拭著沾在头上的口水，却见黑曜将头面向森林。

    「黑曜……有什么东西接近吗……？」

    我的探查没有反应。

    探查范围两百公尺内，并没有映出任何东西。

    「不过它一定是发现什么了吧……」

    露米娜拿起摆放在身旁的剑，站了起来。

    我也起身，继续探查森林的方向，突然感知到反应。

    「什么！！」

    多达数十个的反应忽然出现，而且一直线往我们这里过来。

    「有魔物的反应！数量有几十只！正在往我们这边过来！！」

    「什么！？大家快醒来！！魔物来袭了！！」

    听到我和露米娜的叫声，达伊等人猛然起床，从帐篷中冲了出来。尽管慌乱不已，他们仍是各自穿好装备。

    商人们也胆战心惊地从马车下来，听从露米娜的指示。

    或许是习惯了，他们的动作虽然显得紧张却很俐落。

    我们将马车集中在一处，商人和随从躲进马车里面。

    「由我担任前锋。你们是团队吧，排列队形保护商人们！灯也，你是回复术师，待在后方在有需要时支援！」

    我摇头拒绝露米娜的提议，站到她的身旁。

    然后我从次元收纳中──取出了变种剑。

    看到长度跟我身高差不多的大剑，露米娜睁大双眼。

    「灯也！你要使用那种武器吗！？」

    「对，这是我惯用的武器。」

    「……我明白了。如今会回复的只有你而已，可别太逞强哦。」

    我点头答应露米娜，然后确认我们与魔物的距离。营地离森林还有大概一百公尺，差不多快看到魔物们了。

    过不久，只见走在最前头的魔物──半兽人出现了。

    它有著猪一样的脸、肥胖的身躯，手上拿著棍棒。其体长大约两公尺，高大到我也必须仰头看它。

    半兽人属于杂食性，既会捕食动物，也会猎食魔物。当然，人类也不例外。

    不仅如此，半兽人还有掳走人类女性作为其繁殖对象的习性。

    因此它们对人类而言可谓天敌。

    「是一大群半兽人！」

    听到露米娜这么呼喊，我举剑备战。

    达伊等人也各自站好队形，准备抵挡袭击。

    半兽人发现我们后，立刻发出怪声呼唤同伴。

    听到它的声音，森林中涌出了更多半兽人。

    「这种数量……不可能打得过啊……」

    「我从没跟这么多半兽人战斗过……」

    看到恐惧颤抖的达伊等人，超过三十只的半兽人彷佛发现了猎物，脸上露出邪恶的笑容。

    紧接著，集团中的一只半兽人高呼一声，半兽人们立刻一齐朝这里奔来。

    「打起精神应战！！绝对别死了啊！！」

    露米娜的声音响彻四周，六人对三十只的战斗开始了。

    然而，不只达伊四人身体颤抖。

    露米娜虽然没说出口，但是她持剑摆出架势的身体也在不住发抖。

    身体抖成那样……大家都是因为要面临战斗而兴奋地颤抖吗？

    我本以为要一起进攻了，却没有人采取行动。

    怎么回事……？大家都在等待吗？──可是对手只是区区半兽人而已啊……？

    于是我不管众人，径自冲向眼前的一大群半兽人。

    与此同时，后方传来「等等！」的群吧，但是对手只是一群杂鱼，根本无须等待。

    我施展身体强化，一口气提升速度，奔向跑在前头的半兽人，挥剑横向一砍。

    然后顺势斩向旁边的半兽人。

    当我通过后，两只半兽人随即颓然倒下。

    后方传来呼喊声，但现在不是在意那种事的时候，我直接迎向下一只半兽人。

    ……跟半兽人巢穴的数量相比，这点数量根本不算什么。那时还有上位种在呢。与之相较之下……

    我之前在森林狩猎时，曾经发现半兽人的巢穴，然后歼灭了数量高达三位数的大批半兽人。对我来说，那纯粹是练等的其中一环，并非什么大不了的壮举。

    只不过，后来我才知道这并不是能轻易办到的事，然而一直单独行动的我当然无从得知。一般而言，冒险者公会判断一名D级冒险者的战力大约等于一只半兽人。如果遇上三只半兽人，正常会派队伍前去应战。因此，低阶级的冒险者对上十只以上的半兽人时，每个人都会抱持著有人『死亡』的心理准备。就连B级的露米娜，一次也只能应付个位数的半兽人。

    「好！下一个！」

    我挥舞长度跟我身高差不多的大剑，斩飞半兽人的头颅，然后对远处的半兽人发射『火炎弹』。

    半兽人被火炎弹直接命中，头整个炸飞，甚至来不及发出惨叫就倒下了。

    接著，我躲过另一只半兽人挥落的棍棒，然后用剑砍倒对方。

    短短数分钟，半兽人的数量便减少一半。在我身旁可以看见黑曜正踩踏著半兽人。

    我扬起嘴角，继续挥动大剑。

    这时，我忽然发觉只有自己和黑曜在战场上……

    ……该不会──大家都没在战斗……？

    我忍不住往后一跳，与半兽人拉开距离，向后转身一看。

    ──只见露米娜等人站在原地张大了嘴，一句话也说不出来。

    「露米娜小姐！！」

    我这么一喊后，露米娜才突然清醒过来。

    她重新握紧手中的剑，大声喊道：

    「半兽人剩下不多了，大家上！」

    听到她的号令，达伊等人也朝半兽人攻去。

    见众人动身，我这才安心下来，继续上前奋战。

    经过几分钟后，半兽人群尽数倒地。

    「大概就这样了吧……」

    我低头看著被打倒的半兽人，喃喃说道。然后我取出布擦掉溅满全身的鲜血，并将剑擦乾净后收进次元收纳。

    然后我回过头，确认大家是否平安无事。然而，众人都一脸愕然地看著我。

    「大家都没事吧，没想到这种地方会出现半兽人呢……」

    我从容不迫地跟大家这么说后，露米娜等人则是露出苦笑。

    「……灯也……你是回复术师……对吧……？那么强是怎么回事……」

    露米娜勉强挤出声音似地低语。

    我搔了搔头，一派轻松地回答道：

    「因为我一直是单打独斗……所以什么都要会吧。」

    「这、这样啊……可是只是这样的话，感觉并不能解释你的强大……」

    露米娜显得有些生疏地说，达伊等人甚至不仅如此。

    我靠近他们时，他们便马上后退一步。见状，我不禁露出苦笑。

    「大家看来都没事……那么……素材要怎么办？」

    半兽人是杂食性魔物，肉质饱含脂肪，非常可口。虽然讨伐证明只要切下猪鼻就够了，不过可以的话，我想整只带回去比较好。这种事情毕竟不好由我主动开口，正当我在烦恼的时候，露米娜说道：

    「我想想……灯也，你可以帮我们带回去吗？能装进次元收纳的话，就尽量装。之后缴纳给公会，酬劳应该会增加。」

    听到露米娜这么说，我点头答应后，将附近地上的半兽人尸体陆续收进次元收纳。

    不到几分钟的时间，尸体全部被我一扫而空，现场只剩下半兽人们流出的一滩滩鲜血。

    「总之，我全都收纳进去了，就这样带回去吧。」

    听到我说得如此轻松，众人再度目瞪口呆。

    在那之后，由于血腥味浓厚，我们决定换个地方扎营。商人们正在做迁移的准备。

    我们摺叠帐篷，移动至稍远处。到了闻不到血腥味的地方，便再度休息睡觉。

    然而，经过刚才那场战斗，大家都还处于兴奋状态，无法入睡。

    在众人难以入眠的夜晚，我则是毫不在意地直接陷入梦乡。

    隔天，道路恢复平静，彷佛昨天与魔物的战斗只是一场梦般。我和露米娜走在前头，一行人在道路上前进。

    昨天战斗过后，达伊等四人便隐约和我保持些许距离。

    我心想著「该不会是昨天做过头了？」，同时继续前行。

    又过了一晚，他们的态度仍是没有改变。

    「终于看见城镇了。」

    视线前方可以看见芬迪镇。

    除了那次半兽人袭击事件外，我们一路无事地抵达芬迪镇。

    在入口处出示公会卡入城，护送马车到商会前面后，这次任务就结束了。

    露米娜于商会前方接下签好字的委托书后，我们几个冒险者便一起前往公会报告。

    「那么，确认委托完成，各位辛苦了。另外……请灯也先生前往解体场缴纳素材。露米娜小姐，这里有些话要和您说……」

    于是我们就此分头行动。我前往解体场缴纳魔物素材；露米娜被带去商讨事情；达伊等四人则为了开庆功宴，先行前往公会附设的酒吧占位。

    我到解体场后不断拿出半兽人尸体，公会职员见状纷纷脸颊抽动，同时写下缴纳单。

    我事先说明过自己的次元收纳容量比别人多一些，再加上我并非第一次这样带来大量素材，因此职员们尽管总是露出苦笑，还是会收下素材。当然，这项能力属于个人情报，所以只有公会职员知情，不会对外公开。

    我拿著缴纳单回到公会大厅后，米莉亚向我招手。

    「灯也先生，缴纳单请交给我。还有，请把公会卡也给我。」

    我疑惑为何需要公会卡，但还是将之交给米莉亚。

    米莉亚说了一句「请稍等片刻」，便走进柜台内。

    数分钟后，米莉亚回来，并将公会卡放在柜台上。

    「灯也先生升格为B级了。其实本来可以更快升级的，不过要升上B级，必须要有护卫的经验才行。」

    我接过公会卡一看，只见卡片发出银色光辉，上面确实写著『B』级。

    紧接著，她将三个沉甸甸的布袋放到桌上。

    「这是缴纳半兽人的报酬。因为肉质没有劣化，所以得到很高的评价。一共有三个队伍，因此我先分成三份了。」

    米莉亚笑著说道。我朝她点了点头，道谢之后前往酒吧。

    到了酒吧，已经占好位子的达伊向我招手。露米娜也谈完话，已经就座。

    「让你们久等了。半兽人的报酬我也拿来了。」

    我把装满银币的三个袋子放在桌子中央。

    露米娜也将装有护卫酬劳的三个袋子放到桌上，分给三支队伍。

    「不按照人数分好吗……？」

    我这么询问后，达伊给予否定的回答。

    「基本上都是以队伍来分，所以这样做没问题。况且……半兽人几乎都是灯也打倒的吧？能分到半兽人的酬金，对我们来说反而是多赚的。你就别在意，收下吧。」

    达伊的态度和去程截然不同，软化了不少。于是我笑著点头说道：

    「那我就不客气了。」

    我收起两个装满银币的袋子。

    「还有……对不起，去程时我还大言不惭地说你是『靠寄生升上C级』。亲眼见识灯也的实力后，我才明白自己根本大错特错。」

    达伊向我低头道歉，队伍其他人也笑著微微低头示意。

    「不用介意，毕竟我确实姑且是个回复术师……」

    「不过话说回来……你用的那把武器还真惊人啊……」

    达伊忍不住小声说道。

    这时，彷佛看准时机一般，我们点的麦酒被端到每个人面前。露米娜站起身，举杯为乾杯致词。

    「虽然中途发生了半兽人袭击的意外事故，但还是感谢护卫委托能顺利结束。然后──」

    露米娜说到这里停了下来，目光注视著我。

    随后说出了意想不到的话语。

    「帮我冰镇麦酒……拜托了……」

    闻言，我差点从椅子上跌下来。我苦笑著点头答应，悄悄替所有人的麦酒冷却。

    「那么，让我们重新感谢大家平安无事，乾杯～～！！」

    全部人将酒杯碰在一起，然后送到嘴边。

    「果然还是冰凉的麦酒最棒了！！」

    就这样，欢乐的宴会一直持续到深夜。

    ＊　＊　＊

    时间稍微往前回溯。

    冒险者公会里，露米娜被带到一个房间，独自坐在座位上等待。

    这时房门打开了，进来的人正是公会副会长艾布朗德。

    露米娜起身迎接，艾布朗德却马上请她坐下，于是她又坐回位子上。

    艾布朗德在露米娜的对面就座。

    「到底……有什么事？副会长竟然特地召见我……」

    见露米娜露出有些不安的神情，艾布朗德笑著说道：

    「不不，不必那么紧张。我想问的是──关于灯也的事情。跟他一起执行这趟护卫任务后，你觉得他如何？」

    听到这句话，露米娜的表情僵住了。

    「──灯也吗……那究竟是怎么回事……我看了他的战斗，我只能说……他简直就是怪物。他的从魔（宠物）黑曜马也强得跟鬼一样。」

    「在露米娜看来也是如此啊……」

    「那样的实力真的只有C级吗！？他强大到我根本无法与之相提并论啊。他可能有A级，不……就算说他是S级，我也不觉得奇怪。」

    露米娜回想起与半兽人的战斗，如此回答道。

    听到她这么说，艾布朗德深深叹了口气。

    「我明白了……谢谢你，我就是想知道这个情报。今天你可以回去了。这次执行护卫一定累了，回去好好休息吧。」

    于是露米娜行了一个礼，退出房间。艾布朗德独自陷入沉思。

    「出现了可怕的新人啊……」

    艾布朗德再次深深叹了口气。

    ＊　＊　＊

    「终于回来了啊……菲莉斯是不是在担心我呢……」

    结束护卫委托并庆功完后，我终于回到家。

    我把黑曜带进马厩，然后开门进入屋内。

    白雾随即出现，渐渐化为人形。

    「我回来了，菲莉斯。」

    菲莉斯露出至今不曾见过的悲伤表情。

    「──灯也，你终于回来了……欢迎回家……我好寂寞喔……」

    看到她的表情，我感觉胸口一窒。

    我忍不住将手伸向菲莉斯的脸颊，但是精灵基本上是触摸不到的。

    我的手穿透过去，没有感受到任何触感。即使如此，我仍是想要伸手触摸。

    「抱歉，我回来晚了……」

    「嗯……谢谢你回来了……」

    「有菲莉斯在这栋房子，我当然会回来。」

    我脸上浮现笑容。菲莉斯收起悲伤的表情，红著脸微微一笑。

    然后，她用双手包覆住我放在她脸颊边的手────触碰到了。

    这是……！？有感觉！？虽然只有短短的一瞬间，但确实有触碰到的感觉。

    那是比人的肌肤还要冰冷的触感，却无庸置疑是属于菲莉斯的。

    「菲莉斯……你可以触摸到了吗……？」

    「──现在这样就是极限……」

    然后那一天，她再也无法触摸到东西。不过她一直没有消失，和我一同度过在家中的时光。

    她甚至提出要和我一起洗澡、睡觉。即便床铺很宽敞，要是看到菲莉斯近在咫尺的脸蛋，我还是没有自信睡得著。

    尽管菲莉斯就在近处，让我感到十分紧张，但或许是在庆功宴上喝了酒的关系，我不知不觉间便失去意识，沉沉睡去。

第一卷 第二章 悄然而至的宿命 ①调查任务

    距离护卫委托已经过了三个月。

    这阵子我只有承接少量的委托来做。公会那边似乎希望我早点升上A级，推荐我承接高难度的委托，不过我拒绝了。

    高难度的委托通常需要花费数日，有的委托甚至会被束缚住长达数周的时间。

    最近我主要往返于资料室和宅邸，偶尔会和娜塔莉一起用餐。

    然后，今天我遇到许久不见的三名冒险者，和他们一起在酒吧喝酒。

    「不过啊，你居然已经B级了，真不敢相信你是那时的小鬼呢。」

    红发剑士喝著酒，豪爽地笑道。这三名冒险者带我来到这座城镇，可说是我的恩人。

    「哎呀……我只是接了几个委托，不知不觉就升级了……」

    我苦笑著搔了搔脸颊。

    「对了，灯也，你听说了吗？洁尼列特王国和卢涅特帝国又要开战了哦？」

    「这我倒是初次听到……不过，至今每次都是洁尼列特王国进攻，然后被卢涅特帝国击退不是吗？真是学不乖呢……」

    「关于这点……听说这次……有个叫做『勇者』的家伙出战了。那人强得跟怪物一样，好像已经有好几座城市被攻下？」

    「──勇者……」

    就是那时在我之后被召唤前来的男人吧。

    他当时确实说过『称号栏有写著勇者』。

    不过话说回来，那个公主明明说自己国家是被进攻的，结果反而是他们在侵略别国。

    还好我不在那个国家……虽然我大概无法回去地球了，但被传送到这里似乎是正确的。

    我一边想著这种事，一边倾听他们的谈话。

    「没错，就是勇者。卢涅特帝国与这个国家比邻，两边是同盟关系，所以现在似乎正在讨论是否要出兵呢。说不定──」

    「到此为止吧，都还没决定呢。况且帝国有最强的骑士团长，没那么容易输吧。」

    「是啊……虽然我也只是听说而已，据说帝国的骑士团长简直是怪物，应该不会输吧。算了，别谈这么阴暗的话题了，我们继续喝酒吧！毕竟难得遇见灯也嘛。」

    话题谈到这里就结束了。战争才刚开始，现在就谈论这种话题确实很不吉利。

    在那之后，我跟他们把酒言欢到天亮。

    隔天便忘了在酒吧说过的话，日子就这样过去了。

    ＊　＊　＊

    「灯也先生，拜托您了，可以请您接下这个委托吗？」

    我想来承接讨伐类型的委托，米莉亚却如此开口请求道。

    「──我本来想接讨伐的委托耶……」

    坦白而言，因为我有次元收纳，承接讨伐委托的收入还比较丰厚。

    虽然她也曾拜托我接下护卫的委托，但我全都拒绝了。

    毕竟菲莉斯会担心。

    我无法忘记那次执行护卫任务后，隔了许久才回到家时菲莉斯露出的表情。

    因此自此之后，我就尽可能不要长期离家。

    想起菲莉斯那时的表情──我的神情便不由得柔和下来。

    「灯也先生，您有在听我说话吗？竟然露出幸福的样子……北方森林的魔物愈来愈多，所以想请您前去调查……这或许跟北方的卢涅特帝国正在战争有关。有很多新人前往那里后负伤回来……其中甚至有人一去不返……」

    不行，我因为在想菲莉斯的事情，没办法好好听米莉亚说话。

    她说到这里，似乎想像到没有回来之人的结局，表情暗了下来。

    「……只要去调查就好了吗？公会若是愿意接收素材，我就接下这个委托吧。」

    魔物很多的话，光是带回那些素材就能得到一笔不小的报酬。况且做这个委托不会离家很多天，我也没理由拒绝。

    「是的！没问题。除了调查的报酬，公会也会接收魔物的缴纳。」

    「那我就接了。」

    听到我这么说，米莉亚露出满脸笑容。

    「太好了……最近高阶冒险者都出城了，找不到可以放心拜托的人……副会长只说『叫灯也接下』，所以要是您不接这次的委托，我也不知道该怎么办了……」

    闻言，我不禁露出苦笑。

    又是副会长啊……我有股不好的预感。

    接下委托书后，我先回到宅邸一趟。

    搭乘马车前往北方森林的话，需要花费一天的路程。不过只要骑黑曜奔驰，数个小时就能抵达，但是依旧难以当日来回。

    我返回宅邸，就是为了告知菲莉斯自己接了必须过夜的委托。

    一回到宅邸，菲莉斯便马上出现了。

    「……灯也，欢迎回来，今天回来得很早呢。」

    「菲莉斯，我回来了。我是来告诉你我接了委托，要去北方的森林做调查，大概得离家两天。」

    「……这样啊……要早点回来哦……？」

    菲莉斯的表情显得有些寂寞，于是我笑著说了句「我会早点回来的」，便离开了宅邸。

    出城门之前我和黑曜并肩而行，走出大门后便骑上黑曜。

    「黑曜！我们走吧！」

    黑曜似乎对能够全力奔跑感到高兴，它鸣叫一声便奔驰而出。

    它的速度愈来愈快，我就像骑乘机车一样沐浴在风中。

    据说马车要跑上一天的路程，我花不到两小时就抵达森林入口了。

    我翻身下马后摸了摸黑曜的脖子，并慰劳它几句话。

    这片森林相当蓊郁，只见其中有一条道路通往森林深处。

    那条路可以前往邻国卢涅特帝国。据米莉亚所说，途中有检查哨，那里就是国界。

    虽然只要从森林通过就可以任意偷渡，但是森林里有很多魔物，马车也无法通过。

    虽说确实有罪犯可能穿越森林、逃往国外，但一般而言，进出货物的商人都走安全的道路。

    「总之，沿著这条路往里面走一段之后，再进入森林看看吧。」

    于是我向黑曜示意，它便缓缓载著我于这条唯一的道路上前行。当然，我同时用探查侦测四周，丝毫不放松戒备。

    走在这条路上，接近森林后就感觉到各处都有魔物存在。

    「比想像中还多呢……不过听说出没的魔物等级不高，应该没问题吧。」

    再前进十五分钟左右后，我从黑曜背上下来，确认完装备便正式踏入森林。

    ────这时的我，还不知道前方将会迎来命运的邂逅……

    ＊　＊　＊

    「应该就快走出森林了！夏露！加油啊！」

    两名少女在昏暗的森林里奔逃。

    其中一人身穿有些脏污的白银铠甲，单手持剑，用空著的手牵著另一名少女。

    她一身骑士装扮，脸上也染上尘埃，但她似乎毫不在意。

    两人都已浑身是伤、疲惫不堪，尽管喘到肩膀上下起伏，她们仍是不断在看不见终点的森林中前进。

    「爱尔……让我休息一下。我一步也走不动了……」

    另一名少女──夏洛特穿著残破不堪的礼服，为了便于奔跑，膝盖以下的裙子都撕掉了。

    她喘著气，被爱尔托莉雅牵著，慎重地在森林中前进。

    「好，我们休息一会儿吧……反正已经甩掉追兵，如今只要走出这片森林便抵达王国了，娜塔莉大人就在那里。」

    两人倚靠著树干坐下。

    白银骑士──爱尔托莉雅紧握著剑，丝毫没有放松对周遭的警戒。

    （只要抵达城镇……只要能见到娜塔莉大人，一定就有希望……）

    爱尔托莉雅这么想著，同时调整呼吸。

    两人经历无数战斗，行李只剩下爱尔托莉雅携带的魔法背包。

    她从背包取出水袋，递给夏洛特。夏洛特接过后喝了一口润喉，便将水袋还给爱尔托莉雅。爱尔托莉雅也喝了口水，就将水袋收入魔法背包中。

    （没想到父亲──竟然输了……）

    爱尔托莉雅露出苦涩的表情，看起来非常不甘心。

    ──一个月前。

    洁尼列特王国突然开始侵略。

    一如往常，洁尼列特王国主动对卢涅特帝国开战。

    最近几年虽然有小规模的纠纷，但两国都没有真正开战。

    然而，由于国家的意识形态不同，彼此依旧无法和平相处。

    洁尼列特王国奉行人族至上主义，除了人族以外的种族都是奴隶。

    相反地，卢涅特帝国则是由人族、兽人族、森人族、矮人族携手合作，共同经营国家。只要有能力，不问种族都会予以录用。

    擅长魔法的森人族担任宫廷魔导师；身体能力优越的兽人族担任骑士；矮人族制作物品；能力平均的人族则是担任文官。

    各种族活用自己擅长的领域，促进国家的繁荣。

    卢涅特帝国接获遭到侵略的消息后，便马上召集骑士或魔法师等士兵防卫国家。

    然而，数日之后竟接到残酷的报告──卢涅特帝国大败，士兵几近全灭，城市遭到占领。

    卢涅特帝国的帝都距离与洁尼列特王国的国界，只有徒步约二十天的路程。

    连日接获败战报告后，皇帝做出了决定。

    「──格雷托……可以拜托你吗……？」

    「陛下，由我出战吧！」

    听到皇帝这么说，一旁身穿格外华丽的白银铠甲的骑士这么回答道。

    白银骑士──格雷托&#8226;冯&#8226;米尔达，正是负责保护皇帝的近卫骑士团长。

    他被誉为卢涅特帝国最强骑士，声名远播，并且深得国民信赖。

    以格雷托为首，包含近卫骑士在内的最强战力出城应战。

    出战之际，帝都挤满了想要一睹其英姿的群众。

    到目前为止，只要最强的骑士格雷托出阵，战争就从来没输过。

    国民为了等待捷报，目送骑士们出战。

    ──可是过了几天，却传来格雷托战败的消息。据说一名被称为『勇者』的人出现，打倒了格雷托。

    接获密报的皇帝立刻做出决定。他派遣数名骑士担任护卫，护送公主夏洛特和格雷托的女儿爱尔托莉雅，前往萨兰德王国避难。

    与此同时，皇帝写下向萨兰德王国求援的信件，让外交官一同启程。

    「──为什么……我也要和父王一起守护这个国家！」

    夏洛特愤慨不已。皇帝则是深深叹了口气，对骑士下达指示。

    「爱尔托莉雅，夏洛特就拜托你了……请你一定要把她送到娜塔莉阁下那里。」

    「遵命，属下一定会将公主送达。」

    「没想到格雷托竟然会战败……非常抱歉……」

    见皇帝向自己低头道歉，爱尔托莉雅慌张地请他抬起头来。

    「陛下，父亲只是尽了他的职责而已……可是我感到很不甘心……」

    爱尔托莉雅强忍泪水，露出心有不甘的表情。她行一个礼后，随即和抓著挣扎的夏洛特的两名骑士一起退下。

    「──夏洛特就交给你们了……」

    夏洛特乘坐的马车驶向了萨兰德王国，然而洁尼列特王国的动作很快。

    在追兵追杀下，护送的骑士们为了让公主他们逃脱，赌上性命地挺身而战。

    最后他们不得不中途舍弃马车，逃往森林。这时，护卫的骑士只剩爱尔托莉雅一人了。

    「我不行了，爱尔……」

    「公主殿下！不，夏露！不可以说这种话。只要……只要见到娜塔莉大人，一定就没事了……」

    「可是我们……明明连娜塔莉大人在萨兰德王国的哪里都不知道呀！！」

    「即使如此，就这么放弃的话，为了这个国家奋战的士兵、为了让夏露逃走而挺身而战的骑士，他们全都白死了。所以就算是为了他们，夏露无论如何都必须活下来，见到娜塔莉大人。」

    「──你说得对……这也是为了他们。爱尔，拜托你了。请你保护我，让我能见到娜塔莉大人……」

    「是！我一定会将夏露送到娜塔莉大人身边的！」

    两人相视而笑，点了点头后就这样踏入草木繁盛的森林中。

    进入森林已有数日，夏洛特和爱尔托莉雅不分昼夜地在森林中前进。

    尽管两人有时会被追兵发现而遭到袭击，不过爱尔托莉雅也是近卫骑士的一员，应付数名士兵还不至于落败。

    在森林前行途中，偶尔也会碰上哥布林，爱尔托莉雅一路上都护著夏洛特。

    她每天都勤奋地锻炼身体，哥布林这种程度的魔物完全不是她的对手。然而，连日的战斗让疲劳不断累积。

    爱尔托莉雅身上的伤痕愈来愈多。

    「爱尔……你还好吧……？」

    夏洛特担心地询问，爱尔托莉雅则是擦拭溅到脸上的血，对公主露出笑容。

    「夏露，我没事。我绝对会守护夏露，把您送到娜塔莉大人身边的。」

    夏洛特撕下礼服的裙o，缠在爱尔托莉雅受伤的手臂上。

    「我只能做到这点事……」

    「夏露，谢谢您……好了，我们继续前进吧。」

    两人站起身，在森林中前进。

    然而，在没有道路的森林中，根本不可能走多快。在森林中过了十天后，她们的斗志渐渐消磨殆尽。

    结束今天不知第几次的战斗后，两人已经满身是伤。

    就连身为骑士、平时就接受精实锻炼的爱尔托莉雅都吃不消，在王宫长大的夏洛特更是无法承受。

    她会说出丧气话也无可厚非。

    「快到了，我们应该快到萨兰德王国了。差不多该动身了。」

    听到爱尔托莉雅这么说，呼吸稍微平复的夏洛特站起身来。

    于是两人又开始在看不见终点的森林里前进。

    前进了数个小时，她们途中轮流假寐，分享所剩不多的粮食和水，在森林中不断前行。

    然后，她们看到森林中有片开阔的地方。

    阳光照入，视线前方看起来变得明亮了。

    那对两人来说，同时是希望之光。

    「夏露！就快到了。前面是森林的边缘，或许可以走出这片森林。」

    听到爱尔托莉雅说的话，夏洛特疲惫地抬起头，往她所指的方向看去。

    两人视线前方的森林中，确实有一块开阔之处。

    「就快到了呢……」

    看到希望的两人，脚步变得稍微轻快起来。

    她们绞尽仅剩的力气奔跑，穿出森林的边缘。

    出现在两人眼前的光景是──散落著简陋房子的聚落。

    那些房子破破烂烂的，用简陋都不足以形容，看起来实在不像是人类建造的房子。

    而那个聚落的居民并不是人类，而是────半兽人。

    视线前方是多达数十只的半兽人。

    有的在啃食猎物，有的躺在地上睡觉，其中还有半兽人的孩子在到处奔跑。

    原本似乎是人类的『东西』，对半兽人而言跟食物没两样。

    半兽人扯断人类的手或脚啃食著。

    而貌似是冒险者的女性则被半兽人们侵犯。

    她看起来已经精神崩溃，似乎早已失去意识，甚至不知道她到底是否还活著。

    两人看到眼前的光景都愕然不已。

    看见如此骇人的景象，精神当然无法维持正常。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这幕宛如地狱的画面，令夏洛特不由得发出悲鸣。

    爱尔托莉雅立刻用手住夏洛特的嘴巴，却为时已晚。

    半兽人的视线集中到两人身上。

    那是发现新『猎物』的眼神。

    半兽人和哥布林相同，可以与多种族交配，人类当然也是对象之一。

    男人会被当成粮食，女人则是被当成繁衍种族的生育机器。

    在这个世界，这是众所周知的事实。

    夏洛特吓得腿软，因恐惧而瑟瑟发抖，不断向后退。

    爱尔托莉雅的实力虽然不会输给半兽人，却也无法同时应付数十只半兽人。

    两人脸上浮现绝望的神情。

    爱尔托莉雅为了逃走，想要扶夏洛特起来，但是夏洛特早已吓得站不稳了。

    爱尔托莉雅只好放弃逃跑，拖著遍体鳞伤的身体挡在夏洛特身前，举起剑对抗半兽人。

    「别过来，不准过来……」

    尽管手上握著剑，剑尖却不断颤抖。

    不只是剑尖，爱尔托莉雅的全身也因恐惧而震颤。

    眼前的景象就是她们不久的将来。即使知道半兽人的习性，她们当然依旧无法容许自己落得那种下场。

    而在这段期间，半兽人也发出吼叫声呼唤同伴。听到呼唤，更多的半兽人陆续聚集过来。

    眼前的绝望逼近两人。就在这时，意料之外的事发生了。

第一卷 ②命运的邂逅

    「果然是人类啊……我想说既然有聚落，说不定有人在此遇难。幸好我赶来了，看来还没出事……」

    我凭藉自己的感觉急忙赶来，结果果然如我所料。

    时间稍微往前回溯。

    我一边使用探查，一边在苍郁的森林中前进。

    在公会时，我被特地叮嘱过「冒险者虽然没有国境，但是请绝对不要跨越国境」。

    特别是卢涅特帝国正在与洁尼列特王国交战，一旦越界就不保证能回来了。

    就我来说，因为有菲莉斯在宅邸等我，我也不打算这么做。

    况且，即便回去洁尼列特王国，我也不认为他们会送我回原本我所在的日本……不，依照那个国家的性格，他们肯定不会送我回去。

    ──他们已经有『勇者』了。

    事到如今回去那个国家，不是勇者的我可能会被当作不曾存在……甚至有可能遭到处死。

    ──那样的话，我还不如继续留在这座令人舒适的城镇。

    我的父母双亡，也没有妻儿，在原本的世界孑然一身。旷职这么久，公司也一定把我炒鱿鱼了。而且老实说，在金钱方面，我感觉这个世界赚钱还比较轻松。

    既然如此────不，现在决定还太早了。

    总之，必须先达成调查的委托。

    我切换思考，使用探查继续探索森林。

    ……有很多魔物呢。

    我从次元收纳取出变种剑，朝著魔物所在的方向缓缓在森林中前进。

    魔物们以数只为一队，正在搜索猎物。

    「喝啊啊啊！！」

    这不知是第几次碰上魔物了，我甩了甩染血的剑。

    眼下躺著已经毙命的哥布林。目前我遇到的魔物，有哥布林、森林狼、森林猪，偶尔还会遇到半兽人。

    受到被我讨伐的魔物的血腥味吸引，又有更多魔物接近而来，我则继续打倒被引来的魔物。同样的流程不断重复。

    ……什么啊，都是杂鱼嘛。

    米莉亚那么急切地拜托我，结果只有低等魔物出没。

    这委托有必要找我接吗……

    「找出聚落吧……不然这样下去没完没了。」

    我将打倒的魔物收进次元收纳，接著往森林深处前进。

    进入森林深处，出现的魔物还是一样。我一刀一个，不断持续斩杀。

    森林狼虽然还有点速度，却总是采取直线攻击。

    况且，其速度还是比我慢。更不用说哥布林那些魔物了，单纯只是一群杂鱼。

    比较像样的魔物只有半兽人，但它们精神散漫、动作迟缓，不管冒出几只都不成问题。

    我继续往深处走，马上感知到庞大的反应。

    「有数十只……肯定是聚落……咦！？这该不会是……」

    我一口气奔出。由于手上的剑很碍事，我直接将之收进次元收纳，改以魔法战斗。

    在森林里不能使用火魔法，于是我施展风魔法，将错身而过的魔物一一葬送。

    因为急著赶路，打倒的魔物就放著不管了。

    「……拜托要让我赶上啊……」

    我闪避树木，持续奔跑，终于看到林木的边界。

    我一口气奔出树林，目睹眼前的光景。

    数十只半兽人露出发现猎物的饥渴眼神──围绕著两名少女。

    围绕的半兽人中，还有几只上位种。

    「果然是人类啊……我想说既然有聚落，说不定有人在此遇难。幸好我赶来了，看来还没出事……」

    事出突然，少女们为之目瞪口呆。不过看到她们没事后，我忍不住松了一口气。

    还有活著的人。

    她们年纪大概和我相仿，身上的衣服都破破烂烂的，全身害怕得不住发抖。

    ……总之快点结束吧。

    我再度从次元收纳取出变种剑，扛在肩上。

    「你们等我一下，待在那边别动。」

    「咦……」

    不知是因为我的发言出乎意料，还是出于恐惧的关系。

    她们仅是回应一声。

    围住少女们的半兽人听到我的声音后有了反应。它们拿出棍棒，分散开来将我包围。

    在半兽人眼中，一定认为我只是新增的一名猎物吧──不过，这就大错特错了。

    我将魔力扩散至全身，藉此强化身体。

    「你们这些家伙，接招吧！」

    我举起变种剑，一口气往前冲。

    一刀斩杀在前头的半兽人后，我横向一挥，砍向在旁边的半兽人。

    在那之后是一场屠杀。

    听到同伴的叫声，聚落中的其余半兽人们手持武器出来应战。

    我劈砍近处的半兽人，同时用左手施放风魔法击向远处的半兽人。

    当我冲进集团之中斩杀敌人时，马上看见地上到处都是人类的尸骸。

    其中还有女性冒险者被当成生育机器，惨遭蹂躏，睁著眼睛就此丧命。见状，我的怒火涌上心头。

    「……给我做好觉悟吧，你们一只都别想逃……」

    然后我又继续砍杀半兽人。

    就在我不断重复著相同的作业时，只见聚落中走出特别大只的半兽人。

    在它身旁，还有三只比普通半兽人更大、身上穿戴著简陋装备的半兽人。

    「上位种啊……将军级的我是知道，比半兽人将军更壮硕的是……半兽人王吗……」

    据冒险者公会的人所说，魔物形成聚落的话，其中必定有上位种。视规模而定，甚至可能有『王级』魔物。他们特别叮嘱，到时一定要先撤退，回来向冒险者公会报告，由公会召集人马，组成数十人的队伍进行讨伐。

    然而，我现在管不了那么多。

    半兽人王看到自己的部下在我周围倒成一片，随即一脸怒容地发出特别宏亮的叫声。

    与此同时，我一口气砍了过去。

    虽然双方大约相距十公尺，但以我经过强化的身体，只要两步就能逼近。

    我在半兽人王面前一跃而起，顺势挥剑，当头直劈而下。

    下一刻，我退后拉开距离，只见半兽人王的身体左右分开，缓缓倒下。

    轰隆────

    约有五公尺高的半兽人王，一瞬之间就毙命了。

    看到这情况，半兽人们──一齐奔逃而出。

    然而，我并不打算放过它们。我从后方砍向逃走的半兽人，然后以魔法将自己身后的半兽人尽数斩杀。

    经过十分钟后，四周笼罩在寂静之中。

    原本是聚落的地方化为炼狱，到处都是半兽人的尸体。

    我收起剑，大大地吐了一口气。

    「呼～……这数量还是太多了。没想到连王级都有，这倒是我的失算。啊……这么说来……」

    我这时才想起自己解救的两名少女。我原本还有留心她们的安危，但是半兽人王登场后，我就忘记她们的存在了。

    我目光望向两人，只见她们张大了嘴，一副难以置信的表情。

    于是我走近她们，开口询问道：

    「──你们没事吧……？」

    回应我这句话的却是──

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    ……两人的悲鸣。

    这是怎么回事？我对两人发出惨叫感到困惑不已。

    ────不过，我很快就得到答案。

    两人身体颤抖，手指著我。于是我低头看了看自己──

    我全身都是半兽人喷出的血。

    白色的长袍被染成红色，双手也满是鲜血。我用手指往脸颊一划，沾在指头上的也只有血液。

    没错──我浑身都被染成深红色了。

    「啊，抱歉……」

    我忍不住与两人拉开距离，脱下长袍，用水魔法清洗脸和手。虽然有年轻女性在看著，但我管不了那么多了。

    我直接脱下上衣，确认之后，取出新衣服换上。

    然后我再次检查自己的服装。好，这样就没问题了吧。

    回头一看，两人都脸颊泛红。

    我再度询问她们。

    「──那么，你们没事吧……？」

    原本愣住的两人，随即绷紧表情。

    「啊，是的。感谢您救了我们。」

    「已经结束了吗……真的非常感谢您。」

    仔细一看，其中一名少女有著长及腰部的水蓝色头发，瞳孔同样呈漂亮的天蓝色，年纪大概和我差不多。

    另一人则穿著已经变得残破不堪的铠甲，金发切齐肩膀，头上生有一对羊一般的角。

    尽管兽人骑士感谢我讨伐了周围的魔物，却仍然对我怀有警戒。

    她若无其事地挡在另一名少女前面。

    我想在这个状况下，这也是无可厚非的反应，于是与她们保持一点距离，才继续跟她们谈话。

    「那就好……请你们等一下，我有些事情要做。」

    经过数个月的冒险者生活，我其实已经面对很多次人类的死亡了。

    虽然不想习惯这种事，可是既然要当冒险者，也只能让自己习惯。

    我将半兽人们收进次元收纳后，凭吊那些人类遗体。

    我在遗体前坐下，双手合十，为他们默祷。然后翻找他们的道具袋，确认公会卡。

    接著我摊开白布，把遗体包裹后收进次元收纳。

    尽管有的遗体甚至没了四肢，我仍是忍住呕吐感将其包裹好。

    我默默地进行作业，大概花了三十分钟，终于将半兽人的尸体和人类的遗体都全部收纳完毕。

    「──好，这样就收拾完毕了。」

    冒险者的遗体只要交给公会，有家属者便会被转交给家属，没有家属者则会被埋葬在共同墓地。

    如果没有像我这样的次元收纳，一般人就只会回收遗物，然后就地埋葬遗体。

    收拾乾净后我回头一看，只见两人依旧一脸茫然，呆坐在原地。

    「──那么你们打算如何……？我接下来要返回城镇了……」

    「啊，不好意思，我是卢涅特帝国的近卫骑──」

    「爱尔！」

    骑士装扮的少女正要自我介绍，却被身后的少女制止。

    「啊……我是爱尔，我身后的是夏露。因为某些原因，我们正在前往萨兰德王国的途中，结果不小心闯进这里……」

    她刚才想说的是近卫骑士吧……

    不管怎么想，好像都会被卷入麻烦事中，而且她身后的少女显然是贵族。

    不对，有近卫骑士跟随在侧，代表这名少女……该不会是王族？…………我只感到不好的预感。

    「这样啊……我名叫灯也，在萨兰德王国的芬迪镇从事冒险者的工作。因为接下委托，才来到这片森林调查……」

    「！？……萨兰德王国……那么拜托了，请带我们到城镇，我们无论如何都必须见到娜塔莉大人──」

    「喔，你们逃到这里了啊。喂～！找到了哦！！」

    这时，我的后方传来说话声。回头一看，只见有数名貌似士兵的男人从森林中走了出来。

    他们穿戴统一的铠甲、手持单手剑，身上沾染著别人的鲜血，看起来就像身处战争时期。

    士兵们对我毫不在意，视线往两名少女看去。

    「一路追到这里，真是累人啊，竟然让我们花这么多功夫──话说你是谁啊？算了，反正也没打算让你活著回去。」

    「没错！毕竟我们已经越境来到萨兰德王国了。万一被报告给国家知道，问题可就麻烦了。」

    男人们拔剑指向我。

    包括后来出现的士兵，如今我的眼前总共有十名士兵。而且，他们表明了不打算让我活著回去……

    我从次元收纳取出变种剑，摆出迎敌架势。

    老实说，我并没有与人对战（互相厮杀）的经验。

    可是……不杀死对方……我就一定会被杀。

    我握住剑的手忍不住加强力道。

    「那个人与我们无关！你们的目标是我们两个吧！您快逃！」

    在我的身后，自称爱尔的少女正架起剑，站起来守护名为夏露的少女。

    然而，看她疲惫的样子，实在不像还有力气战斗的样子。

    「所以我就说了……你以为我们……还会让目击者活著回去吗！」

    士兵话一说出口，便同时挥剑朝我砍来。我接下他的剑，然后往旁边挥开。

    ……只能动手了……

    我曾在游戏中与其他玩家对战过，但那毕竟是游戏，跟这个现实世界不同。

    ──被剑斩到会死、被魔法焚烧也会死，人的生命就是如此脆弱。

    我的心脏狂跳，好像快要破裂般。

    然而，我并没有将之表现在脸上。

    我深呼吸一口气，举起变种剑──指向士兵。

    「哼，就凭你一个小鬼……兄弟们，先解决这家伙。」

    一名士兵这么说道。其他士兵随即分散开来，将我团团围住。

    ──于是，我第一次的对人战就此展开。

    我将魔力缠绕全身，藉此强化身体后一口气斩了过去。

    当我横向一挥斩杀第一人后，因为强化的关系，那名士兵的身体上下分离后倒下。

    「可恶！拿出全力上啊！」

    一个人被杀后，士兵们纷纷绷紧了表情。

    ……你们继续瞧不起我，我还比较轻松啊……

    我格开斩向我的剑，接著顺势从上方直劈而下，然后目光移向下一个对手。

    我又砍倒一人，再次摆出架势。

    「……还有七人……」

    「可恶！你们同时杀过去啊！」

    「「「是！！」」」

    只见三人同时袭来，我躲过一人，接下一人的剑，左手抓住另一人的手腕。

    接著，我踢飞手腕被抓住的士兵，将攻击被挡下的那名士兵直接斩杀，然后顺势横劈另外一人。

    「到此为止！！」

    就在这时，后方传来一道声音。我向声音传来处看去，爱尔的剑已经被弹飞，一把剑正抵在她的脖子上。

    「你敢轻举妄动……小心我杀了这两个女的哦？」

    士兵露出奸诈的笑容，爱尔则是大喊道：

    「别管我！趁现在还逃得掉，快逃啊！」

    ……该怎么办呢？即使对上全部的人，我也有自信取胜。然而──

    我得到一个结论。

    我把变种剑插在地上，放开剑后举起双手。

    「这样就好了吧……把你的剑拿开。」

    看到我的行动，爱尔与夏露泫然欲泣地凝视著我。

    「哈哈哈，这样就好。即使是不认识的女人，你也不想看到她们被杀？真是天真的家伙。」

    士兵把抵在爱尔脖子上的剑撤下。

    ────我就是在等这个时机。

    『空气弹。』

    从我手中施放的魔法，直接命中刚才用剑抵住少女脖颈的士兵的脸，他的整颗头就这样被轰掉了。

    「什么！？是魔法！？可恶，他是魔法剑士啊！」

    正当士兵们震惊之际，我拔起插在地面的剑，朝他们砍了过去。

    不到数分钟的时间，胜负就分晓了。

    在我周围的地上，躺著本是士兵之人的尸体。

    ……第一次……我第一次杀人了……

    与游戏不同，这是现实的对人战。而且我没有任何感觉就将对方杀了。

    尽管这样的想法让我的胸口为之一窒，我却比想像中还要看得开。或许是来到这个世界后，对这种事比较有抵抗力了吧……？

    我低著头，深深叹了口气。

    「……您为了我们……真是感激不尽……」

    听到这句话，我抬起头一看，看到流著泪、露出温柔笑容的──夏露的脸。

    「谢谢，我心情平静下来了。」

    我向她点头道谢，然后低头看向躺在四周的尸体，再度深深叹了口气。

    ……我已经无法回头了吧。神啊，请祢告诉我，我是为什么来到这个世界呢？

    如果是轻小说的话，应该在把我送到不同世界时，就跳出来说「我是神」，然后告知送我过来的理由吧。

    我一边这么想著，一边考虑今后之事。但很快就得出结论，如今多想也无济于事。

    「首先要解决的是这些士兵的尸体吧……」

    我自己无法判断该如何解决，只好全部丢给公会处理了……

    于是我将士兵们的尸体全部收进次元收纳。

    因为跟士兵们的战斗，方才特地换上的长袍如今又被敌人的鲜血染红。

    结束全部作业后，我又取出一件新长袍换上。

    「──那么，只要带你们到萨兰德王国的城镇就好了吧？既然都被牵扯进这种地步了，我就护送你们到目的地吧。」

    我笑著这么说后，夏露绽露出笑颜。

    「是的！非常感谢您。这样我们就能找寻娜塔莉大人了。」

    ……咦？……娜塔莉……？──该不会……

    「──你说的娜塔莉……是身材娇小、一副萝莉模样的娜塔莉吗……？她还说过自己是什么『黄昏贤者』的……」

    这时，不只是夏露，爱尔也惊讶地叫道：

    「您认识娜塔莉大人！？没错，虽然跟她已经十年未见，不过那时候她也是……相当娇小。」

    我忍不住抬头望天。我感觉被牵扯到麻烦的事情里了，毕竟对方是那个娜塔莉（萝莉）啊。

    「是啊，很遗憾地我认识她。她就在我居住的城镇，经营著一间魔法道具店。」

    听到我说的话，夏露彷佛看到了希望，脸上露出笑容。

    「──由衷感谢缇尔塔丽雅女神，让我们能有这般奇迹的邂逅。」

    夏露双手交握，闭起眼睛表达感谢。

    『缇尔塔丽雅』──k就是这个世界的神吗？

    这么说来，先前因为没有余裕，我都还没去过教会。回去城镇后去一趟看看吧，我想去抱怨一下。

    咦……？话说回来，爱尔一直很安静呢。

    我转头一看，却见爱尔眼眸湿润、脸颊一片绯红。

    ──然后，爱尔害羞地开口了。

    「灯也大人……请问您有伴侣吗？」

    意料之外的一句话，让我顿时说不出话来。

    ──无法理解。

    对于爱尔这位少女说出的话，我实在难以理解。

    伴侣？我确实明白这个词的意思。

    但是，面对才刚见面的陌生人，而且我也只是救了她们而已，怎么会有人因为这样就求婚呢？我只能忍不住露出苦笑。话虽如此，她确实是个美女……

    「……不，我是没有伴侣啦，但这和现在的情况有关系吗……？」

    「抱歉，爱尔是因为她的种族，不，兽人全体都具有追求强者为对象的习性。您救了我们，爱尔却这么失礼，真是不好意思。」

    夏露代替爱尔说明道。她虽然也双颊泛红，但看样子没什么问题。

    只见夏露摇了摇爱尔的肩膀，爱尔立刻恢复正常。

    然后她看向我，深深低头鞠躬。

    「啊哇哇……非常抱歉……我无法控制兽人的血统作祟……」

    「……关于那件事我明白了。我现在要回去城镇，你们可以同行吧？」

    「是，当然求之不──」

    咕噜噜……腹部发出的声音打断了说话声。

    听到那个声音，夏露脸颊羞红，视线移了开来。

    「……先吃饭吧。要喝汤的话我有，等一下哦。」

    于是我从次元收纳取出汤和面包，准备用餐。

    她们对我表示感谢，同时专心吃起我准备的餐点。

    两名女性就这样穿越这座森林，也难怪这么饥饿……而且似乎还被人一路追赶……

    不管怎样，我就送她们去见娜塔莉，其他事别多加探究才是。

    吃完饭后，我把行李收进次元收纳，开始做出发的准备。话虽如此，有次元收纳的我两手空空就是了。

    「往这边走，跟我来。」

    我走在前头，同时施展著探查，一边探索魔物的位置，一边朝著城镇缓缓前行。

    我尽可能避开魔物前进，只打倒最低限度的魔物。

    ──三小时之后。

    「终于走出森林了！」

    脱离森林、看到眼前广阔的草原后，我忍不住出声说道。

    因为留心著两人而慢慢走的关系，现在已经夕阳西斜，天空被染成一片火红。

    回头一看，夏露和爱尔两人都泪流不止。

    「夏露，我们终于走出森林了……这样总算……」

    「是啊，总算可以去见娜塔莉大人，告诉她父王……」

    两人为了不让人听见，刻意小声谈话。我则是陷入思考。

    ……从这个时间算来，等我们到达城镇时，城门已经关了。不管怎样，我们都得露宿野外吧。

    虽说在城镇附近露宿也无妨，但我不太想让别人看见那顶帐篷。

    ──更不用说放黑曜出来了。

    可是，我当然无法直接请她们睡在外面……没办法，只好请她们保密了。

    「两位，可以听我说句话吗？就算我们现在回去城镇，城门也已经关闭，无法进入城内。所以，我想在离这里不远处过一晚，明天再入城。」

    「……我明白了，就照灯也大人的意思吧。」

    确认她们点头答应后，我继续前进，然后在距离森林不远处，告知两人要在此扎营。

    「那么，我希望你们答应我一件事。关于我的次元收纳和里面所装的物品，麻烦你们别多问，也别跟其他人说。」

    「……我知道了，我答应不会说出去的。」

    「好，我明白了。」

    见两人都答应后，我从次元收纳取出帐篷。

    这在外观上只是个普通的帐篷。

    「请两位睡在帐篷里面，由我待在外面守夜。」

    「怎么可以……我们承蒙您相救，怎么还好意思让您这么做……」

    听到夏露这么说，我摇了摇头。

    「再怎么说，我总不能和你们一起睡在里面。你们进去看就会知道，我想这样应该能让你们充分休息吧。」

    闻言，两人似乎被勾起了好奇心，打开帐篷入口后进入里面。

    「这是怎么回事！！」

    「好惊人！！」

    帐篷内部和外观不同，不但非常宽敞，还附有床铺和沙发。

    出乎意料的光景，让两人诧异得发出惊呼。

    「灯也大人……您是有名的冒险者吗……？这种帐篷我还是第一次看到，没想到这竟是魔法道具……」

    「我也是第一次看见这种帐篷……」

    我告诉惊讶的两人，请她们在帐篷中休息后，开始著手准备晚餐。

    我连木柴也是从次元收纳中取出，搭设一番后再用魔法点火。接著我取出桌椅，一切摆设完毕，便拿出锅子和面包，盛了几碗汤。

    「抱歉，只有简单的食物，请用吧。」

    「不……在这种地方还能吃到温暖的食物，我们对灯也大人只有深深的感谢。」

    两人入座后，双手交握，祈祷之后才开动。

    我本想问些什么，但我跟她们的交集大概只到送两人见到娜塔莉为止，因此我决定不要多管闲事，打消了询问的念头。

    吃完饭后，我请她们早点休息。她们露出过意不去的表情，进入帐篷内。

    帐篷有驱离魔物的效果，魔物不会接近。我追加一些柴火后，便在地上铺好垫子，躺了上去。

    「明天还要早起呢……」

    我这么想著，然后渐渐入睡。

    ＊　＊　＊

    耀眼的早晨阳光穿透眼睑，让我不由得清醒。

    来到这个世界后，我还真的一直过著规律的生活呢。我苦笑著坐起身子。

    两人还在帐篷中安睡。

    我站起身后洗了洗脸，决定在两人起床前先做好必须做的事情。

    「黑曜出来吧。」

    我从次元收纳叫出黑曜，同时──一并取出马车。

    因为有马车的图示，所以我本就知道里面放著马车，不过至今都没拿出来用过。然而这次还有两个人同行，所以我才第一次拿出来使用。

    马车有驾驶台，里面的空间能容纳六人。

    不愧是游戏道具，甚至还附设阻尼器，车轮则是使用轮胎。

    「这样不会有问题吧……」

    看到给贵族搭乘也不为过的豪华马车，我面露苦笑。

    与此同时，黑曜一如往常地轻咬起我的头。我摸了摸它的马颈，忽然传来一道声音。

    「这究竟是什么！？」

    回头一看，只见夏露和爱尔都露出目瞪口呆的表情。

    「────是马车。」

    我转过身，回答出理所当然的答案。

    不，其实我自己看了也知道，这不是普通的马车。

    看到阻尼器、轮胎及车内构造后，我深深感受到自己原本所在世界的工艺精巧程度。

    然而，我当然不能坦承这是另一世界的技术。

    「……竟然有这么豪华的马车，您、您该不会是王国的贵族吧……」

    夏露困惑地说道，我则是摇头否定。

    「……我只是普通的冒险者罢了。我应该说过，请别多问吧？」

    「啊，是……您说得对，我不会多问的。」

    「那就好。吃完饭后，我们马上就出发吧。」

    「好的，拜托您了。」

    与坦率答应的夏露不同，爱尔似乎有什么话想说，显得坐立难安。

    「怎么了吗……？」

    听到我这么问，爱尔眼中闪烁著兴奋的光辉，开口问道：

    「请问……那匹马是黑曜马吧……？」

    「确实是黑曜马没错……它是我的好伙伴……」

    「果然是吗！？对骑士来说，能骑黑曜马是一种梦想──啊！在、在我们国家，那是骑士……普遍的梦想。」

    说实话，虽然她自以为掩饰得很好，但实在太明显了。尽管她现在已经脱下铠甲，穿著平常的服装，但她不管怎么看都像骑士，而且昨天就自己说出了『近卫』两个字。

    我苦笑著听过即放下，只是点头附和。

    用餐的时候，爱尔也没有停止发问。

    「不过话说回来，灯也大人看起来和我们同龄，行事却相当沉稳呢。」

    「我也这么觉得。看到您和半兽人的战斗后──」

    或许是想起昨天的战斗，爱尔脸颊又泛起红晕。

    我不能说实话。而且即使我坦白说自己早就年过三十，她们也不可能相信吧。

    「或许是因为我一个人以冒险者身分生活的关系，至今遇到很多事情……」

    大概是听出我的弦外之音，爱尔改变话题，接著说道：

    「对了，灯也大人的等级一定相当高吧。面对那么多的半兽人和士兵，都能完全不当一回事，您一定是有名的战士。」

    「爱尔，灯也大人是魔法师吧。在解救爱尔的时候，灯也大人就使用了风魔法呀。」

    由于意见出现分歧，爱尔和夏露互相看向对方。

    「不，我是回复术师。」

    「「咦！？」」

    闻言，两人一脸不可置信。于是我从怀中取出公会卡，注入魔力，显示情报后放在桌上。

    两人拿在手上一看，脸上的表情变得更为惊讶。

    「真的是回复术师……而且，等级竟然只是17级！？」

    啊，因为昨天的战斗，我的等级上升了。

    其实我的职业已经不同了，但是在这个世界一般不会看到转职资讯。若是我改变公会卡的职业，恐怕会被公会副会长（艾布朗德）追究，然后塞给我更麻烦的委托吧。

    对于想要尽可能待在宅邸的我来说，那是绝对要避免的情况。

    「不敢相信……等级竟然比我还低……所以昨天的战斗……」

    「您只有那样的等级，却为了保护我们迎战那么多半兽人……真不知该如何感谢您。」

    两人看到我的等级比想像中还低后，爱尔目瞪口呆，夏露则是惶恐不已。

    我将她们递还的公会卡收进怀中后，摇了摇头说道：

    「这没什么，毕竟我一直以来都是单打独斗……虽然与人厮杀是第一次就是了……」

    本以为第一次杀人会成为心理阴影，不过睡一晚后我就接受了现状。

    今后只要继续做冒险者，便很可能碰上相同的情况。

    趁现在接受这种冲击，将会是很大的帮助。

    用餐完毕，将行李收拾好后，我们开始做出发的准备。

    我请爱尔继续穿著平民服饰。毕竟穿著刻有帝国徽章的铠甲，入城时可能引发问题。

    爱尔听从我的话。于是我接过她的铠甲，将之收进次元收纳，然后请她们乘上马车。

    「我想大概半天就会抵达城镇。在那之前，就请你们在车上忍一忍吧。」

    两人一坐上马车，便因马车的舒适感而感动不已。

    「这辆马车乘坐起来，可能比贵族，不，比王家的马车还要舒适……」

    「真的是如此呢……」

    听她们这么说，我也放心了。我将马车系在黑曜身上。

    「黑曜，到城镇的这段路就拜托你了。」

    我摸了摸马颈，黑曜发出嘶鸣回应，似乎听懂了我说的话。

    我坐上驾驶台，向黑曜下达指示，马车随即缓缓开始前进。

    或许是因为拖著马车，马车上还有人的关系，黑曜的步调只比普通马车稍微快了一点。

    我坐在驾驶台上，打开状态栏。

    【姓名】灯也&#8226;如月　【种族】人族　【性别】男

    【年龄】16岁

    【职业】贤者

    【称号】受召唤者

    【等级】17

    【特殊技能】鉴定　可使用全属性魔法　可取得全部技能　次元收纳

    【技能】剑术　察探气息　隐蔽气息　体术

    【魔法】生活魔法　初级回复魔法　中级回复魔法　高级回复魔法　特级回复魔法　初级属性魔法　中级属性魔法　高级属性魔法　特级属性魔法　特殊魔法

    【从魔】黑曜马

    看到自己的状态栏，我叹了口气。

    魔法术师升到100级后，跟回复术师满级时一样，出现了转职的画面。

    我原以为可以转为『战士类』，但显示的职业只有游戏中的三阶职业，而且是与狂战士并列的魔法职最高阶职业。

    别无选择之下，我只好乖乖选了贤者。然而，成为贤者之后，次元收纳中的经验值加成一百倍道具便无法使用了，看来之后只能任其在次元收纳里发霉。

    公会卡能感应持有者的魔力，并显示其当下的等级，但是职业则要由公会变更，所以我的职业还是和登录时相同。

    这世界恐怕没人知道可以转职这件事。

    甚至也不知道是否有人曾经把等级升到100级。

    我重新体认到，不能把自己的状态栏给别人看。

    ……话说，我能成为战士吗？

    乘载著这样的思绪，马车持续前进。

    大约经过三小时后，终于看见芬迪镇。

    「看见城镇了哦。」

    听见我说的话，驾驶台后方的小窗打开，爱尔从中探出头来。

    「那里就是芬迪镇吧。娜塔莉大人就在那里……」

    可是，能够就这样直接进入城内吗？我不觉得她们有带能证明身分之物。

    话虽如此，就算跟卫兵说『她们是从卢涅特帝国来的，请让她们入城』，也会出问题吧。

    她们有带朴素的服装，在乘上马车前我就已经请她们先换上了。

    就在我思考的时候，马车已经抵达城镇的入口。

    卫兵看到由黑曜马拉著的马车时，起初还怀有警戒，但其中有认识我的卫兵，他一看到我便放松了戒备。

    「什么啊，这不是灯也吗？怎么了？为什么拖著马车啊？」

    「唉，我接了委托出去办事，中途遇见遭盗贼袭击的马车。因为她们的马被杀死，我就替她们拉车了。她们似乎在这座城镇有认识的人，所以我直接把她们带回来，可以让她们进城吗？」

    「基本上得按照规定行事，让我确认马车内吧。」

    于是我从驾驶台下来，打开马车的门。

    里面的两人互相依偎著，正不断啜泣。

    虽然我事前有对她们说明，不过没想到她们这么会演戏……

    我忍不住露出苦笑，卫兵似乎相信了。

    「没有身分证明啊。那要缴纳两枚银币喔。」

    我从怀中取出小钱袋，拿出两枚银币交给卫兵。

    「这样就可以了吗？总之，我先把她们送到认识的人那里去，谢啦。」

    「去吧！你可要好好安慰她们哦。」

    我再次坐上驾驶台，跟卫兵道谢后驱车通过大门，进入城镇。

    前进一小段路后，我打开小窗对里面说道：

    「已经没事了。马车直接前往娜塔莉的店。」

    「谢谢您。不过，没想到还要演戏呢。」

    想起自己的演技，夏露的表情有些难为情。

    马车通过大街，停在一间商店前。

    「到了，这里就是娜塔莉的店。」

    我从驾驶台下来，打开马车的门，两人随即走了下来。

    我让黑曜在外面等候，接著直接进入商店。

    娜塔莉听见开门声，从店内走出来。

    「欢迎光……是灯也啊，怎么了吗？」

    「我给你带客人来了……」

    我说了这句话后，身后的夏露和爱尔跟著进入店内。

    「────娜塔莉大人……」

    两人的身影映入眼帘，娜塔莉睁大了双眼。

    「是夏露吗……？还有爱尔也在……为什么你们会来这里……」

    她似乎觉得这是意外的组合，目光依序扫过我和两人。夏露眼眶浮现泪水，一副随时要扑到娜塔莉身上的模样。

    娜塔莉察觉到她的表情，开口说道：

    「看来有隐情啊……这里不方便谈话，我们去灯也家吧。」

    为什么要来我家啊……？我的责任应该只是把人带到这里而已。

    「因为我想吃『那个』啦……」

    娜塔莉说著，把一本书放在柜台上。

    「我进了一本新的魔法书。如何？我就用这个做交换吧。」

    ……新的魔法书吗？我确实想要。

    靠著至今所读的书，我已经可以施展出特级属性魔法了。虽然还有娜塔莉所撰写的魔法考察书，不过如果能学会新的魔法，那自然再好不过。

    「……我明白了。你马上就能出门吗？我是驾马车来的，可以载你一程。」

    「我很快就关好店，你们先在外面等我。」

    于是我们三人走到店外。我请她们两人坐上马车，娜塔莉很快便关店出来了。

    「我准备完毕了。不过话说回来──这辆马车真气派啊。帝国发展得这么先进了吗？」

    娜塔莉坐上马车后问道，夏露则是摇了摇头回答：

    「这是灯也大人的马车。是他好心让我们乘坐……」

    听到这句话，娜塔莉惊讶得微睁双眼。

    「──之后我再好好听你解释哦？」

    娜塔莉勾起唇角，坐上马车的座位。

    马车就这样驶向我的宅邸。

    过不久，我们便抵达目的地。

    我将马车停在宅邸前，打开车门让三人下车。

    夏露和爱尔看到眼前的豪宅，似乎没想到我一个冒险者竟然住在这里，不禁张大嘴巴。

    「灯也大人，您该不会是贵族的后代吧……？」

    听到这个问题，我摇头否定，视线移向娜塔莉。

    「这幢宅邸原本是我的，但是灯也拿甜食诱骗我，房子就被夺走了。」

    我忍不住往高度正好的娜塔莉头上敲了一下。

    「是你自己被甜食引诱，才把房子主动送我的吧！而且我还因此必须缴纳税金，让我很困扰G。」

    「别敲我的头啦！你以为我是谁啊！」

    我无视娜塔莉的话，打开锁，把门推开。

    进入房子内后，菲莉斯很快就现身了。

    「菲莉斯，我回来了。」

    或许是有其他客人的关系，菲莉斯没有说话，只是面露笑容，静静地点头。

    「打扰了……是家屋精灵！？灯也大人！！这个家有家屋精灵吗！？」

    「对，正如你所见。」

    夏露眼中闪耀著兴奋的光辉，靠近菲莉斯。

    菲莉斯注视著靠近的夏露──接著点了一下头。

    「果然如此……」

    「娜塔莉，怎么了吗？」

    「算了，晚点再说。总之我要吃『那个』哦。」

    娜塔莉似乎想通什么事，然后把这里当成自己家似地自行前往饭厅。

    领著夏露和爱尔进去后，我表示要把黑曜带去马厩，便暂时离席了。

    留一点时间给她们三人应该比较好吧。

    我走出房子，将马车收入次元收纳，把黑曜牵到马厩。

    换上新的草料，轻轻抚摸它后，我才返回大宅。

    「久等了。」

    我一进入房间，随即看到愤怒的娜塔莉和泪流满面的两人。

    因为不明情况，我不好加入谈话，于是先依照人数准备好红茶，将红茶放在各自的桌前。

    然后我在空著的座位坐下。

    「──灯也，可以请你暂时让她们藏匿在这里一段时间吗……」

    「──咦？」

    听到这突如其来的请求，我一时无法理解，只能发出疑问的声音。

第一卷 ③新同居人

    见我一头雾水，娜塔莉开始为我说明。

    「这栋房子还有空房间吧？我那间店的居住区无法供三人生活。再说……」

    娜塔莉的视线望向夏露，夏露随即默默地点了点头。

    「夏露她是……贵族千金，爱尔则是她的守护骑士，这样你应该听懂了吧。而且菲莉斯好像也没问题。」

    确实，刚才菲莉斯看到夏露的脸后点了一下头，这代表她留在这屋子也不成问题。

    可是……

    「灯也大人，可以的话，能请您让我们在这栋宅邸住一段时间吗？不管是家事还是什么事，只要是我能做的，我都愿意帮忙。」

    被夏露用楚楚可怜的眼神拜托，实在难以拒绝。

    日本男儿的天性就是无法拒绝美少女的请求啊。

    「──我明白了。总之，为了在这座城镇生活，可以请你们两位办理冒险者登录吗？这么一来，进出城镇应该会轻松很多。」

    「是！」

    「好的！」

    两人用力地点头答应。

    「我接下来有事要回去店里。所以啊……我想要『那个』。」

    ……认真的事情才刚谈完，马上就要讨甜食啊。不过今天她们难得重逢，这也是没办法的事。

    我叹了口气，从次元收纳取出花式布丁。

    当然，我不只取出一份，而是一次拿出三份，各自放在她们面前。

    「这是和先前不同的甜点，我只会给一份哦。」

    我向娜塔莉叮咛道，不然她待会儿可能要求再来一盘。

    「这是……？」

    夏露和爱尔看到突然上桌的甜点，都侧著头感到不解。不过，娜塔莉眼中露出兴奋的光芒，马上就要开动。

    「这是甜点，你们吃吃看吧。毕竟我总不能只上娜塔莉的份嘛。」

    闻言，她们战战兢兢地一同拿起桌上的汤匙，心怀警戒地沾了一点奶油，然后舀起一口布丁放入口中。

    那一瞬间，两人露出惊讶的表情，然后渐渐变得一脸陶醉。

    「好甜……而且我从未吃过这么美味的食物，就连在王城也没有……」

    「真的很美味……这可能是我有生以来第一次吃到这么好吃的食物。」

    看到惊讶不已的两人，嘴边还沾著奶油的娜塔莉点头说道：

    「没错，连我都败给这个甜点了啊。」

    「这确实很具杀伤力……」

    点缀得十分漂亮的甜食，不知不觉间就被吃光了。

    三人注视著空空如也的盘子，然后露出「还想吃」的表情盯著我。

    「只有一个哦。再说，吃太多的话……会变胖哦？」

    这句话对夏露和爱尔两人立刻见效。

    她们面带遗憾的表情，放下汤匙。

    娜塔莉今天似乎也放弃了，从座位上起身。

    「灯也，她们两人就交给你了。我还有事要做，马上就要回家了。」

    娜塔莉把要给我的魔法书放在桌上，在夏露耳边小声说了几句话后便走出房子。

    只剩下三人后，我呼唤菲莉斯。之前听过说明，只要是屋主认定之人，由屋主介绍给家屋精灵的话，他人也可以居住在房子里。

    菲莉斯听到我呼唤，很快就现身了。

    「菲莉斯，今后这两人也要住在这里，请你多关照她们。」

    「……好的……」

    见菲莉斯点头答应后，我将视线移向两人，但是她们──都一副目瞪口呆的样子。

    「家屋精灵说话了……」

    「我也是第一次听见……」

    这么说来，上次娜塔莉也有问我。但是我也是第一次碰到，不知该如何说明才好。

    尽管两人继续追问，但我才想知道为什么呢。

    见我答不上来，她们深深地叹了口气。

    「我现在明白了，灯也大人在很多方面都超乎常理。不过，我认为这件事最好不要跟别人提起。如果家屋精灵说话的消息传开……」

    「房子肯定会被贵族徵收。」

    「是啊，一定会这样呢……」

    听到两人说的话，我咽了一口唾液，点了点头。难得得到这栋宅邸，事到如今我可无法放手。更不用说，这栋房子还有菲莉斯在。如果必须在这个世界活下去，不管对方是谁，我都不会交出菲莉斯……

    脑中回想起和菲莉斯相处的点点滴滴，我的心就温暖起来。

    之后我切换心情，不让感情表现在外，带两人到她们的房间。走上楼梯后，我对她们说明右边最里侧就是我的房间，她们可以自由选择使用相反侧的空房间。

    因为有菲莉斯的关系，不管哪个房间都保持在整洁状态。

    最后决定，最内侧的大房间由夏露使用，爱尔则住在隔壁房间。

    实际上，就连爱尔使用的房间都比我在日本的房间宽敞，我不由得叹了口气。

    决定好房间后，我带她们参观宅邸。

    当然，我也向两人介绍了澡堂。她们得知澡堂可以随时入浴后，都十分感动。

    然后我告诉她们自己要前往冒险者公会。

    至于两人的登录，我决定明天再办。考虑到她们来到这座城镇前所累积的疲劳，明天再去会比较好吧。

    我表示澡堂可以自由使用后，交给菲莉斯看家，便离开宅邸了。

    抵达冒险者公会后，我走去找坐在柜台的米莉亚。

    「啊，灯也先生，欢迎回来。您已经调查完毕了吗？让我听听您的报告吧。」

    「关于这件事，我有些话想和副会长说。」

    见我神情认真，米莉亚请我稍待一会儿后走进里面。

    过了数分钟，她和艾布朗德一起走了出来。

    「我带您到房间去。」

    米莉亚带我到一间能让六个人在里面开会的房间，我找了个位子坐下。

    「那么，北方森林怎样了……？」

    「首先，那里有半兽人的聚落，而且还有半兽人王在。」

    听到我这句话，艾布朗德马上站起身。

    「你说什么！？有王级魔物出现！我马上集合冒险者们。」

    「不用，我已经打倒王了，所以没有问题。比起这件事──」

    我首先取出两张公会卡，将之放在桌上。

    「这是被抓的冒险者们的卡片。很遗憾，我去的时候已经迟了……遗体我带回来了。」

    「──这样啊，辛苦了。真是麻烦你了。」

    艾布朗德表情阴郁，叹了一口气后坐回原位。确认过公会卡的姓名后，他把卡片交给米莉亚。

    「还有另一件事，请看这个。」

    我把一件铠甲放在桌上。

    「────我与洁尼列特王国的士兵发生了战斗。」

    「什么！？」

    「您说什么！？」

    听到我说的话，两人一拍桌子，以比刚才更猛烈之势站了起来。

    艾布朗德深呼吸几次，沉淀心情之后注视著铠甲，然后目光移向我。

    「为什么会发生战斗？可以请你说明吗？」

    他的眼神非常严肃。

    「其实在半兽人聚落的战斗之后────」

    我告诉他们，在我救了被半兽人袭击的两名少女后，士兵们出现了。他们为了隐匿越界的事实，企图杀我灭口。

    然后我向两人说，解决那些士兵后，我就把他们全部收进次元收纳了。

    当然，我不打算说出他们是来追杀夏露和爱尔的。

    艾布朗德叹了口气，倚靠在椅背上。

    「……这样啊，既然如此也没办法了。」

    「可是副会长，说不定……」

    「嗯，这件事有必要报告给公会长和领主大人知情，总不能这样装傻下去。」

    沉默了一段时间后，艾布朗德放弃似地开口说道：

    「抱歉，士兵的遗体我们之后再暗地里收下，毕竟这种东西不能给别人看见。另外，我会试著和城镇的高层交涉看看。至于冒险者的遗体，就马上交给我们吧。」

    「好，我会在你们指定的地方交出遗体的。」

    谈话完毕，艾布朗德先行离席，米莉亚则带我到地下室。

    「请把遗体放在这里。」

    听到米莉亚这么说，我点了点头，拿出两人的遗体。尽管用白布包裹著，渗出的鲜血还是将白布染红了。

    「灯也先生，非常感谢您。既然有了公会卡，只要死者有家属，我们就会将尸体交给家属；如果没有，我们会将遗体葬在共同墓地。」

    「知道了。那么……魔物的素材呢？数量相当多哦……」

    「那些要放在解体场……或许又要挨骂了呢……」

    闻言，我不禁露出苦笑。毕竟我之前带来大量素材时，就遭到职员阻止过。

    我和米莉亚同行，前往解体场。现场的素材并没有堆得很多。

    然而，在解体场的达洛克一看到我，脸颊立刻抽动。

    「喂，米莉亚……该不会……」

    听到达洛克这么说，米莉亚默默地点头肯定。

    「喂！伙计们！先停下手上作业，过来这里集合！」

    听到达洛克的呼喊，三名职员一脸困惑地过来集合。

    「好了。灯也，你可以拿出来了。公会职员基本上口风都很紧，你不必在意。」

    我点了点头，开始陆续从次元收纳取出魔物素材。

    ……首先是这次的素材，然后顺便把先前累积的素材一并取出吧。

    我这么想著，不断取出魔物。当魔物堆成一座小山时，职员们纷纷赞叹道：「喔喔，真是惊人啊。」

    可是，当堆起第三座小山时，达洛克出声了。

    「等一下！到此为止！不管怎样，今天只能处理这么多了！！你的次元收纳到底有多大容量啊！？」

    看到超乎想像的数量，职员们也目瞪口呆。

    「米莉亚，今天最多就这样了。谁去拿几个公会的魔法袋过来！你们几个，看来要加班一阵子了啊！」

    职员们忍不住出声抱怨，我则是当作没听见。其中一人则跑去取魔法袋了。

    「啊，至少让我再拿出这些吧。」

    我这么说完，随即把半兽人将军和被砍成两半的半兽人王取出。

    「总之大概就是这样吧。」

    我心满意足地看向达洛克，只见他的眼角不住抽动。

    「……这不是王和将军吗……灯、灯也，你是单独一人打倒它们的吗……」

    我点头表示肯定，达洛克深深叹一口气。

    「米莉亚，估价的文件明天以后再给你，必须先处理这个才行啊。伙计们，先从分类开始吧。」

    「「是！」」

    看到职员们开始工作，我又被米莉亚带回房间。

    「灯也先生，我也没想到有那么多……兑现需要一点时间，请您暂且等待一段时间。」

    「这倒是没关系，反正我目前不缺钱。」

    「还有关于那件事，之后会告知您公会决定如何应对，所以请您偶尔要来露个脸。」

    「好，虽然我暂时不打算接受委托，不过我会过来公会露面的。」

    「好的，那就拜托了。」

    我向米莉亚打过招呼后，离开了公会。

    如今同居的人增加，我想去买些食材，于是先绕去市场才返回宅邸。

    「我回来了。」

    回到宅邸后，首先看到菲莉斯出来迎接我。

    「……欢迎回来，灯也。」

    「我回来了，菲莉斯。她们两人还在饭厅吗？还是在房间？」

    菲莉斯默默地指著饭厅的方向。

    「在饭厅啊，谢谢你。」

    我对菲莉斯点了点头，然后走进饭厅。

    「我回来了，两位。」

    「欢迎回来，灯也大人。」

    「灯也大人，欢迎回来！」

    「……真慢呢，灯也。我来打扰了。」

    本该已经回去的娜塔莉也在饭厅。

    「娜塔莉也来了啊。我去跟公会报告了，毕竟我当时接的委托就是调查森林。」

    大家都在喝红茶，于是我也给自己倒了杯红茶，然后入座。

    「原来是这样啊。公会那边如何？」

    「我大致交代了整件事情。不过，我只是说自己撞见越界的洁尼列特王国士兵，对方为了湮灭证据而攻击我，所以才跟他们发生战斗。」

    「……那就不会有问题了吧。话说回来，灯也，我也决定住在这房子了哦。」

    娜塔莉出乎意料的一句话，让我忍不住把口中的红茶喷了出来。

    「你为什么要住在这里……？」

    我一边擦拭著被喷得到处都是红茶的桌子，一边向娜塔莉问道。

    「要保护她们两人，待在这间房子是最安全的。而且──我必须打听帝国的消息。虽然还有其他理由就是了……」

    家里确实还有空房，而且只要我还是屋主，菲莉斯就不会把她赶出去，所以没什么问题。

    正当我在烦恼的时候，夏露站起来，低头向我拜托。

    「灯也大人，我也拜托您。包含娜塔莉大人在内，可以请您让我们留在这里吗？」

    爱尔也同时站起身，一起低头拜托。

    两位女性向我低头拜托，我只好答应了。这就是日本男儿的天性。

    「──我明白了……反正还有空房，没什么问题。不过你的店要怎么办？」

    「总之我会从这里过去，反正店也是租的。况且──算了，等决定好再说吧。现在你可以当成是──我为了不让你对她们俩出手，才留在这里监视喔。」

    「我、我才不会出手！」

    娜塔莉呵呵一笑，我则是立刻否定她说的话。

    她们两人确实都是美女。对于现在的我来说，我们的年龄或许正好相配。

    可是……夏露是卢涅特帝国的贵族千金；爱尔虽说是骑士，但说不定同样是贵族。

    我若是对她们出手，肯定会被牵扯进麻烦事里。

    「总之你们好好休息，我去洗个澡。」

    我留下这句话后便走出饭厅。

    「呼哇啊啊……好舒服……」

    浸泡在宽敞的浴池中，疲劳瞬间一扫而空。虽然只有离家数日，但这期间发生太多事，让我在精神上也很疲惫。

    我整个人泡在浴池里，思考起今后的事。

    ……我已经不能回到原本的世界了。

    我亲手杀了人──

    尽管我的外表和在日本时截然不同，但是内心仍是日本人，对我来说杀人就是禁忌。

    即便能够回到日本，斩杀那些士兵的感觉，大概一生都不会消失吧。

    我恐怕接触了太多『死亡』。

    我一边这么想著，一边将嘴巴以下都浸泡在热水中。

    ＊　＊　＊

    灯也前往浴室后，剩下的三人神情严肃地围著桌子。

    「那么……国家的情况如何了？」

    听到娜塔莉这么问，两人的脸色顿时变差。

    爱尔托莉雅结结巴巴地报告战况，娜塔莉的表情变得愈发阴暗。

    「────是吗？格雷托也逝世了啊……他可是个好男人啊。有人能胜过他的话，那其他人都不是对手吧。」

    娜塔莉深深叹一口气，喝了一口红茶。

    「除了爱尔之外，父王还派兵护送我，要我们立刻前来找娜塔莉大人。另外，当时还有要与王国交涉的外交官同行，可惜他在途中……详细情形如何，我也没有听说……」

    「那个叫『勇者』的人到底是怎样的存在……？总有一天──我要替父亲报仇。」

    爱尔托莉雅紧握拳头，流下悔恨的眼泪。夏洛特则是将手环至她的背后，轻轻抚摸她的背。

    「局面如此劣势，以我一人之力也无法扭转。话虽如此，就算向这个国家求援，对于没有胜算的帝国，他们是不会出兵相助的吧。如果有更强的存在，那就另当别论……若是凭勇者一人就能扭转战局，那么我们只要有人能压制他，或许还能一拚。」

    「────灯也大人。要是能借助灯也大人的力量……我想如果是灯也大人，或许能与勇者匹敌。」

    听到夏洛特这么说，娜塔莉侧著头感到不解。

    「灯也一个人也没办法吧？他毕竟只是个普通的人类，应付十人就是极限了。况且，回复术师根本不适合战斗。」

    「不，灯也大人的力量深不可测。我认为即使在那场战斗中，他也没有拿出全力。」

    「──什么？可以把灯也战斗的情况说给我听吗？」

    听爱尔托莉雅这么说，娜塔莉产生兴趣，如此追问道。

    其实，娜塔莉本就感觉灯也不同于常人。

    他有许多娜塔莉所不知道的知识，特别在饮食方面更是如此。然而，对这个世界的常识，他却显得相当缺乏。

    爱尔托莉雅一边回想，一边描述灯也的战斗。

    「──灯也有那么高强的实力啊……」

    听完说明后，对于灯也拥有如此超乎想像的实力，娜塔莉惊讶得睁大双眼。

    「是的……而且他有那么强的实力，等级却只有17。我本来也难以置信。」

    爱尔托莉雅以一名骑士的眼光看那场战斗，仍是不觉得灯也的实力与等级相衬。

    他的公会卡上所记载的等级确实很低，甚至比爱尔托莉雅还低。单论等级的话，帝国每个骑士的等级恐怕都不会输给他。

    而且，公会卡是无法伪装的，这是世界上共通的认知。

    即使如此，看过灯也与半兽人和士兵的战斗，爱尔托莉雅还是不认为灯也的等级与实力相符。

    「没错，灯也大人的实力……甚至到了爱尔忍不住向他求婚的地步。」

    「！？……这、这有什么办法……看到那样的战斗，谁都会这样啦……」

    夏洛特笑著这么说后，爱尔托莉雅顿时羞得满脸通红。

    「强到兽人忍不住求婚吗……嗯，那样或许也不错。那家伙是个不错的男人，虽然来当我的对象也不错，不过人族似乎不明白我的魅力呢。我明明这么有魅力……为什么他们感受不到呢？」

    闻言，夏洛特和爱尔托莉雅忍不住苦笑。

    她们听自己的父母说过，娜塔莉的年龄足以把她们的父亲，也就是皇帝和近卫骑士团长，当成『小男孩』对待。然而，十年不见，两人对娜塔莉的印象只是『外表完全没变』。

    「不过灯也大人确实很有魅力。他的性格比这个年龄的人更加成熟稳重，而且又有那样的实力。如果没有王族的牵绊，我也……」

    「咦──！？夏露也喜欢灯也大人吗！？你至今都没有表现出那样的态度呀！」

    夏洛特红著脸这么说后，爱尔托莉雅惊讶得叫道。

    「你们两个都还太嫩了。灯也要选也会选我！因为我有成年人的性感魅力啊！」

    「「不可能！！」」

    「为什么啊啊啊！！」

    听见夏洛特和爱尔托莉雅回答得毫不犹豫，娜塔莉发出愤怒的群啊

第一卷 ④特训

    就这样，在宅邸的共同生活开始了。隔天为了替两人办理冒险者登录，我带夏露和爱尔前往冒险者公会。

    娜塔莉以前就做过冒险者登录，所以她留下一句「交给灯也」，便为了开店一大早离开宅邸。

    登录时引起了相当大的骚动。因为夏露和爱尔外表看上去都是相当漂亮的美女，她们进入公会后马上引发抢人的争斗。

    其中甚至有人对我发出杀气。或许是看到我穿著长袍，还有人小声抱怨「不过就是个魔法职业而已」。不过，我忍不住在公会内释放杀气后，大厅便瞬间安静下来。

    原本抱怨的冒险者低下头，不敢与我目光交会；有人的身体还不住发抖。

    当然，神色僵硬的米莉亚随即跑来向我抱怨，但这次确实没办法。

    「灯也大人，为了解救卢涅特帝国，不久后我就会和娜塔莉大人一起回国，前往兽人自治区和森人自治区寻求帮助。」

    「这我明白，不过你们光是逃到这里就险些没命，这样要怎么解救国家？就算加上爱尔和娜塔莉，凭你们三人也无济于事吧。你能战斗吗？」

    夏露神情认真地这么说后，我却将残酷的现实揭露在她面前。

    「那、那是……」

    「我会保护她到底！」

    爱尔愤慨地站起身，但是显然凭她一人也无力回天。

    「爱尔，你独自能应付多少对手？十人吗？若是战争的话，可能有一千名以上的士兵疯狂地攻过来。正常来说，你是无法应付的吧。」

    听到这番话，爱尔露出苦涩的表情。尽管想要开口反驳，却还是无力地坐了下来。

    「所以我有一个提案。顺便问一下，你们两人等级多少？」

    「我是37级，因为身为骑士，平常就有在锻炼。」

    「……我是5级……」

    爱尔精神十足地回答，夏露则是过意不去地说道。就算娜塔莉拥有足以被誉为贤者的强度，我也不觉得她们三人对上一个国家可以获胜。

    况且，洁尼列特王国如今还有──勇者。

    若能压制勇者，说不定就能击退洁尼列特王国。所以，只要有能够和『勇者』匹敌的人缠住他就好。

    我虽然不想参与战争，不过只是要培养两人达到那种等级──我或许做得到。

    「可以的话……我希望灯也大人能帮忙……」

    听到夏露这样说，我摇头表明拒绝之意。

    「我并不打算参与战争，不过你们不嫌弃的话，我可以锻炼你们两人。单纯就当作是不通过公会进行的个人委托吧。」

    两人闻言，眼中闪耀著兴奋的光辉。

    「灯也大人，那就拜托您了。我想拯救国家。如今也不知道国民和双亲如何了，我很担心。」

    「我也是。我的哥哥和母亲或许还平安……」

    「好，我明白了。我会协助你们两人提升等级。从明天起，我们会在森林中待上一段时间。」

    「「是！！」」

    两人神采奕奕地回答。我请她们做好在森林闭关练功的准备，自己则为了备妥在森林闭关期间的食物，前往市场采买。

    我常常采买大量食材走在街上，市场的老板们早已司空见惯，并没有特别在意。

    于是我拿著大袋子，每当走入巷内就将之收进次元收纳。

    回到家后，我就将买来的大量食材做成好几种浓汤，然后放进次元收纳保存。

    之后，娜塔莉回到家，我告知她为了让两人提升等级，我们要在森林里待上一段时间。

    「……这样啊，你们两人要好好努力喔。那么，这段期间我会回店里住。反正不能吃到灯也煮的饭，留在这里也没意义。」

    ……原来你是为了吃饭啊！我苦笑著点头表示理解。

    隔天一大早，我们三人便带著黑曜走出城外，前往魔物出没的森林。

    途中，我从次元收纳取出马车，请黑曜拉著马车。大约两小时后，我们便抵达森林入口。

    由于受到战争影响，以及我报告洁尼列特王国士兵越界的关系，北方森林被公会列为禁止进入的区域。其他冒险者不会靠近的话，反倒是有利于我们行动。

    我走在前头，夏露和爱尔跟随在后，我们不断往森林深处前进。

    因为不能当场收起黑曜，我就叫黑曜走在最后面保护两人。

    黑曜鸣叫一声后，跟在爱尔的背后。

    然而，两人因为曾经被半兽人围困，显得有些不知所措。

    「你们想要拯救国家吧？这样就畏缩的话，还要怎么拯救国家？」

    听到我如此当头棒喝，她们立刻咬紧牙根，用力点头回应。

    途中我们休息一次，之后抵达森林中的一块空地。

    「──这里是……」

    「对，这里原本是半兽人聚落的所在之地，我打算以这里为据点练等。首先……」

    我找了块地面平坦之处，从次元收纳取出『公会房』。

    眼前突然出现一栋两层楼的洋房。

    「以这里为据点就好了吧。你们两个──」

    我为了跟两人说话回过头来，却见她们一副目瞪口呆的样子。

    「……爱尔，你有见过把房子收进次元收纳的人吗……？」

    「……不……我这是第一次见到。」

    「对吧……灯也大人究竟是……」

    看到公会房出现在眼前，两人都愣住了。我再次出声跟她们说道：

    「你们两个先进去里面吧，我有些话要先跟你们说。」

    「啊，好的……」

    两人跟著我进入屋内。

    一楼有厨房、浴厕、饭厅、客厅。从楼梯走上二楼，则有四间三坪大的西式房间。初期等级的公会房，大概就是这样的规模。虽然多花些钱可以扩建得更大，但是对我来说没什么用处，所以我就将之维持初期状态，收纳在仓库里了。

    看著毫无异样感的公会房，我叹了口气后前往客厅。

    另外两人战战兢兢地跟随在我后方。对她们而言，这或许很新鲜吧。

    里面没有特别的装饰，墙壁只是贴满纯白的壁纸，也没有摆设艺术品。

    饭厅和客厅加起来大概有十坪。我请她们在屋内放置的椅子上坐下。

    我一就座后，夏露和爱尔马上并排坐在我的对面。

    「……首先，我话说在前面，关于这个公会房（家）也请你们别说出去。」

    「……好的。这么惊人的事，我当然不会说出去。」

    「我也不会说的。」

    确认两人答应后，我开口说道：

    「那么现在要先准备装备。我会借给你们，不过返回城镇时要还给我，这点请你们理解。」

    「「是的！」」

    「我先把你们的装备拿出来吧。夏露是……精灵魔术师对吧，跟魔法术师用相同的装备应该没问题吧？」

    做冒险者登录时，我听说了两人的职业。那时在登录时，由于精灵魔术师相当罕见，米莉亚还吓了一跳。

    虽然我所玩的游戏并没有这个职业，不过我大概能想像得到。

    毕竟家里有菲莉斯这样的家屋精灵，我知道这个世界有精灵的存在。

    「是的，没问题。就我的情况来说，我是向精灵祈求，以此达到与魔法相同的效果。」

    ……那么就用这个装备吧。

    我从次元收纳取出长袍和法杖，放在桌上。

    「这是减少魔力消耗量的装备，防御力也足够。」

    长袍和法杖都是靠活动获得的装备。长袍可以让魔力消耗量减半，法杖则具有增强威力的效果。

    白色的长袍有金线点缀，一看就知道是高级货。

    然而，一听说装备性能，夏露立刻目瞪口呆。坐在旁边的爱尔也露出相同的反应。

    「接下来是爱尔，你穿战士装备应该没问题吧。」

    我不等爱尔回答，直接取出装备。我陆续拿出闪耀白银光泽的铠甲，以及有著相同装饰的单手剑和盾牌。

    「这是具有减轻重量效果的防具、增强属性魔法耐性的盾牌，剑则是具有优秀的锋利度。它们全都是以魔法银制成。」

    爱尔一听到魔法银，随即惊讶得睁大双眼。

    「没想到我竟然有幸目睹魔法银装备……」

    说到两人的装备，夏露的是活动获得的装备，爱尔的则是我在等级大约200时使用的装备。两者对现在的我来说都已经不需要了。

    ……有这样的装备，应该就能避免她们受伤了吧。

    两人陶醉地抚摸著我拿出的装备。

    「还有这个……」

    为了她们两人，我在桌上放了两枚戒指。

    「镶著红色石头的戒指是给夏露戴的，绿色的则是给爱尔戴。」

    两者都是官方配发的经验值加成一百倍道具。创新角色时，系统会自动将其放进次元收纳中，作为游戏初期的装备。因为很快就不需要了，所以朋友们给了我几个，被我全部收在次元收纳里。

    它们的功能不只是经验值倍增，红色石头的戒指可以减轻魔力消耗，绿色石头的戒指则能提升敏捷度，正好配合两人的职业。

    这都是限定初阶职业使用的道具，对现在的我已经派不上用场。

    然而，两人注视著桌上的戒指，脸颊都染起一抹红晕。

    「这、这么突然……」

    「我也有吗！？嘻嘻……」

    「对，你们两人都戴上吧。」

    两人陶醉地拿起戒指，先欣赏了一下后才戴上。她们把戴著戒指的手指放在眼前，脸上露出微笑。

    看到两人的反应，我侧著头感到不解。

    辅助道具的性能确实挺作弊的，可是会让人脸红吗？算了，时间有限，必须有效把握。

    「我想这样就没问题了，预计明天早上开始练等。这个房子具有驱离魔物的效果，可以安心入睡没关系。寝室在二楼，我来带路。」

    我从座位站起身，带她们到寝室。虽说只是摆放著床和衣柜的简单房间，不过两人都红著一张脸，神情显得十分满足。

    这栋公会房是活动获得的道具。即使在这个世界，里面的电灯会亮、水龙头也会流出水来。尽管不明白运作原理，但也只能视为『本就是如此』了。

    另外，这房子的外观和内部装潢明明是西洋风，厕所、浴室和厨房的构造却与日本相同。不过这样对我来说很方便，所以倒也无所谓。

    但是对两人来说，这些全都很稀奇。她们看到厕所很吃惊，见到浴室后口中也喃喃说著「真是不敢相信……」。

    做晚餐时我使用了这里的厨房，不由得陷入感慨的情绪中。

    之后早早用餐完毕，为了明天的狩猎，我很快便躺在寝室的床上。

    「这个感觉……真令人怀念。」

    然后，我感受著令人怀念的床铺触感，意识迅速地沉入梦乡。

    ＊　＊　＊

    当灯也躺平在房间床上的时候，夏洛特和爱尔托莉雅则是待在同一个房间，并肩坐在床上。

    「──收下灯也大人送的戒指了……」

    夏洛特看著戴在自己左手无名指上的戒指。

    「是、是啊……我也是……」

    两人看著灯也送的戒指，脸颊泛起朱红。

    「不过，灯也大人拥有超乎想像的力量，这间房子也是如此。我、我会负起责任，成为灯也大人的伴侣的。」

    爱尔托莉雅用强烈的语气说道，但是夏洛特摇了摇头。

    「不行哦，你要帮忙拯救国家，所以应该由身为公主的我……再、再说戒指都收下了……」

    「夏露是公主吧，终身大事哪能那么容易决定……我因为有哥哥继承家业，就算灯也大人是平民，嫁给他也不会有问题的。」

    「……即使如此……」

    「──看来我们没办法达成共识呢……虽然灯也大人常常态度冷淡，但有时不经意的态度却能感受到他的温柔，而且他的相貌也──」

    两人似乎又想起什么，脸颊更加红润。

    「首先为了回报恩情，明天起我们就帮忙分摊家事吧。我有偷看过女仆们工作的情形，应该可以做得到。」

    「夏露，不公平！我从没看过女仆工作的样子！一直都在练剑的说……」

    「呵呵呵，这样我就领先一步。」

    「唔唔唔，我很快就会追上你的！」

    两人之后也欢乐地谈著女孩子间的话题。

    这个世界有个习俗，那就是在求婚时要送对方戒指。灯也并不知道这个习俗，只是为了经验值倍增，才把戒指交给她们。

    不管是贵族、平民还是皇族，都一样遵守这个习俗。

    然而灯也并不是在这个世界长大，当然无从得知这种事。

    意见出现分歧而成平行线的两人，最后仍是没有达成共识。不用说也知道，她们就一直聊到了深夜。

    ＊　＊　＊

    「好了，你们两个，我们走吧。」

    我朝气十足地对她们这么说，两人却睡眼惺忪地给予回应。

    她们身上穿著昨天我给的装备，本该准备周全了，却双双顶著一张倦容。

    出于担心，我询问是怎么回事。夏露随即对我说明关于戒指的习俗。

    ……求婚时送的礼物……？该不会她们以为我在求婚……所以那时才会露出那样的表情……

    我忍不住露出苦笑。于是我对两人说明戒指的能力，告知我完全没有要结婚的意思。

    听了我的说明，两人表情一下子变得阴暗无比，显得相当绝望。我设法安抚她们后，这才开始前去狩猎。

    虽然担心她们两人，不过我还是切换心情，咏唱探查魔法。

    『探查。』

    我藉由探查魔法确认魔物的位置。

    发现稍远处有魔物后，我便和她们两人一起往那个方向前进。

    在森林中静静前行数分钟后，我伸手制止两人。

    「魔物就在前方，数量大约十只。准备好了吗？我不打算出手。当然，危险的时候我会救援的。」

    闻言，两人点头回应，各自拿起武器备战。两人缓缓超过我，朝著魔物奔去。

    眼前是一群哥布林。在哥布林看来，一定认为是可口的猎物上门了吧。它们脸上露出邪恶的笑容，慢慢地往两人所在之处集中。

    爱尔站在前面，举起剑与盾，挡在夏露身前。

    两人朝哥布林奔去，爱尔一刀便砍死一只哥布林。

    夏露同时咏唱精灵魔法，以风刃斩杀哥布林。

    大约十只的哥布林不到五分钟就全部倒地了。

    「看样子没什么问题，我们再往前走一段路吧。」

    虽然爱尔等级不低，可以应付更强的魔物，但是夏露等级还很低。

    我看了两人的战斗后点了点头，割下讨伐部位。

    「好，继续找下一批！」

    「「是！！」」

    我走在前头，继续往森林深处前进。就这样，我们展开了疯狂练等模式。

    ＊　＊　＊

    「终于回来了……」

    「真的……总算回来了。」

    长达两周以上的时间，我们都在森林中不断地提升等级。

    基本上我只是在一旁观看，不过偶尔出现高等魔物时，会由我们三人一起讨伐。

    两人的等级提升到某种程度后，我便决定返回宅邸。

    返回宅邸前，我们先去娜塔莉的商店一趟，跟她报告我们回来一事。

    看到两人的模样，娜塔莉眯起眼睛。

    「你们两个……这两个星期似乎过得挺充实的……」

    两人疲惫至极的表情令娜塔莉也感到惊讶。即使如此，从她们身上仍是能稍微看出强者的自信。

    「是啊……真的很累……累到不愿再想起了……」

    「我们真的很努力了……不过不想再有下一次了……」

    两人的话中充满焦躁感，我忍不住叹了口气。

    你们比我当时练等还要轻松哦？我可是单打独斗呢。

    「这就先不说了，今天起我会再去你们那里过夜，要请我吃美味的食物哦。」

    「好啦，我知道了。今天我会下厨做些菜的。」

    我轻轻举手示意后，便返回宅邸。

    「菲莉斯，我回来了。」

    回到宅邸，我在大厅打招呼后，菲莉斯立刻现身。

    「……欢迎回来，灯也。好晚回来啊。」

    果然，我离家长达两周，菲莉斯感到有些寂寞了。从她的表情可以隐约看得出来。

    「抱歉抱歉，因为专注于帮她们两人练等。我暂时不会长期外出了。」

    听到我的回答，菲莉斯似乎满意了。她脸上微露笑容，随即消失不见。

    两人已经回房了，于是我走到厨房，开始思考晚餐的菜色。

    「总之，如今囤了很多肉，就用肉来做些什么吧……」

    想好菜单后，接下来就只要把食材进行调理就好了。

    我计算娜塔莉来到的时间，开始做菜。

    「为了庆祝顺利结束特训，乾杯！」

    「「「乾杯！！」」」

    我高举酒杯，然后大口痛饮麦酒。

    「好喝！好久没喝了。久违的麦酒感觉真美味。」

    「真的很好喝……」

    「冰过之后，酒精彷佛渗透全身一样。」

    「冰过的麦酒格外好喝呢。」

    我们一边用餐，一边谈论前阵子的特训。

    她们的等级提升到某种程度，已经不会输给寻常士兵了。

    「你们两人都很努力呢。因为吃不到灯也的料理，我可是很寂寞哦。你们每天都可以吃到，真是太让人羡慕了！话说回来，这个肉还真美味。」

    看著娜塔莉大口吃著炸鸡，一副满足的模样，我忍不住苦笑。

    用餐完毕，我们围著桌子喝酒。

    然而，由于酒精的影响，对话变得愈来愈百无禁忌。

    「灯也！比起这两个乳臭未乾的小鬼，我是最有魅力的吧！？」

    我忍不住喷出口中的麦酒。

    看到娜塔莉露出胜利者的表情，我忍不住苦笑，对此不置可否。

    「灯也先生！比起这个平胸萝莉，我才更有魅力吧！」

    「谁是平胸萝莉！！小心我用魔法把你的角烧了哦！！」

    「好了好了，你们两位别争了……灯也大人都感到困扰了……」

    「「少嗦，你这个瘦竹竿！！」」

    「你们说什么──！」

    三人似乎都醉了，言语毫不留情。

    在这次训练中，夏露仍然叫我『灯也大人』，不过爱尔大概是跟我熟稔了吧，开始称呼我为『灯也先生』。

    和这三人一起生活，或许也很快乐。我心里这么想著，夜也愈来愈深了。

    ＊　＊　＊

    回到宅邸经过数日后，公会找我过去一趟。由于我实在太少去公会露脸，所以米莉亚特地亲自造访我的宅院。

    我和米莉亚一同前往公会，然后被带到房间里。

    「灯也，抱歉请你特地过来一趟。其实是关于那件铠甲的事……」

    艾布朗德在我的对面坐下，开口说道。

    「结果如何了……？」

    听到我这么问，艾布朗德露出苦涩的表情。然后──

    「听说洁尼列特王国派遣使者接触领主，要求如果从帝国脱逃的皇族在这个国家，就立刻将人交出。你……那两人该不会是……」

    「她们应该……不是皇族。听娜塔莉说，她们是贵族千金。如果是皇族的话，打算如何？」

    「这个……公会长和领主应该正在讨论。虽然我国与卢涅特帝国有同盟关系，但洁尼列特王国万一攻打这个国家……最坏的情况可能会……」

    艾布朗德说到这里就没再说下去了。

    「──我不打算交人。」

    我斩钉截铁地说道。

    这是我的真心话。与她们两人度过数周的时间，我无法选择轻易舍弃她们。

    把她们交出去的话，我或许可以过著和以前一样的平静生活，但是我很清楚自己往后肯定会后悔不已。

    「这样啊……那就由我来设法解决吧。只不过你要多加注意，因为这里的领主和公会长为了自保，可能会牺牲你们。」

    「我明白了，关于这点我会注意的。」

    「就我来说，我很希望你能留在这座城镇。毕竟你现在已经是这个镇公会的头号王牌，我可不能让你走掉啊。」

    艾布朗德笑著说道，我也以笑容回应。

    最后，我和艾布朗德紧紧握手便离开了公会。

    这次在公会谈了挺长一段时间，外头太阳已开始西斜。

    「我回来了。」

    我一回到宅邸，菲莉斯立刻出现迎接。

    「欢迎回来，灯也。」

    菲莉斯如今已经能正常对话了。当初说不知道菲莉斯会说话的娜塔莉，现在也以和她聊天为乐。

    进入饭厅后，三人一如往常围著桌子而坐。

    「各位，我回来了。」

    「欢迎回来，灯也大人。」

    「灯也先生欢迎回来～！」

    「我肚子饿了！」

    我无视最后一个人的发言，跟两人说「我回来了」后走进厨房。

    「灯也大人，我也来帮忙。」

    夏露在特训期间便开始帮忙下厨。尽管起初并不熟练，不过她渐渐上手后，就能将某些工作交给她处理了。不仅如此，她还成长到会洗衣服了。

    然而，爱尔似乎没有家事才能。她虽然帮忙过一次，但是做菜会把菜烧焦，洗衣会因蛮力把衣服洗破，所以很早便哭著放弃了。

    我取出食材，开始制作料理。而夏露待在一旁，依照我的指示帮忙。

    我把半兽人的肉切碎，加入鸡蛋和香料搅拌，最后拌入面包屑，逐渐捏出形状。

    用平底锅煎熟肉的一面后，我翻过面来，加入酒和水，再盖上锅盖闷烧。

    在这段期间，夏露取出数种蔬菜，开始制作生菜沙拉。

    「好，煮好了。」

    桌子上摆放著汉堡排和生菜沙拉，还有平常就准备好的浓汤和面包。

    「是汉堡排！！我最喜欢吃这个了！！」

    娜塔莉的汉堡排上插著旗子。以前我开玩笑地在她的汉堡排插旗子，她似乎很喜欢，之后每次都催促我帮她插旗子。

    你最像小孩吧……？尽管心里这么想，我仍是依照她的要求插上旗子。

    夏露和爱尔优雅地用刀叉用餐，娜塔莉则面露笑容，吃得满嘴都是酱料。

    看到她的模样，我忍不住露出微笑。

    吃完饭后大家喝起红茶，我决定在这时把今天公会中发生的事告诉她们。

    「各位，我有话要说。今天在公会时，副会长对我说了一件事──」

    「要谈话的话，不如边喝酒边谈吧？我弄到了好酒哦。」

    娜塔莉从自己的次元收纳取出一瓶酒。

    爱尔点点头，走去厨房拿杯子。

    四个杯子排列开来，倒了酒之后，分配到各人手上。

    虽然是严肃的话题，不过边喝边说也没问题吧……

    我这么想著，接过杯子。

    「好吧，先乾杯再说。乾杯。」

    「「「乾杯。」」」

    大家一起举起酒杯乾杯，然后拿到嘴边喝酒。

    酒精浓度虽高，香甜的味道却在口中扩散。

    跟我常喝的麦酒完全不同。

    美味到让人害怕会不小心喝得太多。

    「这个真好喝呢……」

    「好喝吧？这可是我特别调合的酒呢，好喝是理所当然的。」

    娜塔莉露出满面笑容说道。

    ……她刚才说了什么？她说是『我特别调合的』吗？

    「娜塔莉，你酿的是什么酒────」

    话还没说完，我就断片了。

    ＊　＊　＊

    ……好刺眼，已经早上了吗……

    咦？我是什么时候睡著的……

    昨天饭后和大家一起喝酒──

    对了！我喝了娜塔莉制造的酒。

    身体感觉好沉重，是宿醉吗……

    我打算掀开棉被。

    ……揉。

    ……嗯？揉揉……

    「嗯啊……」

    手掌好像摸到了什么……而且手的前方似乎有人的声音传来。

    我猛地回头，望向传来触感的方向。

    结果映入眼帘的是──夏露的睡脸。她正安稳地熟睡，发出轻微鼾声。

    ……为什么？发生什么事了？

    我忍不住转头看向相反方向。

    只见爱尔同样躺在一旁，睡得很香甜。

    …………咦？

    不仅如此，身体感到有些沉重。我没有多想地掀开棉被。

    只见娜塔莉枕著我的腹部安睡。

    右手传来的触感，正是夏露的胸部。

    而且她们全都赤身裸体。

    「这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊！！！！」

    我的声音在寝室内回荡。

    ＊　＊　＊

    饭厅里，三人坐在生气的我的对面，正低头反省著。

    「──那么，为什么要做这种事……？」

    在那之后，我马上把她们挖起来，先让她们穿上衣服，只说了一句「我在饭厅等你们解释」，便离开了房间。

    过不久，心情沮丧的三人便进入饭厅。

    知道我在生气，她们的表情都很忧郁。

    「其实……我请娜塔莉大人调查了城镇的状况，然后……」

    「夏露，然后什么？」

    「夏露，接下来由我来说吧。灯也，首先我要向你道歉。」

    娜塔莉双手撑在桌上，向我低头道歉。

    「我打听了镇上的情报，听说洁尼列特王国已经派使者来到这座镇上。但是，单靠我一人无法保护她们，所以我希望你能帮助我们……于是在酒里下了春药，让你喝下……」

    「……春药……为什么让我喝那种东西？」

    我冷淡地问道，于是娜塔莉继续说：

    「我给你喝的春药是让好感度倍增的东西，而且应该只对男人有用。我本打算用自己的魅力迷住你……所以才制定了这个计画。可是……你不知为何失去意识，然后就变成那样的惨剧……」

    「灯也大人，请让我来说明吧。」

    娜塔莉说到最后声音愈来愈小，夏露便代替她接著说道：

    「我认为只凭我们三人，是无法拯救卢涅特帝国的。但如果灯也大人愿意和我们一起的话，事情或许有转圜的余地……若是能和灯也大人结婚，或许就能不只是局限于委托关系，得到灯也大人的帮助……」

    听到夏露的说明，我深深叹了口气。

    总归来说，洁尼列特王国已派使者来到这座城镇，两人的存在恐怕很快就会败露。到时只靠娜塔莉一人，是无法拯救她们两人的。然而，只要既有武力、等级又高的我肯帮忙，问题想必就能迎刃而解。而且，娜塔莉似乎还发下豪语，说『灯也绝对会喜欢我！』。

    娜塔莉……你在说什么啊……

    「……你们还记得，昨天我说有话想跟你们说吗？」

    听我这么说，三人点头肯定。

    「你们说的情报我也听说了。目前副会长已经替我隐瞒下来，只不过我认为消息走漏，也只是时间早晚的问题。我已经告诉副会长，如果对方要求交人……不管会带来何种后果，我都会选择拒绝。」

    三人闻言，猛然抬起头。

    「灯也大人……这么说……」

    我默默点头肯定。虽然包含菲莉斯的事在内，要考虑的事情堆积如山，不过我并不打算就这样下三人不管。

    夏露和爱尔的眼眶逐渐泛泪。

    「灯也大人，非常感谢您……我们也要向您坦白一直隐瞒的事。」

    于是夏露对我说明。

    夏露的名字是夏洛特&#8226;凡&#8226;卢涅特，是卢涅特帝国的公主。

    爱尔的全名则是爱尔托莉雅&#8226;冯&#8226;米尔达，为近卫骑士团长的女儿，也是守护夏露的近卫骑士。

    由于爱尔身为近卫骑士团长的父亲败给勇者，她们依照皇帝的指示，前来这个王国投靠娜塔莉。

    这样全部的事情都串连起来了。所以洁尼列特王国的士兵才会不惜越界，也要来找她们。

    我深深叹了口气。

    我被召唤到这个世界后，很快就遭到放逐。至今经过数个月，我遇见很多人，并在因缘巧合下得到这间宅邸，与菲莉斯邂逅。

    尽管平静的生活很重要，但我也想救助这两人。然而，我能协助的事，只有帮助她们练等，还有把三人平安无事地送到帝国罢了。我并不打算帮她们打这场不知何时才会结束的战争。

    夏露曾拜托我参加战争，不过我拒绝了。尽管若能顺利赢得战争，她会在帝国为我准备比这更好的宅邸，以及给予相当有吸引力的报酬。而且不谈这些酬劳，我也想对召唤自己前来的洁尼列特王国还以颜色。

    然而，最大的难处在于，不能把待在这个房子里的菲莉斯带走。

    只要能解决这个问题──

    面对这道没有解答的难题，我不断地自问自答。

    「──灯也，有件事我要事先声明。」

    听到娜塔莉说话，我回头望向她。

    「夏洛特是公主，这个你刚才听见了吧？」

    我默默点头。

    「你夺走了公主的第一次，因此注定将成为她的夫婿。当然，爱尔托莉雅也是一样。也就是说，你已经有三名妻子了。虽然还需要得到陛下（小鬼）的正式许可，但事到如今，我们也不可能再嫁他人。」

    ……嗯？三名？夏露和爱尔是公主和贵族千金，这还可以理解。但是──

    「我也是第一次！这是理所当然的吧！」

    听到这句话，不只是我，夏露和爱尔都惊讶得睁大双眼，目光集中在娜塔莉身上。

    虽然不知道娜塔莉的真正年龄，不过我听说她以前在帝国任职，担任宫廷魔导师很长一段时间。

    不可能吧……不，看到她的外貌，或许……

    「你们三个那是什么表情！？我也有过很多次那样的机会……可是，他们都说『等你再长大一点吧』，然后就逃走了！」

    娜塔莉血泪控诉的声音在饭厅内回荡不止。

    等娜塔莉的群捌较⒑螅我详细询问自己失去记忆后的行动，然后松了一口气。

    『脱光衣服一起睡就是共枕同眠』。

    听到她们这么说，得知三人什么也不懂后，我不禁苦笑。

    ……幸好她们三个都不懂，我才能得救啊……没想到娜塔莉也这么纯情。

    我喝了一口红茶后，首先否定她们的观念。

    「附带一提，共枕同眠不能说是第一次哦。」

    听到我说的话，三人惊讶不已，猛地站了起来。

    「「咦！？」」

    「什么！？」

    「不经思考就直接听信娜塔莉的说法，你们两人也有错。真正的共枕同眠是──」

    我刻意小声地说明真正的意思。

    说明完后，三人面红耳赤，用双手遮住脸。

    「怎、怎么会……要做那种事情！？」

    「真的吗！？」

    「那种事根本没人跟我说过啊！」

    得知真相，三人显得狼狈不已。我则是面露笑容，点了点头。

    我现在的身体虽然没有经验，不过在日本时我毕竟到了一定的年龄，所以也有一定的……不，有一点经验。

    我怀著报复的心理对三人说明，看到她们的反应超出预期，我忍不住露出得意的笑容。

    当我们在谈话的时候，菲莉斯出现在我身后。

    「灯也，有人来了……」

    闻言，我点头回应后，不管深受打击的三人，径自前往玄关。

    开门一看，来人正是冒险者公会的米莉亚。

    「啊，灯也先生，您在家真是太好了。副会长有紧急事情要找三位，夏露小姐和爱尔小姐也包含在内。可以请您们马上过去吗？」

    「……我明白了。吃完早餐后我们马上过去。」

    送走米莉亚后，我回到饭厅。

    然而，在饭厅中的三人依旧尚未从冲击中恢复过来。

    「是公会的紧急传唤。说不定──你们的身分已经暴露了。总之，公会要我们三人一起过去。」

    听到我这么说，三人立刻绷紧表情。

    「……不会有问题吧？」

    「副会长艾布朗德没有问题，他应该是站在我们这边的。只不过，公会长是领主的儿子，所以不能确定会怎样。」

    「这样啊……说不定得提早离开这座城镇了。」

    听娜塔莉这么说，我点了点头。

    我从次元收纳取出面包和汤，简单地吃完早餐后，我们便去换装。

    我告知夏露和爱尔，穿上我交给她们的装备。

    毕竟不知道会发生什么事，保险起见，我请她们事先做好准备。

    然后，我们三人一起前往冒险者公会。

第一卷 ⑤精灵寄宿之石

    抵达公会之后，米莉亚马上出来迎接。

    「灯也先生，我等您好久了，我帮您们带路。」

    我们跟在米莉亚后面，于房门前停下脚步。敲门后里面传来允许进入的回应，她才打开门。

    房间里，艾布朗德独自坐在座位上。

    我们纷纷在他的对面坐下。

    「抱歉连两天叫你过来。」

    「不不，这不算什么。」

    「言归正传。昨天跟你说了那件铠甲的事吧。对方向领主施压，表示即使不是皇族，只要是来自卢涅特帝国的人就要引渡。若不交人──对方将不惜动用强硬手段……就是这两位吗？」

    听到艾布朗德说的话，夏露和爱尔的表情闪过紧张之色。

    「我昨天也说过，我不打算交出她们。」

    闻言，艾布朗德露出笑容。

    「……我就知道你会这么说──这个消息还没公开，其实领主和我们公会长打算出兵逮捕两位。我就是想告知你们这件事，才请你们过来一趟的……」

    「──你把内部情报泄漏给我们，这样好吗？」

    「这里的领主和公会长，不管在好的方面还是坏的方面，他们都很平凡。这里虽然是个好城市，可是一旦受到别国的压力，为了保护现在的和平，他们一定会毫不在乎地交出你们吧。你这段时间在很多意义上带给我不少乐趣，而且我大概想像得出，跟你敌对会有怎样的后果。以我对公会长的认识，他恐怕会派遣在这座城镇登录的冒险者追杀你们。如果可以的话，我不想伤害我们公会的成员。」

    「……这就是你的真心话吗？」

    「你要这么认为也可以。洁尼列特王国的使者应该还在这座城镇，小心别被他们发现了。我要说的就是这些。」

    我点头回应，接著向艾布朗德伸出右手。

    「谢谢你帮我们这么多，感激不尽。」

    艾布朗德闻言，脸上露出笑容，用右手紧紧和我握手。

    离开公会后，我们前往宅邸。

    「那位艾布朗德大人很亲切呢……」

    「是啊，我也很受他照顾。不过，我没想到他会告诉我这么重要的情报。」

    「比起这个，我们必须做好离开这座城市的准备了。」

    我们一边谈话一边回到宅邸，然后我开始思考今后的对策。

    接下三人的委托，护送她们离开这座城镇并前往帝国，这倒是没问题。可是……

    我目光移向站在房间角落的菲莉斯。

    菲莉斯身为家屋精灵，栖息于宅邸中而无法自由行动。

    ──这么做的话，会让她留在这里看家多久呢……

    这是我唯一挂念之事。我想不出答案，不，应该说不想得出答案。就在我烦恼著这种事的期间，太阳逐渐下山了。

    「我回来了～！」

    关店的娜塔莉也回到宅邸。

    娜塔莉一回来，便直接坐上客厅沙发休憩。明明寄人篱下，却一点都不客气呢……

    我看著娜塔莉，心中这么想著。

    「我说娜塔莉，家屋精灵不能移动吗？比如搬家的时候，不能把他们带走吗……？」

    明知不可能，我还是向娜塔莉提问。只见娜塔莉瞪大双眼，侧著头说道：

    「你再说什么啊？可以移动啊。只不过有条件就是了……这是常识吧？」

    「真的吗！？要怎么做才好！？」

    我站起身，抓住娜塔莉的肩膀。

    「灯也，很痛耶！比起我，夏露对这种事比较清楚。夏露，你解释给他听吧。」

    听到娜塔莉这么说，夏露点头答应。

    「灯也大人，想移动家屋精灵，就要使用名为精灵结晶石的物品。那是极少采到的矿石，即使是卢涅特帝国也只有收藏两块，而且被视为国宝。若有人要移动家屋精灵时，国家会将其借给贵族，在森严戒备之下进行移动。」

    「────你说那是国宝，你们三人有吗……？」

    闻言，她们都一脸过意不去地摇头否定。

    「……这样啊……」

    我感到沮丧不已。这时，娜塔莉似乎想起什么，向我询问道：

    「灯也，你有很多惊人的东西吧？这种时候应该能拿出什么法宝吧？」

    ……嗯？跟精灵有关？该不会是那个！？我在脑中浮现次元收纳的内容物，开始展开搜寻。

    「────有了。」

    我从次元收纳取出一条项炼。

    这个道具的名称是『精灵石项炼』，在游戏中属于进入某个迷宫的必要物品，没有就不能进入。只不过，这个道具的功用只是作为进入迷宫的钥匙而已。

    闪烁蓝光的石头，被嵌上魔法银的装饰和炼条。

    「菲莉斯，你可以寄宿在这条项炼上吗？」

    菲莉斯闻言，注视著这条项炼。

    「──灯也戴在身上的话，或许没问题……？」

    听到她这么说，我立刻将精灵石项炼戴在脖子上。

    菲莉斯靠近项炼上的石头，轻轻触碰后立刻被吸了进去。

    接著，菲莉斯很快又现身了。

    「嗯，没问题。在那颗石头中感觉得到灯也的魔力，很舒适。」

    闻言，我因为太过喜悦，忍不住抱住娜塔莉，把她举了起来。

    「娜塔莉，做得好！！」

    「你、你、你做什么啦──！？」

    娜塔莉满脸通红，惊慌失措，叫声响彻客厅。

    知道菲莉斯可以同行后，我终于做好觉悟。

    于是我说明接下来的预定。

    「我想早点离开这座城镇。你们两人的等级现在应该提升到足够的水准了，我打算出一点力──帮助你们夺回国家。」

    听到我这么说，夏露和爱尔两人都吃惊得睁大双眼。

    「灯也大人……！？」

    「这、这么说的话！？」

    「对──不只是平安送你们抵达帝国，我也会助你们一臂之力的。」

    两人站起身，深深向我低头鞠躬。

    「灯也大人……非常感谢您。」

    「灯也先生，谢谢你。」

    在那之后，我们一一决定明天之后的行动。首先，要在市场购买旅行所需的食材。至于帐篷之类的东西，使用我的道具就没问题了。

    然后，正当我为了明天准备早早就寝之际，娜塔莉叫住了我。

    「灯也，首先我要感谢你。如果是你的话，把这个送你也没问题吧。这是经过我长年调查，仍未成功解读的书。交给你的话，或许能有什么收获……」

    娜塔莉说完，取出一本书放在桌上。

    「……这是数百年前被召唤的勇者所留下的书。我还在帝国担任宫廷魔导师时得到这本书，但至今依旧看不懂上面写了什么。」

    我拿起书，翻页阅读。

    这是────

    这是以日语书写的书籍。

    我稍感惊讶，然后保持冷静地一张一张翻页。

    书中的内容十分多元，包含日记、来到这个世界后发生的事，以及关于魔法的知识等等。

    见我不断翻阅，娜塔莉身体颤抖地开口说道：

    「……你看得懂那本书吗……？」

    「────对，我看得懂。」

    闻言，三人露出吃惊的表情。

    「灯也，你是……『勇者』吗……？」

    娜塔莉硬是挤出声音似地问道，我则是摇头否定。

    「不，我──并不是勇者。勇者是洁尼列特王国召唤的那家伙没错。我是……被王国召唤错人，然后被放逐的回复术师。不，现在我是────贤者。」

    「什么！？……贤、贤者！？该、该不会……！？」

    娜塔莉震惊不已，夏露和爱尔则是一头雾水地歪著头。

    「娜塔莉大人，贤者是什么……？娜塔莉大人也说自己是贤者对吧？」

    听到夏露这么问，娜塔莉点了点头，接著开口说道：

    「你们不知道也很正常。我的职业是『魔法术师』，但因为长年的经验，等级比任何人都高，所以我才自称为『贤者』。然而，我的职业并不是贤者。灯也，该不会你的职业就是贤者吧……？」

    娜塔莉这么一问，我迎上她的目光，点头肯定。

    那一瞬间，娜塔莉站了起来，朝我扑了过来。

    「灯也！你是如何成为贤者的！？我阅读森人之村传承的古代书籍，得知『穷究万物之理的贤者』一词，之后便长年以此为目标，后来周遭的人纷纷称呼我为贤者……可是我的职业还是无法成为贤者……告诉我……要怎样才能成为贤者……」

    娜塔莉抓住我的前襟，流著眼泪拚命问我。我摸了摸她的头，说道：

    「你稍微冷静点，我会说明给你听的……」

    我喝了一口红茶，稍微润喉之后，开始说明。

    「你们知道这个世界的等级制度吧？要成为贤者是有条件的，那就是──」

    我跟她们说明，只有等级到达上限的人才能选择『转职』。

    当到达目前职业的等级上限时，便会出现可选择高阶职业的转职画面。

    以我的情况来说，我是回复术师、魔法术师升到上限时，成功转职为高阶职业的。

    转职后，等级便会回到1级，需要重新提升等级。

    虽然等级会回到1级，不过状态值和身体能力都不会改变。

    可以选择的职业会因人而异，没有适性的话就无法选择。

    「──我现在知道的就是这些……」

    认真听完我的说明后，娜塔莉低著头，身子不住颤抖。

    「娜塔莉……？」

    听到我的呼唤，娜塔莉抬起头，脸上洋溢著喜悦之情。

    「……灯也，你年纪轻轻，竟然一个人经历过那么严酷的修行……」

    ……不，抱歉，我用了作弊道具，可以让经验值加成一百倍的作弊道具。

    「我、我……用了一百年以上的时间，不停地打倒魔物，好不容易才升到72级。光是升到这样的等级，就已经相当辛苦了。没想到转职之后，还要重新开始……不过，多亏你的告知，我总算有个方向了！」

    娜塔莉脸上浮现笑容，然而夏露和爱尔两人的表情一暗，我的脸部也不禁僵住。娜塔莉立刻察觉我们神情不太对劲。

    「……你们三个是怎么了……？」

    娜塔莉不解地歪著头。

    嗯，或许是做得太过头了。

    可是，应该告诉她真相吗？

    正当我这么想的时候，爱尔开口了。

    「娜塔莉大人的等级是72对吧。我之前听父亲说过，他的等级是55。」

    「没错，毕竟那个小鬼是全国第一的强者。」

    「那个……我现在的等级是74，夏露则是76对吧……？」

    「……对。」

    闻言，娜塔莉的表情瞬间凝固。紧接著，她像是机器人般缓缓将头转了过来。

    她的眼神中并非蕴含著喜悦之情。

    而是羡慕，不──是嫉妒的眼神。

    娜塔莉一拍桌子站了起来，然后又朝我扑了过来。

    「为什么她们的等级上升了那么多啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    娜塔莉的叫声再度响彻整个空间。

    我只好再次安抚扑过来的娜塔莉，让她坐回椅子上。

    然而，娜塔莉依旧喘著气，情绪显然尚未平复。

    「她们两人竟然超越我的等级了……长久以来，我一直以为自己是这世界等级最高的人，却在短短几天就被超越……灯也！你对她们两人做了什么！？不公平！你也要教我才行──！！」

    「你先冷静下来再说。」

    听我这么说，夏露和爱尔两人也点头附和。

    娜塔莉深呼吸，过了一段时间后才平静下来。

    「我没事了。那么，说给我听吧。」

    即使叫我说明，我们也只是打倒魔物而已，该怎么说呢……

    「娜塔莉大人，灯也大人在这几天的时间，只是一直不断让我们与魔物战斗，以及反覆进行模拟战而已。不过……」

    「……不过……？」

    「灯也大人借给我们许多装备，大幅提升了我们的能力，还有……」

    夏露看向自己的左手，脸颊一片绯红。

    「────我认为那是爱的力量。」

    「……你说爱的力量……？」

    ……喂，别胡说八道啊。

    我只是借出多余或刚好有的装备而已。

    「对，就是爱。自从收下这枚戒指，我们的等级就有飞跃性的成长，这肯定是爱的力量。」

    「什么！？戒指……」

    ……不，那戒指只是借你们的哦？而且交给你们后，我确实说明过它的功用了吧？

    然而，爱尔也附和夏露的话，不住点头肯定。

    娜塔莉睁大双眼，将视线移向我。

    「灯也，你在共枕同眠之前就将戒指给她们了……难道你本就打算娶她们吗？」

    「…………什么？」

    听到娜塔莉说的话，我忍不住回问。这么说来，还没有向娜塔莉说明戒指的功用啊。

    于是我把当时对夏露和爱尔说过的话，也对娜塔莉讲解了一次。

    之后，只见娜塔莉的目光移向两人，夏露和爱尔随即别过头去。

    「你们两个──本来就打算偷跑吗？」

    闻言，两人都默默地低下头。

    「该不会，所谓的委托也不是认真的……？」

    「这、这我可以保证！我当然会准备好灯也大人所希望的土地和房子作为报酬。」

    听到这句话，我稍微松了口气。因为最重要的还是我和菲莉斯的生活。

    「……现在不是说那种事的时候吧……？首先要做的是夺回国家。」

    「确实……这样就明白灯也一无所知的理由了。夺回国家后再让他娶我，或许也不错。」

    ……嗯？娜塔莉刚才说什么？娶她？该不会……

    「灯也，你干嘛露出不可思议的表情。她们两人我是不管，不过你是一定要娶我的吧？只对我不负责任，那可不行！」

    完全不懂她在说什么，而且我可没有萝莉控属性，总之这先放著不管吧。

    「那么，首先来决定明天之后的行动吧。毕竟不知道追兵何时会来，虽然还剩一定程度的食材，但要长途旅行的话可能不够，所以我打算去市场采买。」

    「唔……居然故意回避我的话，算了。我店里也有很多东西要带走，我想一定能在旅程中派上用场的。」

    之后，我们继续讨论今后之事，决定做好长途旅程的准备，便马上动身离开城镇。

第一卷 ⑥逃亡

    就在我们结束讨论隔天之后的行动时，菲莉斯突然出现在我眼前。

    「……灯也，有人来了。」

    是谁在这么忙碌的时候造访？我一边这么想，一边从座位上起身。

    然后，有人敲了敲玄关的门。

    我叹了一口气，前去打开门。结果，映入眼帘的是────

    十名穿著同样铠甲的士兵，正中央还有两名身穿华服的人。

    「──你就是灯也吗？我是这座城镇的领主，嘉兰&#8226;冯&#8226;赛南斯。请你把藏匿在这的两名卢涅特帝国人交出来吧。」

    ──终于来了吗？差一点就能暗中逃出去了，他们的行动比想像中还快啊……

    我忍不住叹了口气。

    「我拒绝。我不打算交人，请回吧。」

    我想也不想便一口回绝。

    不用多费唇舌。

    「什么！？区区公会登录者，竟敢反抗我们！？」

    另一名穿著华服的男人激动地叫道。

    这家伙就是艾布朗德说过的公会长啊。

    「别让我说太多遍，我说我拒绝。」

    听见我说的话，貌似公会长的男人紧握拳头，气得发抖。

    领主嘉兰伸手制止他，接著说道：

    「没办法了……既然如此，来人啊──把这些人抓起来！」

    在嘉兰的一声令下，士兵冲了过来。我把头一人踢开，关上玄关的门，背对著门站立。

    「说什么抓起来……办得到就试试看吧。」

    我右手对准嘉兰，瞬间浮现出十颗左右的火球。

    「你是魔法术师！？你难道不是回复术师吗！？……而且还是无咏唱……」

    他应该是事先调查过，知道了我的登录资讯吧。

    「你说呢？你还认为抓得住我们吗？」

    我说话的同时，士兵们的视线移向另一个『存在』。

    「你出来了啊，谢谢你。」

    我身旁站著身为黑曜马的黑曜。

    然后────它一口咬住我的头。

    「黑曜，你也稍微看一下状况啊！！」

    我用长袍擦拭沾在头上的口水后，再次转身面向领主。

    「那么……你说谁要抓谁？」

    我勾起唇角，在场所有人都神情僵硬。

    他们得到的情报，应该只知道我是回复术师，却没想到我能以无咏唱施展攻击魔法，甚至还有高等从魔黑曜马。

    公会长闻言，全身发抖地大叫道：

    「抓住他！不，生死不问！给我上啊！」

    听到他的命令，原本僵住的士兵们瞬间拔剑备战。

    他们毕竟是这座城镇的士兵，我不可能因此杀死他们。

    因此我做好准备，等待对方的反应。

    只见三名士兵同时斩向我。我闪身躲过后，一拳击中一人腹部，踢飞一人的同时，另一人被波及而一同滚倒在地。

    「大家一起上啊！！」

    公会长大声命令，却没有一人展开行动。他们大概明白双方的实力差距了。

    黑曜又踢飞两人后，我再度让火球浮现。

    「我无法再手下留情，死了可别怨我哦。」

    听到我这么说，士兵们都退后一步。

    「可恶，给我走著瞧。喂，暂时撤退了。」

    听见嘉兰这么说，我心中松了一口气，不过并没有将之表现在脸上。

    「把躺在地上的这些家伙也带走啊。小心黑曜觉得他们挡路，把他们踩死哦？」

    只见还留著的士兵拖著倒下的伙伴们，逃也似地离开了。

    「……不快点逃就糟糕了呢……」

    我抚摸著黑曜的颈子，跟它说道「你帮了大忙，多谢」。它嘶鸣一声，便摇著尾巴回去马厩了。

    我打开门，回到屋内。

    大厅内，三人手持武器并排而立。

    「怎么了？为什么露出那种表情……」

    「是来抓我们的吧？我们也要战斗。」

    听到娜塔莉这么说，我摇了摇头。

    「我已经请他们回去了，虽说动用武力就是了。不过比起这个，我们要立刻准备逃亡。」

    我表示只要把行李拿来，就能收进我的次元收纳里，请她们各自回房拿行李。

    我陆续收纳两人的行李。娜塔莉自己就有次元收纳，之后只要收店里的物品就行。

    「菲莉斯，我打算离开这个宅邸，可以请你寄宿在项炼里吗？」

    「嗯……」

    菲莉斯靠近我，触碰项炼后，彷佛被吸入项炼般，立刻消失不见。

    「好，这样就没问题了，差不多该走了。」

    三人点头回应，于是我们一起走出宅邸。黑曜也心领神会地自己从马厩走了出来。

    ……不过，留下这房子真的很可惜。既有澡堂，房间也多亏有菲莉斯，一直维持乾净的状态。

    看著无人的宅邸，我触摸玄关的门，不由得心想『如果能带走就好了……』。

    ……但这是不可能的吧。尽管这么想，我仍是试著想像将其收纳进去──

    ────房子顿时消失。

    「「「咦……」」」

    夏露等三人目瞪口呆，我当然也大吃一惊。

    眼前的房子连建筑物的根基也一起消失了，只剩下泥土的地基。

    ……奇怪？装入次元收纳了……？我在脑中浮现的画面上搜寻内容物──有了，有一个标示为『房子』的图示。

    「灯也，你……你的次元收纳容量到底有多大啊！之后你可要好好说给我听喔！」

    我自己也难以置信。不过，只要能认知是『物品』，或许就能装进次元收纳。事实上，里面原本就存放著『公会房（家）』嘛。

    我从次元收纳取出马车，系在黑曜身上。

    看到我取出马车，娜塔莉喃喃说道：

    「……该不会那辆马车也是……」

    我忽视娜塔莉的话，继续做出发的准备。

    「好，出发，先去娜塔莉的店。」

    三人搭上马车，我坐上驾驶台后，黑曜开始往前进。

    即使在街上，我也使用著探查，留意四周动静。我们很快便抵达娜塔莉的店。

    「灯也，你的次元收纳还有余裕吧？屋子里的东西请你尽可能收纳，不过这房子是租的，不能带走。」

    我请夏露和爱尔留在马车里警戒周围，我则是和娜塔莉一起把店内的物品收进次元收纳。

    「这样就结束了。我在这里住了十年，东西都没了之后，感觉很宽敞呢。」

    「没时间让你沉浸在感伤中了。不快点出发，追兵马上就要来，而且快到城门关闭的时间了。」

    「你说得对，我们赶紧走吧。」

    我与娜塔莉乘上马车后，我随即向黑曜发出指示。

    太阳已经西斜，就快到傍晚了。

    作为城镇出入口的城门，到了傍晚就会关闭，直到隔天早晨才会开启。

    「你要在这个时间出城吗？」

    「是啊，有些急事要办。」

    「这样啊……夜晚会有魔物出现，你要小心哦。」

    「谢谢，我会小心的。」

    我向城门的卫兵挥手，装出冷静的态度，驾著马车驶出城镇。

    太好了，通缉令尚未传到城门。看来他们原本以为到宅邸就能抓住我们。

    首先要前往位于西方的丹布勒镇。我本想在芬迪镇多买些食材，但是领主等人既然找上门了，我们只好赶快逃出城镇。若接下来穿越森林，前往卢涅特帝国的话，粮食可能不太足够。虽说直接北上就能前往卢涅特帝国，但路上有哨所，还有士兵把守。

    以正常方式通过，恐怕有困难。因此我们计画经过丹布勒镇，在那里买齐必要食材和物品后，再穿过森林前往卢涅特帝国，这样应该比较容易成功。

    我用魔法确保照明，尽可能乘马车前进。我决定在远离城镇一段距离的地方扎营。

    马车稍微进入森林后，我发现树木较为稀疏之处，便告知三人要在这里露宿一晚。

    接著，我取出夏露和爱尔特训时用过的『公会房』。

    「总之就在这里睡一晚吧。」

    听到我这么说，两人点头答应。娜塔莉则是──

    「为什么连这种东西都装在次元收纳里啊啊啊！！」

    娜塔莉的叫声在昏暗的森林中回荡。

    「──我已经懒得吃惊了……」

    娜塔莉在客厅喝著红茶，虚弱地说道。我若站在娜塔莉的立场，或许也会有相同的想法。

    「唉，这是因为我的次元收纳似乎比较特殊啦……」

    「特殊也该有个限度……」

    我不管傻眼的娜塔莉，开始著手准备晚餐。

    由于厨房不知为何是日本的系统厨房，所以我请不知道操作方法的三人在客厅休息。

    晚餐准备完毕，我们围著餐桌用餐。与此同时，我向三人说明今后的行动。

    「我想明天就会抵达丹布勒镇。我打算在那里采买之后，穿越森林前往帝国。」

    闻言，三人纷纷点头表示理解。

    「我也想练等！我实在无法容许自己输给小丫头们。」

    自从说明戒指的功用后，娜塔莉便干劲十足地想提升自我。我忍不住对她露出苦笑。

    不过，在与洁尼列特王国的战斗中，娜塔莉确实能成为战力，的确需要提升她的等级。

    用餐完毕，我们依序洗澡，然后为了今后的行动而准备就寝。

    我将娜塔莉带到无人使用的房间。柔软蓬松的床和温暖的羽绒被，让她十分满意。

    她甚至说出「我想住在这个家」的话来。

    特别是在体验过具备洗净功能的马桶后，她的眼睛闪烁著兴奋的光芒。

    不可否认地，这个公会房的环境确实很舒适。没有华而不实的装饰，还有著许多方便的设计，数人在此生活也不成问题。

    之后，我也进入自己房间。换好衣服后，我手握著项炼的石头，对菲莉斯说话。

    「菲莉斯，你在这个家也能出来吗？」

    我这么一问，精灵石开始发光，菲莉斯现身在我的眼前。

    「嗯，在这个家我也能出来。这里就像魔力聚集之处，待起来很舒适。不过，在那个石头里好像是最舒服的。」

    菲莉斯原本只能说出只字片语，不过或许是成长了，现在她已经能流畅地说话。

    「那就好。明天起又必须请你寄宿在石头中了，麻烦你。」

    闻言，菲莉斯点头回应，然后彷佛被吸入精灵石般消失不见。

    我关掉房间的灯，盖上舒适的棉被，很快便入睡了。

    次日。

    我们在旭日升起时起床，吃过简单的早餐后，我把马车系上黑曜，准备出发。

    确认全部人都出来后，我将公会房收回。

    「不管看几次都觉得违反常理啊。」

    听娜塔莉这么说，其他两人都点头认同，我则是无视这句话，继续准备出发。

    确认三人都乘上马车后，我坐上驾驶台，对黑曜下达出发的指示。

    马车开始缓缓前进，然后速度逐渐加快。

    我们以超出普通马车一倍以上的速度，在道路上疾驰著，不到黄昏便抵达丹布勒镇。

    我在离城镇还有一段距离之处停下马车，将马车收回次元收纳，以徒步方式进入城镇。

    幸好娜塔莉在帝国时也于冒险者公会登录过，我们顺利地通过入城关卡。

    不过，追兵不知何时会追到这座城镇。

    投宿旅店后，我们聚集在一个房间，我对大家说明明天之后的行程。

    「明天我们兵分两路去采购，娜塔莉和我会使用次元收纳──」

    当我正烦恼夏露和爱尔该怎么分配时，夏露使劲举起手。

    「我、我要和灯也大人一起。」

    「啊，好奸诈！」

    确实，以等级来看，不管是盗贼还是士兵，她们都能顺利打倒吧。但是在街上就不同了。

    如果是穿著铠甲的爱尔，应该不会被人找碴。

    「说得也是，夏露就跟著我吧。爱尔和娜塔莉去采购必需品。」

    「唔──我明白了……」

    「知道了。好，我们走吧。」

    娜塔莉带著沮丧的爱尔出去。

    夏露则与爱尔相反，心情愉快地走出房间。

    晚餐后，我表示接下来是自由时间，便走出旅店。

    我要去的地方是──孤儿院。

    我走在自护卫任务后就许久未来的丹布勒镇，在日落西山的昏暗夜色中进入贫民窟。

    真怀念啊……我心里一边这么想一边前进，随即抵达目的地。

    如今门已经关上，于是我敲了敲门。

    敲了两下后，门后传来声音。

    「……是谁？」

    「我是灯也。好久没来这座城镇了，我来看看状况。」

    「！？灯也先生！？请等一下，我马上开门。」

    只听喀哒喀哒的声音响起，门栓被拔开，门打开了。

    沙耶对我露出和先前一样的笑容，开口请我入内。一走进屋内，我马上看到眼神充满期待的孩子们在等待著。

    ……明天必须多买些食材才行了。我一边这么想，一边走进孩子们之中。

    「喔，你们肚子饿了吗？」

    「「「「「饿了！！」」」」」

    「好，我现在就煮东西给你们吃，稍等一下。」

    「灯也先生！？……这怎么好意思……」

    沙耶露出过意不去的表情，我则是笑著说「别在意」，便直接进入厨房。

    上次临走前，我把装有料理的锅子留下。看到他们似乎有清洗乾净使用，我感到很高兴。

    我从次元收纳中连同锅子取出事先做好的汤，再把市场买的面包放入竹篮中，堆得像小山一样高。

    接著，我取出切片的半兽人肉，切成一口大小，再加入盐和香草一起烧烤。

    在煎烤的过程中，香草渐渐散发出香味。孩子们似乎被味道吸引，纷纷来到厨房窥探。

    「就快做好了，你们再等一下。」

    「「「「「好～！」」」」」

    只见孩子们开始准备各自的汤匙。

    我将烤好的肉分成数盘，从厨房端到饭厅的空位处。

    「好了，做好了。汤要依照顺序去舀哦。来，沙耶，你也来帮忙吧！」

    「啊，是的！」

    之后孩子们纷纷就座，进行餐前祈祷后，随即大口大口地开始用餐。

    「真是的……吃得那么急……」

    沙耶叹了一口气，不过她喝下一口汤后，便同样加快了进食的速度。

    我感到无奈，一边欣慰地看著孩子们用餐的模样，一边从次元收纳另外取出红茶饮用。

    「真美味──！！」

    见孩子们如此心满意足，我不禁莞尔一笑。

    ……然而，我之后有好一段时间不能来这里了。

    我不经意地向沙耶看去，与她视线交会。沙耶脸一红，低下头去，我则是向她招手。

    「灯也先生，怎么了吗……？」

    「其实……我因为委托的关系，要去卢涅特帝国一段时间，之后会暂时无法过来，所以今天我才特地过来一趟。明天早上我就会离开这座城镇了。」

    「咦……卢涅特帝国……那不是现在正在发生战争的国家吗……？」

    听到沙耶这么说，我不发一语地点了点头，沙耶随即惊讶得睁大双眼。

    「说、说不定……说不定会死掉喔！？就算这样，您还是要去吗……」

    「嗯，我想一定没问题的……其实我还算挺强的……」

    ……论状态值，我有自信不输给任何人──只要不遇上勇者。

    当我这么想的瞬间，我的视野突然变得一片黑暗，柔软的东西夹住我的脸。

    「怎么这样！？灯也先生竟然要去那种地方！我不要，我绝对不要您去！」

    我被沙耶紧紧抱住，开口安抚道：

    「没事的，我一定会回来。」

    我挣脱沙耶的手臂，站起来看著沙耶的脸。她的眼睛红肿，正流著泪。

    我轻轻用手指擦去她的泪水，对她露出笑容。

    「我绝对会回来的，所以你安心吧。只是会耗费一点时间就是了。」

    「请您一定要回来。孩子们……还有我，都在等您。」

    「好，我知道了。我回来之后，会马上过来看你们的。」

    见沙耶露出笑容，我点了点头后离开座位。

    「好了，在我下次过来的这段期间，你们要保重身体哦。还有沙耶……我在厨房留了浓汤和面包。」

    其实我还留了一些钱，不过并不打算现在告诉她，因为我想她肯定不会收的。之后她发现的话，一定会好好使用吧。

    「我差不多该回去了，我会再来的。」

    「「「谢谢大哥哥！！」」」

    我向孩子们挥了挥手，走出孤儿院。

    「灯也先生！！」

    「嗯？」

    ────啾。

    回过头的瞬间，我的嘴唇感受到柔软的触感。

    虽然真的只有短短一瞬间──

    「──您一定要回来哦。」

    沙耶满脸通红，就这么奔回了孤儿院。

    我愣了一下，接著深深叹了一口气，脸上微微露出笑容后返回了旅店。

    隔天我们吃完早餐，便走出旅店，前往采买物品。娜塔莉她们负责采购生活杂货，我和夏露则是去市场购买食材。

    夏露与我并肩而行，她的心情似乎不错。虽说现在处于不知追兵何时会来的状态就是了。

    「我还在帝国时无法像这样在街上走动，所以不知不觉就……」

    这么说来，她是公主吧……皇族独自走在街上。嗯～这在日本也是不可能发生的事。

    我表示理解后，我们两人走在市场里，购入大量的食材。由于购买的量太大，店员不禁向我们确认「是认真的吗？」。不过，跟店员说明我有次元收纳后，对方便表示t解并把东西卖给我们了。次元收纳虽是罕见的技能，却也不是没人拥有，所幸店员也能理解。

    我避开旁人的目光，在店内深处将购入的物品一一收纳。

    「你的容量真惊人呢。」

    「还好啦，都已经装满了呢。」

    我像这样跟店员打马虎眼，连续跑了好几家店，把食材逐一买齐。

    就在东西买得差不多时，起初心情很好的夏露却逐渐表情阴郁，显得情绪低落。

    「夏露，怎么了吗……？」

    「就在我做这些事的期间，帝国居民现在一定也在受苦……」

    夏露沮丧地低下头，我轻轻摸了摸她的头。

    「我们一起解救他们吧……」

    闻言，夏露点了点头，漾起笑容。

    「我和爱尔也会努力的。不过……只凭那样可能没办法……请灯也大人也助我们一臂之力，拜托您了。」

    夏露向我低头请托，我则是将她扶起来，再度轻轻抚摸她的头。

    「一定没事的。我们快点采买完，离开这座城镇吧。重要的国民还在等著你对吧？」

    「啊，是的！！」

    「来，我们走吧。」

    我伸出右手，夏露面露喜悦的表情，勾住我的手臂。

    ……没办法，就顺著她吧……

    我们在那之后也持续购物，买进足够的食材后，才前往指定的会合地点。

    「你们好慢！！」

    抵达会合地点时，听到的第一句话就是这句话。

    「就是说啊。娜塔莉大人的次元收纳已经满了，灯也先生，可以请你帮忙收纳吗？」

    只见她们购买的物品堆得跟小山一样。看到这样的量，我和夏露都露出苦笑。

    听说她们是由爱尔负责守著行李，娜塔莉不断去购买物资回来。

    虽说都是需要的物品，但是份量著实惊人。不过不到五分钟，这座物资小山便都消失在我的次元收纳里了。

    「这样就没问题了，吃完午餐就出城吧。」

    「「是！」」

    「知道了。」

    我们在附近的餐厅吃完饭，便以步行的方式出城了。

    ＊　＊　＊

    往北方走，距离城镇两小时路程之处有一座森林，那里是冒险者们的狩猎场所。再往北走穿过那片森林，就可以进入卢涅特帝国。

    然而，森林深处有强力的魔物徘徊。不少高等魔物一旦有人侵入它们的地盘，便会发动袭击。

    丹布勒镇并没有那么高等的冒险者，因此只要进入森林深处，应该就能避人耳目。

    我们走在通往森林的路上，载著欲前往森林的冒险者们的马车，从我们身旁越过。即使如此，马车也只是用人类跑步的速度在行驶著。

    其中多由货物马车载著冒险者们，想必是为了载运他们狩猎收集的素材吧。

    这路上来往的人很多，叫出黑曜和马车恐怕会太显眼，所以我决定暂时用走的。

    「只要走两小时的路程，应该就能进入森林了。我想在日落前进入森林深处，在那里设下据点。」

    「这么做也对……毕竟那个『房子』不能在会被人看到的地方叫出来嘛。」

    娜塔莉表示赞同。

    咚咚咚咚咚咚……

    就在我们步行时，后方传来宛如地鸣的声音。

    我马上回头一看，只见一群骑马的士兵正朝著我们的方向疾驰而来。

    而他们的后方也有士兵在奔行。

    「糟糕……形迹可能败露了，大家把武器准备好。」

    听到我说的话，三人都露出认真的表情点头回应。

    尽管希望这只是我看错了，但我还是心怀戒备地在偏离道路之处等待。

    同时祈祷著他们就这样过去……

    然而，他们的目的──果然是我们。

    来到我们附近后，马的速度减缓，在剩下数十公尺的距离停下。

    后方的士兵也奔了过来。

    「……终于追上了！！」

    循著叫声望去，看见的是日前造访宅邸的公会长，而领主也在他身旁。

    不仅如此，还有一名身穿高级长袍的男人，以及穿戴陌生铠甲的士兵们……不，那种铠甲我曾经见过。

    就是我斩杀过的──洁尼列特王国士兵的铠甲。眼前的士兵大约三十人。

    一眼望去，估计人数有一百人以上。其中不只士兵，还掺杂著冒险者。

    亏他们能召集到这么多人追来这里呢。我忍不住苦笑。

    士兵们分散开来，包围我们。

    接著，身穿高级长袍的男人在士兵们的护卫下走上前来。

    「──那相貌正是卢涅特帝国的公主，跟城里的肖像画如出一辙……那位冒险者，乖乖把那个女孩交出来，我可以保你一命哦？」

    男人露出奸笑，我忍不住叹了口气。

    「那件事我昨天就拒绝了吧……？」

    我稍微带著杀气，狠狠地瞪视著公会长。公会长退了几步，嘴上却仍然叫嚣著。

    带著这么多人前来，也难怪他会变得强势……

    「我们今天带了这么多人前来，即便是你也无法应付这个人数吧。」

    我站在三人的前方，从次元收纳取出长度和自己身高差不多的变种剑，将剑扛在肩膀上。

    「──凭这点人就以为能抓住我们……？是不是太天真了？」

    「不只一个人。」

    「还有我。」

    「我也是。」

    夏露、爱尔、娜塔莉站到我的身旁，与我并肩而立。看到三人的表情，我不禁勾起嘴角。

    ……她们的表情都充满斗志呢。

    见我们拿起武器准备对抗，公会长额头青筋暴起。

    「区区四个人，你们以为能扭转局势吗……！？看看我们的人数！！我请王国派兵，还雇用了镇上的高等冒险者们。你们还认为能平安无事吗！？」

    「是啊，再轻松不过了。因为我们有四个人啊。」

    然后，四人对一百人的战斗就此揭开序幕────

    「上啊！把女的抓住！那个男的杀了没关系！！」

    公会长一声令下，士兵和冒险者们纷纷拔剑。

    冒险者之中，有几个在公会大厅见过的面孔。

    里面一定有认识的人吧……可以的话，真希望他们没来──

    「……你们三人听著──可以的话，我不想杀死冒险者。不过──洁尼列特王国的士兵就另当别论了，不用手下留情。」

    听到我这么说，三人点头回应，准备迎战。

    我仍是将变种剑扛在肩上。

    夏露手上拿著法杖，准备咏唱魔法。

    爱尔守护在她的前方，举起剑和盾备战。

    娜塔莉则是举起魔杖，随时准备施放魔法。

    我举起左手，随即浮现出二十颗左右人头大小的火球。

    那些火焰是呈蓝白色的高温火球。

    那是我单独一人时，应用化学的知识所做的尝试，结果一下子就成功了。

    士兵们眼见火球呈现不曾见过的颜色，纷纷发出惊呼，不自觉地后退几步。

    其实一般的火球只有拳头大小，不过我身为贤者，改变其大小也易如反掌。

    冒险者们看到这么大的火球，态度似乎变得有点慎重了。

    「如果还是想打的话……你们知道后果会如何吧？我可不会手下留情哦。」

    我毫无保留地释放出杀气。

    「唔咕……对方只有四个人！上啊！」

    公会长一瞬间被我的杀气所震慑，但是在他一声令下，士兵们拿著剑和盾走上前来。

    尽管内心感到遗憾，我仍是将火球朝士兵们射去。

    飞出的火球呈螺旋状旋转，一直线猛烈飞向士兵们举著的盾，然后直接将盾牌破坏──焚烧殆尽。

    被我魔法打中的盾直接粉碎。其燃烧的威力之猛，连铠甲也无法发挥防御功效。

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    一次魔法便让十名以上的士兵横尸在地。即使火熄灭了，人类烧焦的气味仍是支配全场。

    没被打中的士兵想到下一个可能就是自己，不禁吞了一口唾液，向后退了几步。

    ──紧接著，夏露和娜塔莉施放出魔法。

    『风之精灵，将力量赐予我，斩断眼前的敌人！真空刃！』

    『火焰啊，随我之意肆虐吧。冲走眼前的人！火焰海啸！』

    数道风刃出现，将士兵们一一斩杀。与此同时，高达三公尺的火墙冒起，如海啸般袭向士兵。

    当魔法消失的时候，站著的士兵已经不到一半了。

    尤其多亏于集中攻击洁尼列特王国士兵的关系，几乎所有的士兵都已经倒地不起。

    娜塔莉在卢涅特帝国的时期，本就维持在全国最高等级。夏露则因为和我修行过，现在等级已经很高了。

    面对寻常士兵，她们根本不可能落于下风。

    眼见损害超乎想像，剩下的人都不禁后退，恐怕都惧于魔法的威力吧。

    「……那、那个外表该不会是……！？你是那个可恨的魔女！！出现在帝国与我国的战场上，对我军造成严重伤亡的魔女……」

    洁尼列特王国的男人大叫道。我忍不住看向娜塔莉，问道：

    「娜塔莉，你以前被称为魔女吗？在那边大叫的男人是这么说的。」

    「嗯～这么说来，我以前好像被那样称呼呢。毕竟我在战场上都疯狂地施放魔法嘛。」

    闻言，我忍不住苦笑，接著转身面向前方。

    「还想追过来吗……？要上的话，最好有所觉悟哦。再来我就要使出全力了。」

    我话一说完，便同时有火球飘浮在我的周围。而且这次数量超过五十个。

    娜塔莉看见这幕光景，忍不住说道「喔喔，真是壮观呢」。不过我没有多加理会。

    就在这时，原本在后方待命的冒险者之中──有一人走了出来。

    那是一名毫不遮掩自己的性感身材、只在重要部位穿戴防具的女战士──露米娜。

    「──露米娜……」

    我忍不住叫出她的名字。

    「怎么……你认识她吗？灯也，难道你喜欢那样的……波霸吗？」

    听到娜塔莉说的话，我差点摔倒。

    「我只是先前和她一起接过护卫任务而已啦……」

    露米娜独自朝我走近。

    「灯也，好久不见。因为镇上的高等冒险者被强制徵召，我才参与了这次的行动，没想到目标是你……」

    「露米娜，好久不见了。你也想抓捕我们吗？……那就只能一战了。」

    我将手上的剑插在地上，扩散魔力，收起火球，然后从次元收纳取出另一把变种剑。

    与我刚才拿的剑相比，差别可说是一目t然。这是一把光辉耀眼、精美绝伦的剑。

    这是我存放在仓库、大约等级300时所用的变种剑。由精金石所制，即便对手是龙也能轻易斩杀。

    我单手握剑后轻轻一挥，以剑尖指向露米娜。

    「我从未见过这种剑，没想到你竟然有这种国宝等级的剑……」

    「是啊，我有很多秘密……不过不能告诉你就是了。」

    露米娜一瞬之间神情缓和下来，但是很快又绷紧表情。

    我们就这样以剑指著对方，一动也不动，任凭时间过去。

    随著紧张的时间流逝，洁尼列特王国的男人大叫。

    「你们要玩到什么时候！」

    与此同时，一颗拳头大的火球朝我飞了过来。

    我用剑轻轻一斩，将火球斩灭。

    ──这就是开始的信号。

    露米娜高举著剑，一口气攻了过来。

    然而，即便是露米娜，速度上也只是稍微强一点的冒险者。

    我在一瞬间将剑横向一挥，直接砍向露米娜的剑──将她的剑一刀两断。

    被斩断的剑尖在空中飞舞，然后插进不远处的地面。

    「抱歉，弄坏了你的剑。」

    「没办法，这也是命运吧。那时候的料理──很美味哦。」

    听到露米娜这么说，我点了一下头，然后直接挥剑横扫。

    若是就这么斩过去，她的上半身和下半身将瞬间分离。然而，我只是以剑腹击打，露米娜被击飞十公尺远后，就此失去意识。

    接著，我拔出插在地上的另一把变种剑，目光扫向士兵们。

    「──下一个是谁……」

    我这句话一出，没有人再有动作。

    听到我说的话，最先逃走的是冒险者们。

    「跟那种怪物交手，有再多条命都不够死啊──！！」

    一个冒险者逃走，其他人随即陆续跟在他之后逃亡。冒险者要活著才有钱赚，虽说是委托，他们也不会轻易交出性命。

    露米娜一定是代表他们全部的人出来应战的吧。

    如今留在现场的，就只有勉强剩十人左右的士兵，以及公会长和洁尼列特王国的男人。

    「可恶！！你们给我记住！！」

    洁尼列特王国的男人掉转马头，企图逃走。但是我瞬间追上，逮住了他。

    「放手！！」

    男人大叫出声。我朝他的颈子打了一下，让他失去意识。穿著洁尼列特王国铠甲的数名残存士兵，为了救助那个男人，用剑指著我。

    「抱歉，我对你们没有慈悲之心。」

    面对冲过来的士兵，我一刀就砍死一个。

    不到数分钟的时间，士兵们全员倒在地上。公会长和芬迪镇的士兵们见状，脸色苍白，纷纷逃走了。

    我抓著失去意识的男人的后领，拖著他走向娜塔莉她们。

    「灯也大人果然很强……」

    「──完全没有我表现的份……」

    夏露感动不已，爱尔则是有些不满。

    这时，娜塔莉对我说道：

    「你使出全力可真危险啊，比我还可怕──那么，要怎么处置这个男人？」

    「这家伙……可能知道帝国的情报，所以我才抓住他。喂，醒来。」

    我轻轻拍打被拖过来的男人的脸，试图叫醒他。

    男人看到我就在眼前，似乎惊惧不已。他看了看周围后，大声吵闹起来。

    「怎、怎么回事！？士兵们呢！？」

    「士兵全都死了，其他人也逃走了。在这里的──只剩你了。」

    我对困惑的男人宣告，如今只剩他一个人。

    即使如此，男人似乎依旧不打算放弃。

    「要是我出了什么事，皇帝他们可是会没命的哦！！」

    听见这句话的同时，我用剑刺在那个男人的大腿上。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    男人惨叫出声。我拔出剑，对他施加回复魔法后，再度逼问。

    「那么，把你知道的情报全部说出来吧。」

    「我什么都不知道！放了我！」

    闻言，我再次用剑刺进他的大腿。他尖叫后，我便拔出剑，替他恢复伤势。

    「我看你能够忍耐几次……时间多的是呢。」

    见我勾起嘴角，男人心生恐惧，马上把情报招了出来。

    卢涅特帝国皇帝一家被捕，全被关在城堡的地牢中。

    他们从城内所挂的肖像画中，发现少了夏露一人，所以才派遣特使来到这个国家。

    爱尔的父亲和勇者单挑──落败阵亡。在那之后，洁尼列特王国攻下城堡，正在计画今后要攻打兽人自治区和森人自治区。

    「我已经把知道的全都告诉你们了！！拜托，放过我吧！！」

    我向三人使了一个眼色，她们似乎都掌握状况了，全员点头回应。

    「那……我可以走了吗？」

    男人正要逃走，我却一把抓住他的后领。

    「最后的问题──勇者是怎样的人？」

    「……勇者是以我国的秘宝召唤之人。在那个王城大厅里，他威风凛凛地现身于光芒之中。之后在战斗时他也发挥超强的战斗力，总是在最前线挥剑突破敌军阵势。成长的速度远远凌驾他人之上，具有连迷宫都能独自突破的实力。你们根本无法相比────」

    使者滔滔不绝地赞颂著勇者的功绩，一副与有荣焉的模样。

    ……那次召唤他也在场……？不过话说回来，勇者就算不使用和我一样的作弊道具，也能成长得那么快速吗？现在的我，能够阻止他吗……

    我在脑中全速思考。

    「那个时候……你也在场吗……？」

    「是啊，我当然在场！伴随那阵光芒出现的──你说『那个时候』……你、你……」

    男人的双眼张得老大。

    「难、难道说……你是那个时候的……另一人……」

    「对，没错。那时被误召唤的另一个人────就是我。」

    「怎、怎么可能！？你应该被送回去了啊！！」

    「是啊，我被送走了。不过是送到一个完全不知是哪里的──草原正中央……」

    说完话的同时，我站起身，回身挥剑一闪。

    男人的头颅离开脖子，直接掉在地上。

    「这样好吗？或许还能探听出更多情报哦。还有你的事……」

    听到娜塔莉这么说，我摇了摇头。

    「够了，我已经──不打算回去自己的世界了。」

    杀了那么多人，我不觉得自己回到原本的世界后，还能过著以前的生活。我在这个世界有菲莉斯和黑曜，还有同伴们。虽然不能断定一定能打倒勇者，但我绝不原谅洁尼列特王国。

    「……这样啊。既然你都这么说了，我们就不多说了。何况要是没有你，我们可就伤脑筋了呢。那么，我们走吧。」

    「不，稍等一下。」

    我一个人走到露米娜倒下的地方。

    公会长和冒险者们下昏迷的露米娜自行逃走了。

    我蹲在露米娜身旁，对她施加回复魔法。

    「……嗯？……咦？是、是灯也啊……原来如此，我输了啊……」

    露米娜很快就醒了过来。

    她坐起身子，环视周围后深深叹了口气。

    「只剩我一个人了吗……」

    「是啊，公会长和其他冒险者都逃走了。」

    「这样啊……灯也，真是抱歉。」

    「不必道歉。倒是露米娜，你今后有何打算？」

    听我这么一说，露米娜思考片刻后开口说道：

    「总之，我打算离开芬迪镇，在丹布勒镇休息一阵子后再来考虑。」

    「……这样啊……那么────」

    听完我说的话，露米娜点头答应，说了一句「交给我吧」，然后站了起来。

    「那么我先回去镇上一趟，马也还在呢。」

    只见几匹失去骑手的马儿正在草丛吃草休息。

    「好，我知道了……还有这个给你。」

    我从次元收纳取出一把单手剑，交给露米娜。

    「！？……这也是相当昂贵的剑吧……？」

    「拿去吧，毕竟我斩断了你的剑。再说……你知道的。」

    「我明白了，那我就欣然收下了。就当作是委托的报酬吧。」

    我面露笑容，伸出右手和露米娜握手，接著被她一把抱住。

    「……灯也，我会祈祷我们能再相见的。」

    露米娜在我耳边轻声说了这句话后与我分开。随后，她跨上马匹，策马奔驰离去。

    我无奈地叹了口气，走回夏露她们身边，却见她们三人都一脸险恶。

    「灯也大人……您果然喜欢大的吗！？」

    「果然，灯也先生还是觉得大的比较好吧。」

    「几年之后，我也会有那么大的！」

    听到三人说的话，我忍不住苦笑。

    「别说那些了，我们走吧。自治区似乎还平安无事。」

    她们似乎不接受我说的话，但还是放弃追究，心不甘情不愿地跟了上来。于是，我们开始走向森林。

    我们抵达森林入口时，遇见方才在远处观看我们战斗的冒险者们。他们全都脸色铁青地低著头，似乎不想和我们扯上关系。我则是告诉他们「麻烦你们回去镇上处理尸体」，然后塞了几枚银币给他们。

    结果冒险者们回道「是！我们马上就去！」，便飞也似地奔逃离去。

    这样尸体的处理就没问题了吧。

    我们朝著卢涅特帝国的方向在森林中前进，就这样过了一周的时间。在那之后，就没有追兵追过来了。

    由于娜塔莉的要求，我们一边打倒魔物来提升等级，一边前进。当然，我为了提升自己的等级，也不断打倒魔物。不过，娜塔莉常跟我抱怨，只要我使出全力，周围的魔物就会全灭。

    尽管心中焦虑著想早点抵达卢涅特帝国，但夏露和爱尔表示想要练到足以扭转战况的实力，所以这趟旅途中我们一并进行模拟战。

    ────这都是为了有朝一日与勇者对上的那一战……

第一卷 终章

    「不过话说回来，这栋房子真舒适呢。」

    娜塔莉洗完澡，喝著红茶在客厅的沙发上休息。

    直到刚才她还在对魔物猛射魔法，大发神威。

    为了提升等级而与魔物战斗的时候，娜塔莉一边大叫「我不想输给她们两个！」，一边猛烈地施放魔法。夏露和爱尔都被她吓得表情僵硬了。看来等级输给她们，对娜塔莉而言真的是奇耻大辱啊。

    我在饭厅摊开地图，三个人一起确认行进方向。

    「灯也大人，我想我们已经走了一半的路程。穿过森林后再走三天，就会到达兽人自治区的城镇『里安』。如果那个男人的话可信，只要前往里安就没问题了。」

    「那里也有我的宅邸，可以作为据点使用。」

    根据两人的说明，卢涅特帝国的帝都有各种族在一起生活，不过每个种族都有自治区，分为兽人较多的区域、森人族较多的区域等等。当然，也有人族占多数的地区，然而那里距离洁尼列特王国较近，如今帝都已遭攻陷，想必那里已经被洁尼列特王国占领了吧。

    「我明白了……总之我们先前往里安，在那里收集帝都的情报。」

    两人闻言，都点头表示赞成。

    隔天，我们依旧在森林中行进，一边提升等级，一边朝卢涅特帝国前进。

    之后过了一星期。

    「灯也先生你看，我们快要通过森林了。」

    走在前头的爱尔喊道。

    我往前方看去，再走数百公尺似乎就能走出森林。

    不过，以前曾遇过闯进魔物聚落的事情。

    于是我使用探查，探测前方。

    ……没有魔物的气息。终于啊……

    走在前头的爱尔步伐逐渐加快。然后过了数分钟──

    我们走出森林了。

    眼前是一片草长及膝的宽广草原。

    最近这两周看见的都是森林的景色，如今看到草原感觉挺新鲜的。

    我叫出久违的黑曜。

    因为森林中到处都有隆起的树根，考虑到黑曜的体型，我一直把它收在次元收纳中。

    「抱歉，一直让你待在里面。」

    黑曜似乎有些不悦地叫了一声，然后轻咬我的头。接著它彷佛确认地面般，开始走动。

    「这点一直改不过来啊……」

    我忍不住苦笑，用袖子擦掉头上的口水。

    「灯也大人，您和黑曜的感情还是一样好呢。」

    夏露也面露笑容，开始往前走。

    这样的草原，马车也能行驶吧。我一边这么想，一边提议先用餐休息。

    我拿出之前打倒魔物后处理过的肉块，将其切片后洒上调味料，再点火烧烤。

    接著取出简易桌椅，将烤好的肉放在盘子上，摆上汤和面包。

    「准备好了。」

    听到我这么说，众人便聚集过来用餐。

    「从这里往西北方向搭乘马车行驶两天，我想应该就能抵达里安镇。」

    「这样的话……让黑曜拉马车，可能明天就会到达。」

    「终于……终于回来了。」

    夏露果然很担心吧。愈是接近卢涅特帝国，她就愈发沉默寡言，常常在思考事情。洁尼列特王国的那个男人说皇族都被抓了，但是他们想必不可能只是一直把人关著。

    我独自拿出真本事，或许能将人救出来，但魔力依旧有其极限。

    即便我能单枪匹马地应付一百人，若对方有一千人以上，就不知道魔力是否足够了。

    总不能拿性命去冒险。

    「怎么了？灯也，一副闷闷不乐的表情。」

    听到娜塔莉这么问，我回答「没什么，我没事」，然后继续用餐。

    休息过后，我取出马车，将之系上黑曜，做好出发的准备。

    黑曜拖著马车，行驶在没有道路的草原上。果然，即便是乘坐舒适的马车，在没有道路的地方行驶还是很累人。由于无法行驶得太快，因此我在日落前把马车停在安全之处，决定在野外过一晚。

    现在若是拿出房子，有可能被人发现。

    于是我从次元收纳取出帐篷，今晚众人便在帐篷睡一晚。

    到了隔天。

    吃完早餐后，我们又搭乘马车继续前进。

    「越过那座山丘，应该就可以看见城镇了。」

    爱尔从马车的小窗对我这么说。

    我们一边祈祷著接下来要去的里安镇平安无事，一边坐著马车前往那座山丘。

第一卷 番外篇 家屋精灵菲利斯

    到底是从什么时候开始的呢？

    当我发觉时就已经有自我意识了，并且明白自己的存在和职责。

    时常清洁自己栖息的住家，将其保持在最好的状态，这就是我最大的义务。

    然后看著住在屋子里的人，守候他们一生。

    然而，我所认同的人不知不觉间不在了。

    居住者更换后，我自然地开始能选择住客。

    只要看一眼，我就能知道对方的为人。

    给自己不认同的人居住，对我来说是必须避讳的事。

    虽然有数人……不，有数十人造访过我的宅邸，却没有我能允许住在这个房子的人。

    其中只有一人，虽然无法认同其为住客，却可以忍受的人。

    那是一个留著一头及腰紫发的人。

    那个人告诉我，我是名为家屋精灵的存在。

    然后，那人称呼我为菲莉斯。

    之后不知经过多久时间，那个紫色头发的人带了另一个人类过来。

    「菲莉斯，你在吗？」

    我长久以来栖息在这间屋子，已经能理解森人族和人类的语言了。

    然后，当我见到那个人的时候，我的全身感到一阵电流窜过。

    他所散发的魔力充满魅力。如此甜美的魔力，让我险些忘我。

    我一定是为了等待这个人，才会存在于此的。

    这个人令我升起这样的念头。

    「菲莉斯，我打算把房子租给这个男人，你觉得如何？」

    当然，我点头答应，同意让他住在这里。

    在那之后，我便和名叫灯也的居住者一起生活。

    和灯也待在同一个屋子，我感觉到自己的存在得到了升华。

    自此，我尽可能地待在灯也的附近。有时会现身，有时则会隐身待在他周遭。

    灯也喜欢泡澡。

    所以我时常清洁浴室，让他随时都能入浴。

    有一次我在浴室现身时，他似乎感到很羞耻，所以之后我就决定隐身守候。

    不知不觉间，我的心中萌生一个『欲望』。

    那就是，我想和总是对我说话的灯也说话。

    就在那时，灯也正好一如往常地对我说话。

    「我这次打算潜入森林深处，所以可能会长达好几天不在家。这段期间，这个家就交给你管理了。」

    他这么说后就出去了。

    时间一天又一天地过去。

    我不由得感受到一丝寂寞。那是过去这房子没有居住者时，我也从未体会过的感觉。

    然后过了数日，灯也终于回来了。

    灯也一看见我，顿时露出悲伤的表情。

    「──菲莉斯，抱歉，我回来晚了。」

    那句话让我鼓起勇气回答。

    「去这么久，害我好担心。」

    我想这么说，不过说出口后话语就支离破碎了。因为这是我第一次开口『说话』。

    灯也虽然露出惊讶的表情，不过他还是对我露出笑容，之后更常和我说话了。

    和灯也一起生活很快乐，我感觉心中得到了某种满足。只不过，当他为了工作离家好几天时，我便感到寂寞难耐。

    然后，某次灯也离家好几天后，带来了新的住客。我基本上只对灯也有兴趣，不过他带来的其中一人是我可以认同的人，名字似乎叫做夏露。

    从他们的谈话中，我得知她的职业是所谓的『精灵魔术师』，这想必就是我能认同她的理由吧。

    不过还是灯也最好。

    四人在这个家住了一段时间的时候，他们谈到要离开这栋屋子。我心中涌起不安的情绪。

    ──灯也会离开？

    我内心的失落感逐渐膨胀。

    灯也似乎也在沉思。四人讨论一番后，灯也取出一条项炼。

    那是一条很吸引我的美丽项炼。不知为何，我从来没有体会过这种感觉。

    「菲莉斯，你可以寄宿在这条项炼上吗？」

    听到灯也这么说，我靠了过去。

    「灯也戴在身上的话，或许没问题……」

    对不起，我第一次说谎了。其实我本能地明白一件事，那就是我可以直接寄宿在那块石头上。但是，我若说只能在灯也戴在身上时寄宿其中，那么即使灯也外出，我也能和他在一起了吧。因为这微小的欲望，让我说出了这样的话。

    然后灯也依言把那条项炼戴在身上。待在石中就能感觉得到灯也的魔力，十分舒适。

    ──这样就能一直在一起了。

    我自萌生出自我后，第一次感受到幸福。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    晴朗无云的天空下，黑曜拉着马车驰骋在草原上，朝着里安的方向前进。

    草原并没有开辟道路，所以无法非常快速地行驶。

    不过我被召唤来这个世界时，身上还带着道具马车，这辆马车比我想像得还要优秀，即使行驶在这么凹凸不平的路上也不会感觉到多少震动。

    对于急于赶路的我们来说，这实在是万幸。

    在森林赶路时也多亏有公会房，让我们没有预料之中那么疲惫。

    自从在森林入口一战，时间已经过了两周以上。

    ──希望皇帝他们平安无事才好……

    虽然怀抱着那样的期盼，心中却愈来愈不安，我驾着马车奔驰的时候，忍不住紧握住了寄宿着菲莉斯的精灵石。

    马车中乘坐着夏洛特公主等人。她们从卢涅特帝国的首都逃出，为了寻找贤者娜塔莉而踏上旅程。

    据她们所说，卢涅特帝国至今曾无数次击退洁尼列特王国的侵略，可是这次由于出现勇者这个存在，帝国落入不仅近卫骑士团长败亡，连帝都也被攻陷的事态。

    在那之后，她们在半兽人聚落被我所救，接着在芬迪镇与娜塔莉相遇。由于洁尼列特王国派出的追兵抵达了萨兰德王国，我们才会像这样展开仓促的逃亡。

    我告别来到这世界后熟识的人们。

    首先是在冒险者公会结识、自始至终都站在我们这一边的芬迪分部副会长艾布朗德以及柜台小姐米莉亚；为了不伤及其他的冒险者、独自一人挑战我的冒险者同伴露米娜，以及丹布勒孤儿院的沙耶和孩子们。其他还有很多照顾过我的人。

    夏露不安地从马车后方的窗户探出头，头长羊角、身披铠甲的爱尔是夏露专属的护卫骑士。为了实现夏露和爱尔的盼望，同时也是为了我与家屋精灵菲莉斯的生活，我心中已经有所觉悟。

    我接受了夏露的委托，她则是答应会以公主的身分给予我最大限度的奖励。她至今仍然表示愿意「以身相许」，虽说她是美女，可是与王族成亲对我来说只是件麻烦事。

    尽管我接下了委托，我也不认为凭一己之力就能击退洁尼列特王国。

    而且洁尼列特王国还有和我一起被召唤来的『勇者』。为了应付那位和我一起被召唤来的勇者，我能做的就只有──在与他对峙之前先提升等级。

    我紧握黑曜的缰绳，首先祈祷我们的目的地──里安镇千万要平安无事。

    「差不多要休息了。」

    我向黑曜发出指示，同时停下了马车。

    太阳将没入地平线，虽然黑曜的体力充足，但是要在漆黑的暗夜行驶于不平整的草原，对我来说也是非常困难。

    根据爱尔的说法，明天大概就能看见里安了吧。

    毕竟仅剩行走一天的距离，也不适合叫出公会房，所以我拿出帐篷，开始准备简易的餐点。

    餐点就只是简单地用面包夹肉片和蔬菜再淋上酱汁，毕竟在这里升起炊烟，可能会被敌人发现。

    「希望大家平安无事才好……」

    听到夏露这么说，爱尔点头回应，娜塔莉则是哼了一声：

    「他们没有那么柔弱，一定都平安无事啦。」

    虽然不知道她的自信是从哪里来的，不过自从听说现今治理里安的是爱尔的祖父──前近卫骑士团长之后，她就一直是这样的态度。

    因为穿越这片森林的期间无法收到外界任何情报，所以夏露和爱尔会感到不安也在所难免。

    确认过早晨就要出发之后，我便催她们快点用餐以及早点就寝。

    夜暗更深，确认三人都熟睡后，我一个人整装待发。

    「你该不会要……现在去……？」

    我听见一道凛然的声音，回过一看，菲莉斯伫立在那里。

    「是啊，因为不知道还会遇到什么事，而且明天似乎就会抵达了，我必须尽量变强才行。我很快就回来。」

    「……灯也，我也跟你一起去。」

    「好，谢谢你。有菲莉斯在身边，我就安心多了。」

    菲莉斯脸上浮现笑容，然后触摸我颈上项炼的宝石，随即被吸入宝石中。

    我不吵醒其他三人、蹑手蹑脚地走出帐篷。

    我每天都在三人入睡后，花费短暂的时间独自狩猎。白天则帮助她们三人练等，但或许是对不知何时会与勇者对峙感到不安，我开始变得浅眠。

    ──勇者的实力增强到什么地步了呢？

    这样的不安愈来愈强烈。

    虽然我能使用道具开外挂，但终究也只是一个拥有上位职业的平凡人。

    正因为如此，我现在能做的事就是──本身得要变强。我已经下定了决心，所以才会像这样偷偷练等。

    我进行了大约两小时的狩猎，等级仅仅提升了一级。

    果不其然，取得上位职业后，便不能享受经验值一百倍的外挂道具所带来的恩惠了。

    尽管如此，能够提升一级依然让我心怀感谢，接着便悄悄回到帐篷就寝。

    「好了，灯也！快点走吧！！应该快要可以看见里安了。」

    娜塔莉从小窗探出头，对着担任车夫的我下达指示。

    「灯也先生，就快到了，过了那个山丘就能看见里安了。」

    目光往爱尔所指的方向看去，那里有一座略高的山丘。我已经找到马车行驶的道路，随即驾车疾驶而去。

    只要再一小时就能越过山丘了吧。

    我一边想着「里安应该还没被攻陷吧」一边驾车前进。

第二卷 第一章 夺回卢涅特帝国篇 一 凯旋

    越过山丘，就马上可以看见围绕着里安镇的外墙。

    但是我们看见的并不只是外墙。

    距离外墙一公里的前方还有多达数千名的士兵，他们穿戴着相同的铠甲，还高举像是国旗的旗帜。

    那是洁尼列特王国的国旗。

    我是不会忘记的，那就是召唤我的国家的国旗。

    「喂，战斗就要开始了！」

    我指示黑曜将马车急速掉头，接着把马车停在士兵们看不见的地方。

    马车停下之后，她们三人便迫不及待地跳下马车。

    「情况怎么样？里安没事吧！？」

    「没事，看起来战斗还没开始。别太靠前了，万一被发现，敌人会派兵过来。」

    「必、必须快点过去才行！」

    我按住夏露的肩膀。情况很明显，即使我们四人联手进攻也无济于事。

    「夏露，镇定点，我会想办法。」

    里安正遭遇敌军进攻，即使乘坐马车直接驶向里安，城里的人也不会放我们进去。就算有夏露和爱尔陪同，但要从那紧闭的大门进入也是难如登天。

    只凭我们几人，不可能应付得了全部的士兵。

    即使我成为贤者、能力值经过大幅提升，魔力量也终究有限。

    虽然我的任务是将三名重要人物平安送达卢涅特帝国，但也不能赌上性命。

    一想到有可能会被大军吞没，我的决心就开始动摇了。

    既然如此──

    我仔细观察洁尼列特王国的士兵。

    步兵站在前线，骑兵则在后方缓缓前进，稍远处则有搭设营帐，那里是指挥官所在之处。

    守卫指挥官的士兵不足百人。

    守在那里的肯定是精强的士兵，但以我们的等级应该能够解决。

    「大家听我说，我想到一个计画。」

    「直接冲进去狂射魔法吗？」

    「别说傻话了，即使是我，魔力量也是有限的，所以──」

    我的目光往指挥官的方向看去。

    「那里是指挥官所在之处，率领这支军队的大将一定就在那里。对方可能是洁尼列特王国的贵族或是拥有相当地位的人，但是护卫的人数相较之下显得薄弱了些。」

    听到我说的话，娜塔莉脸上浮现淘气的笑容。夏露和爱尔则是歪着头，看来不明白我的意思，所以我继续说明：

    「所以说，我们不妨悄悄绕至敌军背后，从后方发动袭击。你们的等级已经提升了不少，如果只有一百名左右的敌兵，只凭我们几人应该也足以应付。」

    「不愧是灯也，我赞同你的计画。」

    夏露和爱尔似乎也明白我的意思了，她们深深点头附和。

    「既然决定好了，我们就马上绕到他们后方吧，毕竟时间有限。」

    「灯也大人，委托您果然是正确的决定。」

    「那种话等我们平安进入里安再说吧。好了，快点上马车吧。」

    我从次元收纳取出装备、放进马车之中。

    「这是现在我持有的最强装备，先装备上去吧。」

    「灯也，你到底拥有多少装备……这些全都是堪称国宝的装备喔……」

    「这一点你们不必在意，你们不要受伤才是最重要的。嗯，不过我也会使用回复魔法，所以只要没有当场毙命，不管几次我都可以让你们复活。」

    看到我脸上浮现笑容，三人绷紧表情用力点头，接着分别乘上了马车。

    「黑曜，要辛苦你了，拜托了哦。」

    我轻柔地摸了摸马颈，然后驾驶马车出发。

    为了不让洁尼列特王国的士兵发现，我驾着马车绕了一大圈。

    最后，我们总算成功绕至洁尼列特王国军的后方。

    「终于要开始了，我要让他们见识我被称为黄昏贤者的理由。」

    「魔法回复药也要先准备好哦。看到我发出的信号，你就尽情发射魔法吧，反正四周都是敌人。」

    随着战斗时刻逼近，心跳也逐渐变得激烈。

    这次我第一次参加战争。

    我咬紧牙关、紧紧握拳。

    不过这样的心情不错，与玩游戏时在敌人大军之中冲杀的感觉相同。

    「爱尔，请你驾驶马车，娜塔莉和夏露则是从马车的两侧发射魔法。」

    「灯也，那你呢？」

    「我会在马车上方支援全局。」

    「灯也大人，我明白了！」

    在我们做好突击准备的同时，洁尼列特王国的指挥所传出了响亮的钟声。

    钟声响起的同时，士兵们开始向里安镇发动进攻。

    「好，我们也上吧。」

    黑曜在我话音落下的同时发出一声嘶鸣，马车缓缓开始前进，然后逐渐加快速度。

    对方似乎尚未发现我们。

    ──再近一点，再近一点就进入我魔法的范围了。

    我将魔力源源不绝地催至双手。

    这时敌方阵地的士兵终于发现我们了。

    他们指着这里大声呼叫，却没有时间变换阵形了。

    …………就是现在。

    我右手使火魔法，左手使风魔法，并一口气释放。

    『火炎龙卷』

    这是结合两种上级魔法的复合魔法。

    换成普通的魔法使，等级练得再高也无法施展这种魔法。我施放的魔法是贤者特有的复合魔法。

    只见直径十公尺、高度超过二十公尺的火龙卷，一口气向着敌阵侵袭而去。

    我刻意让火龙卷避开帐篷，同时尽量卷入周围的士兵。

    火焰的漩涡不断吞没敌兵。

    ──大量杀戮。

    这句话在我的脑中浮现了一秒，但我很快认清这就是战争，随即把那个念头从脑中抹去。

    「就是现在，攻击！」

    娜塔莉在我话声落下的同时使出攻击魔法，夏露也不断施展精灵魔法。

    我盯着逃窜的士兵，此时发现一个身穿格外显眼的铠甲、貌似指挥官的男人，他惊惶失措地奔逃着。

    ……就是他。

    「发现指挥官了。我去抓他，大家继续攻击，别让敌人接近。」

    说完这句话之后，我使用了身体强化，接着一口气跳下马车，并从次元收纳取出武器。

    我直线朝指挥官奔去，同时斩杀路上遇到的士兵。

    那个男人躲藏起来、想要偷偷逃走，我直接将剑抵在他的脖子上。

    「你就是指挥官吧……？」

    「不、不是！我不是什么指挥官！！」

    身披豪华铠甲的男人摇头否认。

    他坚持不承认，但是为了结束这场战争，我可不容许他装蒜。

    我用剑锋轻轻划过他的脸颊。

    「那就不需要留下你了吧……」

    听到我说的话，他焦急地再次摇头。

    「别、别杀我，我、我是……我是指挥官……」

    「一开始承认不就好了。」

    「我、我可以答应你们任何要求，所、所以……不要杀我。」

    大概是怕死吧，指挥官浑身发抖、害怕地如此回答。

    「现在立刻召回进攻里安的士兵。」

    「这、这个……」

    虽然指挥官面有难色，但是我一用剑尖划过他的脸颊，他就立刻点头大叫：

    「立、立刻传令部队撤回！！」

    原本还有数名士兵用剑指着我，不过他们听见指挥官的命令，便立刻放下剑，转为向部队传达撤退信号。

    距离发出进攻里安的指令也才经过数分钟。

    战况还只是互射弓箭、尚未进军至外墙，洁尼列特王国的攻击就停止了。

    我点了点头，命令指挥官站起，然后取出绳子将他的双手绑在身后。

    黑曜拉的马车也来到了我身边。

    「灯也先生，让你久等了。他就是指挥官吗？」

    「对，总之是抓住他了，希望这样就能让部队撤退。」

    攻击虽然停止了，可是对方的兵力几乎没有减少。

    若是遭到全军围攻，我们还是毫无胜算吧。

    希望士兵们乖乖服从这家伙的命令……

    或许是得知自己的指挥官被俘，骑马的士兵朝着这里过来了。

    骑兵们围住我们、停了下来。

    可以清楚感觉到他们散发的杀气。

    他们或许是在等待指挥官的一句话。

    ──别管我，把他们拿下。

    然而，看来是我杞人忧天了。

    「快放下剑！你们想害死我吗！！」

    听到指挥官说的话，士兵们一脸苦涩地放下了剑。

    或许是因为贵族社会的关系，他们不敢违抗看似是贵族的指挥官。

    「你可以把军队撤到哪里？」

    听见我这么说，指挥官似乎烦恼了一下。

    「退到国外是办不到的。我军占领的帝都目前是由殿下治理，我最多只能退到那里。」

    「……那样就够了，快命令部队撤退。」

    我用剑尖抵着他的脖子如此喝斥。

    「唔，知道了。有大队长级的人在吗！」

    指挥官这么一问，立刻有个铠甲比其他士兵豪华的人出列跪下。

    「是，属下在。」

    「嗯……你带兵撤退至我军占领的帝都，之后就……向殿下请示，请殿下派遣使者解救我。」

    「是！」

    大队长接到命令之后，立刻下令整军列队、往帝都撤退。

    「啊，对了……叫士兵们把武器都留下，毕竟若是他们再回头攻来，那就麻烦了呢。」

    我得意地笑着说道。指挥官听到我说的话，脸色顿时变得苍白。

    但他大概还是觉得自己的性命重要，所以面露苦涩的表情向部下发出指令。

    士兵们虽然也露出不甘愿的表情，不过他们似乎无法违抗似是贵族的指挥官的指令。

    士兵们陆续抛下武器，从离我们稍远处通过。

    我们当然也没有放松警戒。

    三人围着马车戒备，保持在随时都可以发出魔法的状态。

    所有士兵依序丢下武器，接着朝向他们占领的帝都撤退。

    我只准他们带上最低限度的粮食，剩下的全部留在原地。

    没有了粮食和武器，他们也无法进攻了吧。

    必须得先让他们无法再度对里安发动攻击。

    我虽然也想立刻前往里安，但仍然决定先在原地停留两个小时。

    「为什么？立刻前往里安就好了吧。」

    娜塔莉表示不解，于是我向她简单地说明。

    「如果我们马上就离开，导致好不容易没收的武器和粮食被他们带走，那也怨不得人吧？所以我们必须留下来监视，直到他们完全远离才行。」

    实际上，我并没有放松警戒，仍然在使用魔法监视周围。直到刚才还有士兵躲在森林里窥视，不过我对他们释放杀气之后，他们很快就连滚带爬地逃走了。

    即使如此，我还是决定等对方撤退到一定距离再离开。

    洁尼列特王国的士兵撤退了两小时左右，我从坐着的椅子站了起来。

    「差不多该前往里安了，这里的东西之后再请人来回收吧。」

    敌军留下的武器虽然某种程度上可以装进次元收纳，但是这样的数量已经超出了次元收纳的极限。同样的武器数量已经超过一千支，虽说一个道具格的上限可装九十九支，总数却不能超过十格。这样的话，不如在抵达里安之后向他们说明事情经过，再请士兵们过来搬运。

    「没错，都是靠我们才让洁尼列特王国退兵，这点小事就让里安的人做吧。」

    「娜塔莉大人，这几乎都是归功于灯也大人的魔法耶……」

    听到夏露告诫娜塔莉，我不禁露出苦笑。

    「带上这位指挥官，我们快点走吧。」

    我拖着被绳子捆绑的指挥官，把他丢进马车。

    确认全员都上车了，我向黑曜发出指示，驾着马车开始前进。

    一接近里安的外墙，我们立刻感觉到了城内的警戒。

    从驾驶座抬头往上可以看见士兵们张弓搭箭，魔法使也都做好随时发出魔法的准备。

    「喂，他们在戒备我们啊，该怎么办呢？」

    听到我说的话后，爱尔从小窗探出了头。

    「我也去驾驶座，他们应该认得我的长相。」

    爱尔说完便打开车门、登上了驾驶座。

    就在距离城门只剩下数十公尺的时候，外墙之上有人喊道：

    「停下！你们是什么人！？」

    在已经准备好万箭齐发的状态下，所有目光都集中在我们身上。

    「是我！我是骑士团长格雷托&#8226;冯&#8226;米尔达的亲生女儿，爱尔托莉雅&#8226;冯&#8226;米尔达！夏洛特公主也在这辆马车上！」

    爱尔在我的身旁站起、大声地呼喊，外墙上的士兵听见她的话后乱成一团。

    那是当然的，突然听说公主殿下到来，怎么可能不惊慌呢？

    被我们五花大绑带来的指挥官听说了公主也乘坐同一辆马车，也吃惊地睁大了双眼。

    紧闭的大门缓缓打开，开出可容一辆马车通过的缝隙，让我们的马车通过。

    通过大门便是一处小广场，武装的士兵排列开来、围住了广场。

    爱尔从驾驶台下车，接着打开马车门，夏露随即动作优雅地缓缓下车，娜塔莉也跟着下车了。

    看见夏露的脸，士兵们一同收起武器，单膝跪地、低头行礼。

    ……虽然先前都没有真实感，不过这就是所谓的王族吧。夏露平常那么少根筋，此情此景实在让人难以相信，那边的士兵甚至还流泪膜拜她呢。

    在我观察士兵反应的时候，夏露对着低头行礼的士兵们开口：

    「各位，感谢你们守护这个城镇。很遗憾，帝都现在已经被洁尼列特王国占领了。我与身边这位爱尔托莉雅一同前往萨兰德王国，寻找『黄昏贤者』娜塔莉大人，而且她此时也与我们同行了。」

    「我是贤者娜塔莉，久违了，我回来了。只要有我在，不管有多少敌人攻来都不会有问题。而且这次我们还有相当强力的帮手，也俘虏了敌人指挥官，想必暂时能有一段平静的时间吧。」

    （插图005）

    娜塔莉偷偷看了我一眼，嘴角露出笑意。

    看到娜塔莉与我们同行，士兵们顿时欢欣鼓舞。

    「这就是那位传说中的贤者娜塔莉大人吗！？」

    「我记得娜塔莉大人参与的战事都是全胜吧！？」

    士兵们兴奋无比，我却是相反，心情跌落谷底。

    我有预感又会发生麻烦事，我接的委托是把夏露她们平安护送至里安，虽然我也说过会助她们一臂之力，但是听到娜塔莉的发言，只感觉自己会正式被卷入这件事。

    不过话说回来，娜塔莉可能真的很有名。士兵们一听到『黄昏贤者娜塔莉』归来，立刻就大声欢呼，没想到那个贪吃鬼娜塔莉（幼女）这么有名气。

    看到娜塔莉骄傲地挺着平坦的胸部，我就忍不住想笑。

    或许是察觉到我的反应吧，娜塔莉白了我一眼。

    就在这个时候，一名兽人士兵拨开跪地的士兵们，走上前来。

    此人大概三十多岁，长着像狼一般的耳朵，身体锻炼得十分结实。说不定他就是这里的指挥官。

    狼兽人走到夏露面前，单膝跪地、低头行礼。

    「夏洛特殿下，您没事真是太好了……我是列德&#8226;冯&#8226;里纳克斯，负责管辖这个城镇的士兵。爱尔托莉雅大人也辛苦了，感谢您护送殿下来此。」

    「里纳克斯卿，多谢你守卫里安至今。听说帝都已经落入洁尼列特王国之手，我要以这个城镇为据点收复帝都。」

    夏露说话时紧握拳头、肩膀颤抖，身在帝都的家人生死未卜，她一定感到很不安吧。

    「各位经历长途跋涉，一定累了吧，我已经派人前往宅邸通知了……另外想请问，这位是……？」

    里纳克斯卿看着我向夏露询问。

    「这位是灯也大人，他是我们的救命恩人，而且也是──」

    夏露脸颊泛红、双手掩面。

    ……我只感到不祥的预感。我知道她对我有好感，但我之所以会来这里，单纯只是因为委托。

    「──将来预定要成为我丈夫的人。」

    ──夏洛特（这家伙）竟然真的说出口了，而且说得笃定无比。我瞪了夏露一眼，她却脸颊泛红，看起来只像在害羞。

    尽管对于夏露的话感到震惊，里纳克斯仍然掩饰着心中动摇继续说：

    「……这、这样啊……那么请一同随我来。喂，来人把人质带走。」

    听到里纳克斯这么说，我便将五花大绑的指挥官交给四名士兵。

    「多亏了你们，这个城镇才能免于战火摧残，实在感激不尽。」

    士兵们向我低头行礼，然后将指挥官带下去了。

    「我的宅邸就位于这个城镇，我们移动到那里吧，我来带路。」

    爱尔说完便与我坐上驾驶座，确认夏露和娜塔莉都乘上马车后，我驾着黑曜缓缓前进。

    「收复帝都之前，我想这里会是最大的据点，我会命人在家里为灯也先生准备住宿的房间。」

    听到爱尔这么说，我点了点头，然后听从她的指示驾驶马车。马车行驶二十分钟左右，我们来到比我在芬迪镇的宅邸更大数倍的豪宅前。

    我忍不住仰望那栋气派的豪宅。

    「……唉！？这里是爱尔的家……？」

    「对，没错，现在是爷爷和哥哥住在这里。」

    「令祖父也住这……？」

    先前搭乘马车行驶在里安内，却没有见到比这栋豪宅更大的建筑物。

    「因为爷爷是里安的领主。」

    爱尔是近卫骑士，我以为她是骑士世家，原来她的家族是里安的领主吗……

    我驾驶马车通过大门，穿越维护整洁的庭园，直接驶向大宅。或许是已经收到连络了吧，有数人排列在玄关前。

    站在中心的是一位壮年男性，虽然看起来年老，散发出的威严却令人感觉不出老态，而且身体的肌肉隆起，将衣服撑得鼓胀。站在他身旁的是体型略微消瘦的青年，周围则有女仆和管家列队。

    爱尔站在那位老人面前低头行礼。

    「爷爷，好久不见，夏洛特公主殿下也一起回来了。」

    「嗯，幸好你们都没事，回来得好，最重要的是夏洛特公主殿下也平安无事，请在我们宅邸好生休息吧。来，其他诸位也请进。」

    老人慈眉善目、语气和蔼地回应。

    黑曜被士兵牵着往马厩移动，我们则是被女仆带到一间大会客室。

    走向排列好的座位坐下后，女仆将红茶放在我们各自的面前，然后行一个礼便退出了。

    我拿起茶杯喝了一口红茶，呼地叹了一口气。

    ……没想到爱尔是名门千金。不过话说回来，夏露是公主，娜塔莉是前任首席宫廷魔导师，爱尔也是领主的孙女，又是近卫骑士团长的女儿。

    ──为什么我会在这里呢？不管怎么想都很奇怪。

    当我想着这种事的时候，房门被打开了，爱尔的祖父和兄长走了进来。

    我正要起身，两人用手势制止我，直接坐在我的对面。

    「首先，您迫使敌人撤退的事，我已经听说了，我由衷地感谢您。我是治理这个城镇的高罗斯&#8226;冯&#8226;米尔达。坐在我身旁的是劳尔，他是我的孙子，也是爱尔的兄长。」

    「我是劳尔&#8226;冯&#8226;米尔达。」

    「我是灯也，是一个冒险者。」

    我向两人轻轻点头行礼。

    娜塔莉没管一旁有点紧张的我，迳自享受着装在盘子里的甜点。

    「高罗斯，真是怀念，你还活着啊。」

    「那句话我原封不动还给您。贤者大人还是和以前一样，一点也没有改变。」

    看来比起眼前壮年的高罗斯，娜塔莉果然还是更为年长。

    虽然不管怎么看她都只是个幼女（萝莉）。

    「公主殿下也平安真是万幸。帝都被占领了，我们得不到详细情报，如果方便的话，可以告知我们事情发生的经过吗？」

    夏露点头答应，接着从她们逃离帝都的理由开始说明。

    听到近卫骑士团长格雷托被戮的时候，即便是高罗斯也面露痛苦之色。

    她们和随从一同逃出帝都、迷失在森林中，接着在半兽人的聚落被我所救，之后便随我前往萨兰德王国避难。

    她们在那里遇见娜塔莉，并在我的宅邸一起生活。

    然后又遭到洁尼列特王国与芬迪镇的士兵追杀，击退他们之后，我们穿越森林、回到卢涅特帝国。

    接着，我们在越过山丘时看见洁尼列特王国的军队，便袭击了防御薄弱的指挥官营帐。

    「──原来如此，真不知该如何感谢灯也壮士才好。不只是公主殿下，连孙女都受到你的关照，真是感激不尽。」

    高罗斯向我鞠躬道谢，劳尔也跟着一起鞠躬。

    「不，那是因为我无法对她们置之不理……」

    「即使如此，您仍然离开了安稳平静之地、只身一人帮助公主殿下她们。如果您不嫌弃我们领地，我会给予您空着的住处，您就在那里好生休息吧。」

    「非常感谢，不过如果可以的话──」

    说实话，比起给我普通的住家，我在芬迪住的宅邸还比较舒适。

    「可以跟您借用闲置的土地吗……那样比较方便。如果还有可以建造马厩的空间就更好了。」

    「只要土地就好了吗……？如果是那样，我们闲置的地方多的是，晚点我就带您去。不过话说回来，您竟然能收服黑曜马，想必是位阶相当高的冒险者吧。」

    「不，我只是普通的B级冒险者──」

    「爷爷！灯也先生很强哦。看上去虽然是魔法职业，剑术却相当纯熟，对上十名洁尼列特王国的士兵也能在瞬间取胜，我认为就算我们联手也不是他的对手。」

    听到爱尔这么说，高罗斯惊讶得微微睁大眼睛。

    「有这么厉害……爱尔托莉雅虽然年纪尚轻，却拥有相当的实力。若非如此，她也无法担任近卫的职务。」

    「不只如此……他的魔法威力大概更在我之上。无咏唱也能发出上级魔法，威力强大到我也难以置信的地步……」

    「什么！？比贤者大人还强！？」

    高罗斯露出比刚才更为震惊的表情。做为卢涅特帝国首席宫廷魔术师，娜塔莉君临魔术界顶点数十年，而她竟说我在她之上，对方会为此感到震惊也很正常，不过……被过度吹捧，这让我有点难受。

    「不，一个人能做到的事有限……」

    我谦逊地说道，但是没有人听进去。

    夏露她们大概也理解我至今所做的事，所以并不插嘴。

    「不过话说回来，没想到您竟比贤者大人还强……难怪能以区区数人之力就擒住帝国的指挥官。」

    看到眼前的高罗斯面露笑容、哈哈大笑，我也忍不住苦笑。

    然而现在的问题不是我的实力，而是帝都。

    「别说这个了……爷爷，帝都的情况如何了？」

    听到爱尔这么问，高罗斯原本愉快的表情顿时变得阴郁。

    「帝都完全陷落了。根据我收到的情报，能够及早逃走的人，不是逃进这里就是逃到森人族自治区。来不及逃走的人族，直接以居民的身分定居；兽人、森人族等亚人则是被贬为奴隶，陛下他们应该是被囚禁在地牢，可是现在完全收不到任何情报。」

    洁尼列特王国果然是奉行人族至上主义，卢涅特帝国被俘虏的亚人居民在帝都情势稳定之后，大概就会被当成奴隶运送至洁尼列特王国吧。必须尽快收复帝都才行……

    「那么……今后你打算怎么办……？」

    听到我这么问，高罗斯皱起眉头、紧握双拳。

    「……我们光是防守这里就没有余力了，所以还没有任何计画。多亏你们让敌兵撤退，我们才能得救……」

    老实说，虽然很想得知帝都的情况，但屯驻在这里的都是兽人或是从帝都来此避难的人。

    欠缺能够潜入帝都的人才。

    ……没办法啊。

    「由我去吧……我愿意潜入帝都。」

    「什、什么！？」

    「灯也先生！？」

    听到我的发言，所有人脸上都露出吃惊的表情。

    「只要有她们加入，除非勇者前来，不然这里的防卫应该都不成问题。再说……我既是萨兰德王国的冒险者，又是人族，想要潜入应该不会有问题。」

    既捉住了对方的指挥官，又听说勇者已经返回洁尼列特王国，那么她们三人的等级应该不会输给寻常士兵才对。再说就算让她们三人同行，夏露的长相也会被认出，爱尔与娜塔莉则是兽人与森人，肯定会被抓住。

    如果是我，就不会有那些问题。

    「可是啊……就算你再强，独自一人也太危险了。」

    「就是说啊，这件事不能交给灯也大人一个人。」

    「没错，如果是城堡内部，因为我在那里生活了很长一段时间，所以我也熟知城内的构造。」

    她们三人果然不会轻易答应啊……

    「如果你们不防守里安，要是洁尼列特王国的那些士兵再度攻过来该怎么办呢？高罗斯大公，如果那支军队回头进攻，里安将会如何……？」

    听到我说的话，三人沉默不语，高罗斯摸着下腭开始思考。

    「────十天吧。」

    「……爷爷，那是击退敌人的时间吗……？」

    对于高罗斯的回答，爱尔提出疑问。然而高罗斯表情凝重地摇头说：

    「那是里安的城门──被攻破的时间。」

    「「「…………！？」」」

    听见高罗斯的回答，夏露她们都沉默了。

    如果她们以想和我在一起的心情为优先、跟我一起踏上旅程，回来时里安有可能已经被攻破了。

    想到这样发生的未来并不遥远，三人露出苦涩的表情。

    「夏露、爱尔、娜塔莉，你们都明白了吧？」

    听见我说的话，三人尽管露出不情愿的表情，仍是缓缓点头答应。

    确认过三人的表情后，高罗斯回头看向我。

    然而，高罗斯似乎不愿轻易托付这么重要的任务，他仍然面有难色。

    为了促使他下定决心──

    「夏露、爱尔、娜塔莉，报出你们三人现在的等级。」

    对于我抛出和先前无关的话题，包含高罗斯在内，大家都感到不解。不过三人察觉到我的表情是认真的，便开始确认自己的能力值。

    「……我是84。」

    「我是82，灯也先生。」

    「哼哼，我先前特训到87了，我可不能被那两个小丫头赶过。」

    看到娜塔莉得意的笑容，我尽管面露苦笑，仍是向高罗斯看去，只见他面露惊愕的表情。

    「──你们三人都……怎么可能……那么高的等级，至今甚至不曾存在……」

    「夏露、爱尔、娜塔莉，如果我和你们进行模拟战，而我使出全力──你们能撑过一分钟吗……？」

    我这么一问，三人立刻摇头否定。看到她们的反应，高罗斯露出难以置信的表情。

    「高罗斯大公，这就是我的实力。你还信不过我吗？」

    我的这句话似乎成为决定性关键，高罗斯的双肩无力地垂下。

    「──灯也壮士，可以拜托你吗……？」

    「只要勇者不在，就不会有问题……」

    虽然不知道勇者有多强，但我应该不会那么轻易地落败……

    「毕竟贤者大人和爱尔都认同你的实力，因此我也认同吧。」

    高罗斯说完向我低头行礼。

    「请把这个带去，应该能派上用场。」

    高罗斯从怀中取出装饰着宝石的短剑，将其放在桌上。

    剑柄雕刻有纹章，一看就知道价值不菲。

    「这是……？」

    我的目光落在短剑上，高罗斯对我说明。

    「这是我将骑士团长之位让给儿子时，王家赐予我的宝物。只要看到这个纹章，帝国的任何人都认得，应该能对灯也壮士有所帮助。」

    「这么贵重的东西……我怎么能收……」

    「没关系的，我们必须仰赖灯也壮士是事实，还请您收下吧。」

    高罗斯直视着我说道。

    「我明白了，那我就借用了。」

    我接过了短剑，暗自下定决心要助帝国一臂之力。

第二卷 二 出发

    我坐在里安广场的长椅上，独自思考着一件事。

    ──该如何潜入卢涅特帝国的帝都呢？

    我伤透脑筋，迟迟想不出对策。说实话，如果能让娜塔莉或夏露、爱尔之一与我同行，或许还有办法。但是虽然她们应该都很t解帝都内部的构造，却不太可能连隐密的路径都能掌握。

    而且里安有很大的可能会遭遇攻击，必须尽可能避免战力分散。

    我不在的期间，只要身为王国最大战力的勇者也不在，凭里安的兵力加上三人联手，应该就不会输了。

    我有自信对她们施加了足够的锻炼。

    除此之外，现在占领帝都的是奉行人族至上主义的洁尼列特王国。

    我当然不可能带森人族的娜塔莉和身为兽人的爱尔前往。

    话虽如此，尽管夏露是人族，可是她是王族，所以我也不能带她去。

    「还是只能独自前往帝都了……」

    「那倒未必哦？」

    突然听见有人说话，我往声音的方向看去，却见到爱尔的祖父、治理这个城镇的高罗斯，不知何时坐在长椅上。

    高罗斯双手盘胸继续说：

    「我有一个人选，可以协助你侵入帝都。虽然是个有点奇怪的家伙，却也值得信赖。」

    「……这个城镇还有那样的人吗？」

    「对，那个人表面上是商人，而且国籍也是萨兰德王国。对方要回萨兰德王国时正好战争开始，所以来到里安避难。要我介绍你们见面吗？」

    「如果有那样的人，还请务必为我引见。」

    这样就稍微有点希望了。在从未去过的地方，一个人能做的事有限。如果是高罗斯的介绍，那么一定不会有问题吧。

    既然决定好了，再待在这里也没意义，回去宅邸筹划对策吧……

    我在宅邸借来卢涅特帝国的地图，听取现在状况的说明。

    里安位于帝都西南方，里安北方有森人族自治区，再往北的面山之处则是矮人族自治区。帝都东南方则有相对较多的人族居住，那里也成为与萨兰德王国、洁尼列特王国的外交窗口。

    然而，洁尼列特王国所位于的东侧已经全被占领了。

    说实在的，想要收复全部城镇非常困难，最重要的是夺回帝都以及救出夏露的家人。

    根据我们抓到的那名指挥官所说，王族被软禁于城堡的地牢，然而敌人不可能囚禁他们之后就放着不管吧。

    最后等待他们的应该就是『死刑』，像这样在里安悠哉度日的期间，剩余的时间应该也愈来愈少了。

    我单独一人在会议室内，一边端详着地图一边思考，这时听见有人敲门。

    进来的人是高罗斯，跟在他后面的是一名人族少女。

    虽说是少女，不过年纪大概和现在的我相仿，又或者稍长一点。她有一头淡紫色的及肩长发以及小巧圆润的可爱容颜。

    服装则是背心搭配短裤，露出修长的美腿，不管从哪个角度看都是一名美少女。

    「让你久等了，她就是我说的爱丽丝。」

    爱丽丝从高罗斯的背后探出头，露出满脸笑容。

    「我是爱丽丝，基本上是一介商人，不过也有在从事各种活动！」

    那是多么令人无法生厌的笑容。

    不过这样的美少女竟然独自行商吗？我对这点还比较有疑问。

    「看你的样子，大概不相信她是独自行商吧？」

    高罗斯看穿我的表情，坏心眼地笑了。

    「是啊，确实……因为旅途中会有魔物和盗贼出没，这样的美少女无法单独从事商人的工作吧。」

    「呵呵呵，说我是美少女呢，多谢赞美！那是因为前往别的城镇时，我都会到冒险者公会雇用护卫，而且我对武术也多少有点心得。」

    看到爱丽丝开朗地笑着回答，我也忍不住面露笑容。

    我纯粹只是『护卫』吧。如果是萨兰德王国的商人，那么身为同是萨兰德王国冒险者的我同行也不足为奇。

    剩下就是要向另一名同行者确认。

    「菲莉斯，你可以出来吗？」

    菲莉斯回应我的呼唤，从项炼的精灵石中现身。

    高罗斯的表情没有变化，但是初次见到这情况的爱丽丝惊讶地睁大双眼。

    「喂喂，该不会家屋精灵也要和我们一起去！？真的吗！？」

    「呐，菲莉斯。我打算和这个叫爱丽丝的女生一起前往，你觉得如何？」

    听到我这么问，菲莉斯直视着爱丽丝的眼眸。

    「讨厌，那样看人家，人家会害羞的。」

    （插图006）

    看到爱丽丝双手摸着脸颊、扭动着身体，我忍不住露出苦笑。

    菲莉斯看向我，默默地点了一下头。

    「谢谢你，菲莉斯，你可以回去了。」

    我这么说完，菲莉斯直接被吸入我颈上的精灵石，消失不见了。

    我告诉菲利斯，最近这段时间──当我和夏露、爱尔、娜塔莉以外的人在一起的时候，暂时不要说话。

    能够交谈的家屋精灵，综观历史也是绝无仅有，因此娜塔莉建议我这么做。

    「那么我重新自我介绍，我是灯也，请多指教，爱丽丝。」

    「你叫灯也啊，请多指教。」

    我们握了一下手，接着和高罗斯一起检视地图，确认前往帝都的路线。

    「嗯～走直线距离前往帝都是最快的，但那样肯定会被洁尼列特王国的士兵抓住哦？」

    我认为爱丽丝说的很有道理，就算打着萨兰德王国的招牌，但只要是从里安前往帝都，应该就会遇见进攻过来的士兵们，他们不可能让我们平安通过。

    「果然还是只能回到从萨兰德王国出发的路线啊……」

    听到我说的话，爱丽丝大力点头，我们单纯需要来自萨兰德王国商人的名义。话虽如此，却也没有时间悠哉悠哉地回去。

    「爱丽丝，我想问你，我们可以在途中购买用于马车的马匹吗？」

    尽管对我的问题感到有点疑惑，她仍然在歪头思考之后用力点头回答：

    「可以，一定没问题。虽然可能会有点贵，不过我想应该采购得到。」

    那样就能用最快速的手段前往了。

    「好，你需要几天准备？粮食和商品都不用准备，全部由我负责。」

    「那样的话，明天就可以出发。只要找地方寄放我的马车就好了。」

    「马车就寄放在这个宅邸吧，你可以放心。」

    这样前往帝都的规划就完成了，再来就剩下──里安的守备。

    我不在的期间，只有夏露她们能够守住这个城镇。她们三个是我最信赖的人，只要交给她们，里安就不会有问题吧。

    我对她们施加了足够的锻炼，不，可能锻炼过头了。

    想到娜塔莉等级追过夏露与爱尔时露出的满足笑容，我脸上也浮现笑容。

    虽然多少可能会有些抱怨，不过现在是紧急事态，只能请高罗斯认同并协助我们了。

    「啊～明明要跟我这样的美少女一同旅行，你现在却在想别的女生吧？」

    爱丽丝手K在腰上，气呼呼地鼓起脸颊。我只跟她说没什么，建议她开始为明天的出发进行准备。

    我邀她共进晚餐，但是听到一同出席的成员，她便摇头婉拒。

    「要我跟那些成员一起吃饭啊，还是不了吧。明天只带随身行李在大门的地方集合哦！掰掰！」

    爱丽丝这么说完，便逃也似地离开了。

    行动快到让我有点傻眼。

    虽然事前就已经决定好了，但是我在晚餐期间告知三人明天将独自前往帝都的时候，她们还是显得有些不情愿。

    夏露、爱尔和娜塔莉原本已经同意了，但或许是出于担心，她们开始闹别扭，吵着要和我同行。我再次对她们一一说明，再加上高罗斯的协助，费了几个小时的时间，终于说服她们。

    我多少有些吹捧地表示守护里安的重任只有她们三人能担任，又另外拿出一些甜食，她们才总算同意。

    「回来后我会再拿甜食请你们吃，如果发生什么事，我也会找人传讯。」

    实际上我听说负责传讯的人以帝都的民宅做为藏身处，由侦察部队收集情报，定期与高罗斯进行情报交流，只要利用该管道，想必就可以将讯息传递回里安。

    而爱丽丝知道该场所，她会在抵达帝都后再替我说明。

    依照计画进入帝都后，我们会在一般的旅店住宿。基本上我们是以买卖为由进入帝都，所以这也是没办法的事。帝都内也有原本就居住在那里的人族所经营的旅店，但是亚人这种人类以外的种族则不同，他们不被允许进行一切商业活动，否则会被洁尼列特王国士兵取缔，留在帝都的亚人都变成了奴隶。

    尽管我的委托已经结束，但对方可是召唤我来到这个世界的洁尼列特王国，我完全不打算饶过他们。

    我之所以协助夏露她们，有一半是出于私怨，这也是没办法的事。

    到了早晨，我把黑曜系上马车，准备出发。

    虽然三人说要送我到外墙，但是我婉拒她们的好意，在宅邸与她们道别。

    这是有理由的。

    接下来有一段时间将会是我与爱丽丝的两人之旅。

    高罗斯对我说，嫉妒心重的夏露如果知道这件事，事情绝对会很麻烦。

    我坐在驾驶台上，握着黑曜的缰绳驾车驶向大门，爱丽丝已经在那里等了。

    「灯也，早安～！不过话说回来，这马车还真是气派。而且这匹马……这是黑曜马吧？这些都是灯也的所有物吗？」

    「是啊，没错。我们要及早出发，你先把行李放进马车吧。」

    听到我说的话，爱丽丝点头答应。她打开马车的门将行李放进去，接着登上驾驶台，坐在我的身旁。

    「怎么了？你坐到车里也没关系哦。」

    爱丽丝对我露出笑容，接着用双手抱住我的手臂。

    「因为一个人待在车里很无聊，我身为商人，平常总是自己驾车，所以坐在这里比较自在，而且这样可以跟灯也一起嘛。」

    爱丽丝笑容满面，装出可爱的眼神看着我，让我忍不住移开视线。

    「别说傻话了，要走。」

    被她的眼眸盯着，让我忍不住感到脸颊发热。爱丽丝轻笑一声，回头面向前方。

    我向黑曜发出指示，驾驶马车出发。

    我们驶离大门，接着在道路上前进了一会儿，到了看不见外墙的地方后，我暂且停下马车。

    对于这个状况，爱丽丝歪着头感到不解。

    「城镇还很远喔？怎么了？为什么停在这种地方……」

    「毕竟到这里就不会被人看见了，我接下来打算稍微认真起来。还有，关于我的事，请你不要跟别人说。」

    「嗯？我原本就没打算说，所以你大可以放心。」

    我们跳下驾驶台，接着将黑曜从马车上解开。

    然后我将碍事的马车直接收进次元收纳。

    「这样就行了。因为我想赶路，所以我们要直接骑黑曜去。」

    我看向爱丽丝，她惊讶得张大了嘴僵在原地。

    「灯也拥有次元收纳吗！？而且还能收纳整辆马车，到底有多大的容纳能力啊！？」

    ……只要有格数，不管多少都装得下。

    这种话我当然说不出口，所以我只是随口敷衍，然后两人一起乘上黑曜。

    爱丽丝从后方抓住我，双手环抱住我的腰。

    「要赶路了，别咬到舌头哦。黑曜，我们走！」

    黑曜听见我的指示，便鸣叫一声，最初缓缓而行，然后逐渐加快速度。

    我不可能顺着道路直线而行，基本上是沿着萨兰德王国边界的森林前进。

    不同于普通马的黑曜马在草原上全速奔驰。

    「灯也！真的好厉害！」

    明明速度已经相当快了，在后方抓着我的爱丽丝仍然活力十足地欢呼。

    不愧是高罗斯介绍的商人，她一定很习惯旅行了吧。想到这里，我嘴角露出微笑。

    正常来说，遇上这种状况就算出言抱怨也不奇怪，但是在草原疾驰了两小时，爱丽丝的笑容依然没有改变。

    为了确认地图和用餐休息，我找了个不醒目的地方停下，提出用餐的建议。

    「因为你说不用准备粮食，所以我带的食物只有肉干哦～？」

    听见爱丽丝这么说，我从次元收纳取出桌子和椅子，然后放上装有浓汤的汤锅。接着我取出碗，盛上用料丰富的浓汤，排放在桌上。

    「因为没时间，就吃得简单点了。」

    我毫不客气地找椅子坐下，啃着面包抬头看向傻站在地的爱丽丝。只见她张大了嘴，脸上露出惊讶的表情。

    「好了，你站着干什么？快点坐下，汤要凉了哦。」

    听到我的话，爱丽丝似乎这才回过神，她在椅子上坐下，接着喝了一口浓汤。

    「──好喝……」

    看到爱丽丝幸福的表情，我也不禁露出笑容。虽然有点自卖自夸，不过我做的浓汤是会让人忍不住再来一碗的呢。

    爱丽丝似乎也是一样，她连喝了三碗。

    「话说回来，拥有时间静止的次元收纳的人才可是非常贵重的，而且你拥有的容量好像也非比寻常，你到底是怎样的怪物啊？」

    「这个我就无可奉告了。」

    我用鼻子哼笑一声，如此回答，爱丽丝则是噘起了嘴。

    说实话，如果能对她说明『我是从异世界被召唤而来』就简单了，但是那样就跟洁尼列特王国的勇者没两样了。

    虽然实际上召唤我来的就是洁尼列特王国。

    用餐完毕，当我在确认地图的时候，爱丽丝在我身旁坐下，她指着地图上的一点说：

    「我们先经过这个村庄，我平常从萨兰德王国出发的路线都会经过这里。村子只有一间旅店，以现在的状况，肯定会有空房。预计之后会再经过一个城镇，然后前往帝都。」

    我看着地图，点头肯定爱丽丝的提案。

    「还有一件事，你的次元收纳有没有什么食材？比如能食用的魔物素材都可以。」

    「……有是有，为什么需要？」

    「嗯～因为战争的关系，村子缺乏年轻人手，所以我想那里应该处于粮食不足的状态。只靠老人和妇女孩童是无法狩猎魔物的吧？只要我们提供食材，他们应该会很乐意供我们过夜。」

    原本以为她只是莫名其妙的活泼女孩，没想到想法十分周到，让我有点佩服起她。

    「如果是这样，我很乐意提供。」

    「不愧是灯也！真慷慨！」

    爱丽丝笑容满面地抱住我的手臂，胸部也紧贴过来。我则是轻拍爱丽丝的头。

    「喂，别缠着我！」

    「好痛～！灯也，不可以对女生使用暴力哦！」

    爱丽丝半开玩笑地抱着头，同时吐了吐舌头。我忍不住露出苦笑。

    「好了，差不多该走了，我想要在傍晚前抵达村庄。」

    「好啦好啦！知道了啦。」

    我从后方看着爱丽丝整理自己的行李。她与留在里安的三人不同，其魅力在于能够营造出让周围之人变得欢乐的气氛，让我不禁面露微笑。

    我用魔法洗净餐具，将之收进次元收纳，然后乘上黑曜出发。

    奔驰大约两小时后，我们抵达道路上。

    「我们从这里开始步行前往，毕竟骑着黑曜马会引人怀疑。啊，那样一来，黑曜该怎么办呢？」

    爱丽丝应该认为抛下黑曜独自前往村庄不太好，而我当然也没那么打算。

    我轻抚黑曜的颈子，对它说了声：「辛苦了。」然后把它收进次元收纳。看到黑曜突然消失，爱丽丝惊讶地张大了嘴。

    「这样就可以了吧？快点前往村庄吧。」

    「唉、唉？等、等一下！？为、为什么可以收纳活物？呐，灯也，告诉我，它也不会死吧！」

    再这样下去，我感觉永远也到不了村庄。

    我不理会她，迳自大步走在道路上，然后果然被爱丽丝叫住了。

    「唉，灯也……那边相反方向哦？」

    听到那句话，我感到有些难为情。我尽可能不被她发现我的脸颊发热，若无其事地转换了方向。

    两人走在道路上，两旁是广阔的田野。

    「就快到村子了。」

    凭借原本就高得异常的状态值，灯也的步行速度丝毫不见疲倦，不过爱丽丝也紧紧跟随，并不显得吃力，灯也感到有点佩服。走了一段路，随即看见被简易栅栏围起的村子。

    能在天空染成红色之前抵达村子，灯也为此安心了些。

    爱丽丝似乎没有特别在意，她通过没有守门人的栅栏，直接进入村中。

    村子约有三十间的小型平房形成聚落，大概是工作结束的关系，村里的人还不少。

    然而放眼所见都是老人、女人和小孩。

    外表年轻的两人走在路上，顿时成为注目的焦点。

    爱丽丝看起来并不在意村民的视线，她直线走向最大的房屋。

    她直接进入宅院大门，擅自打开了门。

    「村长先生，请开旅店！」

    爱丽丝在玄关喊叫之后，很快就有一名老人出来了。

    「喔喔，是小爱啊。你还真勤劳，这种状况还做生意吗？」

    「村长，好久不见！就是这种时候才要将生意扩展至帝都呀！」

    「这样啊、这样啊，你身后的小哥是你的这个吗？」

    村长笑嘻嘻地竖起小指头，我则是露出苦笑。

    「虽然很想说是，不过他是这次的护卫啦。」

    「这样啊、这样啊，我马上就开店，准备两个房间就好了吧？」

    「对，拜托了。我还有带伴手礼来哦。」

    爱丽丝往我看过来，我微微点头，接着从次元收纳取出一只森林猪。森林猪是山猪类魔物，肉质颇为鲜美，体长大约三公尺，就算分给全部村民应该也足够。

    「因为村里没有年轻人，所以也无法狩猎吧？这是灯也猎得的肉，请您分给村子的大家吧。」

    听见爱丽丝说的话，村长睁大眼睛、露出惊讶的表情。

    爱丽丝被看得不好意思，她用眼神示意他别看了，但是村长完全没察觉。

    「竟然提供给这么珍贵的素材给我们……我马上召集村民，房间也会很快准备好。」

    村长对自己的女儿发出指示，马上召集了村民。

    我先把森林猪收回次元收纳，到广场后再度拿出来。

    村民们一起开始肢解森林猪，对于我们要留宿一事，没有人有怨言，大家都带着笑容进行作业。

    「小爱，灯也小哥，真是谢谢你们，竟然有这么丰富的肉可以吃……」

    村长向我们鞠躬道谢。

    「不用谢啦，因为年轻人都去打仗了吧……」

    战事已经几乎结束，在目前帝都陷落、只剩下亚人自治区的状态，大都市几乎都被占领了，卢涅特帝国很多士兵都阵亡了吧……这代表被征用为帝国士兵的年轻人很有可能回不来了。

    只是没有必要在村民喜悦的时候泼冷水，所以我们把解体工作交给村民，前往为我们开放的旅店。

    躺在无偿借给我们的床上，我重新思考有关战争付出的牺牲。

    「洁尼列特王国的那些家伙……我果然还是无法原谅他们……」

    紧握的拳头自然地用上劲。就在此时，敲门声响起。

    「灯也～！村民说宴会要开始了，叫我们到广场集合～！」

    听到爱丽丝的话，我下床打开房间的门。

    「知道了，我们走吧。」

    村民们为了许久未吃到的肉而兴奋欢呼，围着解体的肉开始了宴会。即使集合全部村民，人数也不到一百人。

    只要有森林猪的肉就足够吃了。

    因为要举行宴会，所以我顺便把从街上购入的红酒装在酒桶里交给他们。由于对方不肯免费收下，我便以原价提供给他们。

    这种时候赚钱也没意义。我心里这么想，和爱丽丝一起坐在村长旁边。

    由于村里没有年轻人，因此大家很久没有享用酒和肉了吧，老人、女人及小孩都和乐融融。

    「大家脸上都挂着开心的笑容呢……」

    听到我这么说，爱丽丝啜着红酒点头说：

    「其实这个村子的人原本应该更多，但是因为这次的战争……村里只有人族，应该没有人沦为奴隶才是……」

    「是啊，希望他们早日回来。」

    （插图007）

    我只能这么回答。实际上因为卢涅特帝国大败，所以可能无法全部的人都平安回来吧。

    即使如此，我仍然期待有人能够回来。

    「抵达帝国之前，预计还会再经过一个城镇，那里应该有洁尼列特王国的士兵把守，所以要小心哦。」

    根据打听到的情报，从里安撤退的士兵并不是全部都能返回帝都，而是分成几个部队在帝都周边的城镇待命。

    不过他们由于从里安撤退时武器和粮食都被我没收了，在凑到足够的武器之前，似乎没有要进攻的迹象。

    我与爱丽丝谈话的时候，一名年轻女性端着餐点过来了。

    她大概比我年长几岁，虽然装扮朴素，却是颇具姿色的美女。

    「谢谢你今天提供这么多的食材和酒给我们。如果不嫌弃，之后我们两个就……」

    女性娇媚地为我斟酒，不过我拒绝了与她先行离席的邀请。

    她露出遗憾的表情，失望地垂着肩膀离开。

    「灯也真受欢迎。因为年轻男人都不在了，所以你好像成为目标了呢。」

    爱丽丝哈哈大笑，我则是观察着周围的情况。

    因为提供森林猪的人是我，也有许多女性来向我道谢，尽管人数不算多，不过几乎所有年轻女性的视线都集中在我身上。

    虽说我的真实年龄也不小了，但这样的视线仍然令我感到不自在。我跟村长说了一句：「我有点累，先去休息了。」便离开了那里。

    村长的表情似乎有些遗憾，但我不能继续留在此处了，更何况我还有潜入帝都的任务在身。

    回到分配给我的单人房后，我躺在床上思考着明天之后的移动路线，然后决定就寝。

    隔天吃过早餐、向村长打过招呼，我们便早早离开村子。

    或许拜昨天提供的红酒所赐，来送行的只有村长一人。

    「抱歉，无法提供什么招待，不过村子里的人都很高兴，非常感谢你们。如果下次还有机会路过我们村子，请务必在我们村子过夜。还有我的女儿……」

    村长在我的耳边说悄悄话。

    「就是这么回事，请保重。」

    我与爱丽丝在村长的目送下走出村子。

    「嘻嘻，你很期待下一次再来吧，这件事之后必须报告才行。」

    「……！等一下！」

    「我没什么长处，就是听力很好哦～」

    爱丽丝拨开头发，露出耳朵给我看。明明是一般人类的耳朵，听力却好到那种地步吗……

    「商人最重视的就是情报！不管任何事都逃不过我的耳朵！」

    爱丽丝的脸上浮现笑容，蹦蹦跳跳地走在我的前方。我打算走到离村子稍远、看不见村子的地方再叫出黑曜。

    「差不多可以了。」

    我从次元收纳叫出黑曜，并在桶子里装水。

    黑曜没有轻轻咬我，但是甩动马尾打在我的头上。

    「你还是一样……」

    黑曜喝着水，我则是抚摸它的颈子，这时爱丽丝也靠了过来。

    「接下来我们要找个地方露宿一晚，然后再进入城镇。途中要穿越森林，所以要拜托你护卫～」

    爱丽丝还是一样开朗地笑着，我尽管面露苦笑，仍然点头答应了。

    虽然爱丽丝的确是为了侵入帝都而担任引路人，不过她纯粹是商人，魔物袭击之类的问题由我负责本就是理所当然，而且我姑且算是冒险者，必须护卫她才行。

    我们两人乘上黑曜，稍微避开道路而行。

    途中我们还吃了午餐，到了夕阳开始西沉的时候，坐在后方的爱丽丝拍了拍我的肩膀。

    「天色要暗下来了，差不多得准备露宿了哦？」

    「是啊，没错，我们就在这附近过一晚吧。」

    我指示黑曜停下，下马寻找可以过夜的地方。

    或许是对我一马当先地往森林前进感到不解吧，跟在后面的爱丽丝提出疑问。

    「呐呐，进入这样的森林会遇见魔物哦？该、该不会……你的目的是……我！？」

    爱丽丝脸颊泛红、开玩笑似地说道，我则是轻轻拍了她的头一下。

    「我只是在找有没有更开阔的地方，因为我也想洗热水澡。」

    「……嗯？洗热水澡？不是应该到河边沐浴吗？」

    啊，我还没给爱丽丝看过公会房吧？算了，用公会房也能让菲莉斯出来，没什么不好。

    「对，是热水澡，你再等一下。」

    我继续往前走到稍微开阔的地方，就决定在这个地方过夜了。

    我稍微用魔法整地，接着从次元收纳取出公会房。

    接着我不经意地往爱丽丝的侧脸一看，果不其然，她张大了嘴、露出惊讶的表情。

    「如何？这就是我们今天住宿的地方。」

    「……灯也，你到底有多犯规啊！好了，快点给我看看里面长怎样！」

    爱丽丝抓住我的手臂，拉着我往前走。看到充满好奇心的爱丽丝，我尽管苦笑，仍然打开了玄关的门。

    我领着爱丽丝进入客厅，指示她坐上沙发，爱丽丝随即扑向沙发。

    「哇～！没想到在旅行途中可以这么享受。有这个的话，那就没必要在村子住宿了吧？我也去看看其他房间。」

    「好，那我去准备洗澡水和煮饭了。」

    听见我应允后，充满兴趣的爱丽丝踩着轻快的脚步走出了客厅。

    确认她走出房间后，我便握住颈前的精灵石，注入意念请菲莉斯出来。眼前随即冒出白雾，并很快地转变为菲莉斯的形貌。

    「菲莉斯，可以请你准备洗澡水吗？还有如果浴室脏了，也要麻烦你清扫。」

    「──知道了，灯也。」

    菲莉斯就此消失了踪影。

    我呼一声叹了口气，正要开始准备餐点，门却被猛烈地打开。

    回头一看，发现爱丽丝面露惊愕表情。

    「怎么了？爱丽丝，怎么露出那种表情？」

    「……呐，灯也，刚才你好像在和家屋精灵说话……那是开玩笑的吧……？」

    「嗯？不是开玩笑哦，菲莉斯是可以对话的。」

    爱丽丝露出难以置信的表情，我没有理会她，开始着手做晚餐。

    她似乎也明白我不打算多做说明了，于是放弃追问，在家中看了一遍就回来了。

    多亏在萨兰德和里安购入了大量食材，不用烦恼菜单。

    我将肉块切片且稍微调味，放在铁板上煎，同时取出装有浓汤的锅子。

    再来只要再来个面包就行了吧，爱丽丝也吃不了那么多。

    我将煎好的肉分别装盘，摆放在饭厅的餐桌上。

    菜肴陆续上桌，爱丽丝却只是看着我。

    「差不多要开饭了，过来这里吧。」

    听见我说的话，爱丽丝点点头，接着坐在我对面的座位。

    「灯也，我现在明白为什么国家高层会把任务交给你单独执行了。毕竟你实在太过超乎常理。」

    「我多少也有自觉啦，不过我终究只有一个人，而且只是普通的B级冒险者。」

    「才不普通……不管怎么说，你超乎常理的事实都不会改变，所以多想也没意义。我开动了。」

    我们两人对面而座、开始用餐，爱丽丝吃了一口，马上露出吃惊的表情，然后勾起笑容。

    「灯也，这是什么！？超好吃的！？你的厨艺竟然也这么高明……这倒是出乎意料……」

    虽然听不见最后她说了什么，我仍是继续用餐。

    爱丽丝将我帮她准备的餐点吃个精光，甚至还要求续碗，吃完后，她满足地抚摸着腹部。

    「没想到在旅行途中能吃到这么丰富的餐点……这样的好对象可能绝无仅有了……」

    我没管小声自语的爱丽丝，迳自用魔法洗净空盘再收进次元收纳。

    「洗澡水也准备好了，你去洗吧。菲莉斯会帮你准备好。」

    「还可以洗澡吗！？」

    爱丽丝喜出望外，我叫她准备好替换衣物，再带她到更衣间，我则是回到客厅休息。

    「明天就要进入城镇了啊……身为护卫，希望能顺利潜入才好……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我吃饱喝足并感到睡意袭来的时候，忽然听见浴室传来悲鸣。

    「发生什么事了！？」

    我奔向浴室，猛力开门一看──

    眼前的淋浴水管猛烈地喷出水，爱丽丝则是忙着想抓住乱跳的莲蓬头。

    而且她全身赤裸──

    她的身材v纤合度，令我不禁咽了口唾液。

    然后我与爱丽丝视线交会。

    爱丽丝一下子羞红了脸，肩膀也不住颤抖。

    「你、你、你要看到什么时候啊啊啊啊啊啊啊！！」

    爱丽丝眼眶泛泪地大声叫道。

    「啊，抱歉。」

    我只说了这一句话，然后立刻关上门逃往客厅。

    好，晚点再跟她道歉吧。就说这是不可抗力，我也是身不由己……

    因为突然听见叫声，不去查看才奇怪吧。

    当我思考着这类借口的时候，爱丽丝满脸通红地用毛巾擦拭着头发回到客厅。

    「「…………」」

    该跟她说什么才好……

    我们彼此都默默无语，爱丽丝在我的身旁坐下了。

    沉重的空气蔓延，爱丽丝从旁边娇羞地看着我。

    「……你看到了吧……？」

    「看、看到了……对不起，因为我听见惨叫声，情急之下才……」

    我不回避爱丽丝的目光，直视她的眼睛如此回答，只见她嘴角扬起笑容。

    「算了，这次是情有可原，不过……下一次你可就要负起责任了哦？」

    责任──想到留在里安的三人也对我说过这种话，我啜了一口红茶。

    虽然我认为里安暂时不会受到攻击，但还是要加紧行动、潜入帝都才行。

    一方面是担心夏露双亲的安危，而且时间拖长的话，勇者可能会再次有所动作。

    尽管根据情报，勇者已经暂时返回洁尼列特王国，但如果得知于卢涅特帝国的战况陷入劣势，他可能又会回来。

    在他回来之前，我至少要夺回帝都。

    睡前我们先讨论明天的行程，然后才决定就寝。

    隔天用过早餐，且让菲莉斯回到精灵石后，我开始准备启程。

    看到我在眼前收起公会房，爱丽丝依然惊讶得张大了嘴。

    「你真的很超乎常理呢～能够收纳这么大的建筑物，里面到底容量有多大啊？」

    「因为装了这间房子，所以已经满了啦。」

    我总不能说里面还装有芬迪那间大好几倍的宅邸，所以只能含糊带过。

    「别说那些了，我们快点出发吧。进入城镇还得要买马吧？货架的话次元收纳里倒是有。」

    「是啊，从这里开始可能就有士兵巡守了，我们慎重地徒步前进吧，预定在傍晚前抵达。」

    虽然知道从这里骑黑曜过去可以省下不少时间，但是在里安擒获指挥官时，黑曜已经被人目击了。不知道敌军会不会从马判断出我的身分，因此我不会召出黑曜。

    我们踩着稍快的步伐，向下一个城镇『达内特』迈进。

    我们在途中吃过午餐且沿着道路前进，总算赶在日落前进入达内特。

    城外也有士兵的野营地，尽管有感觉到视线，我们却没有被叫住。

    然而，入城的检查盘问很严格，对方非但确认了我们的公会卡，甚至连行李都要接受检查。

    爱丽丝带着一个小型魔法袋，她从袋中取出一些商品，经过检查之后，我们才被允许入城。

    为了入城，一人还要缴交两枚银币做为入城费用，进入旅店之后，爱丽丝对此表示愤慨。

    「难以置信！正常来说，只要有加入公会都是免费的说！晚点我要向公会本部抗议。」

    在我看来，只花两枚银币就能简单入城，这样还真是帮大忙了。

    「话说回来，幸亏灯也是在萨兰德王国登录为冒险者，如果是在这个国家登录，想要入城可能就得花更多时间了。」

    确实如此，为了入城而接受检查的并非只有我们，其他商人的马车虽然也受到一些盘问，但卢涅特帝国的商人受到的检查更为严格。

    甚至还被索求贿赂──

    或许因为我们是他国商人，所以并没有被索贿，不过爱丽丝主动塞了一枚银币给士兵。

    多亏爱丽丝巧妙地引导对话，我们才能轻易进入城内。由此可见，爱丽丝身为商人的资质或许也很高。

    入城之后，我们很快就找了住宿的旅店，接着便前往购买马匹。

    因为爱丽丝来过这个城镇很多次，对路径也很熟悉，我则是一直跟在爱丽丝身后。

    街上到处都残留着战斗的痕迹。

    建筑物毁坏的残迹虽然已被清理，但是从各处残留的痕迹仍然看得出这个城镇发生过战斗。

    「再往前走应该就有能买马的地方，只不过现在有没有卖就不知道了。」

    爱丽丝在旅店的时候就对我事先说明过。

    由于现在是战争时期，马匹很有可能会被强制征收。

    如果是那样的情况，我们就要使用驿马车进入帝都。

    果不其然，爱丽丝的预测成真了。

    「很遗憾，被洁尼列特王国占领后，马匹首先就被征收了，剩下的只有怀孕的母马和幼马。」

    听到马房的负责人这么说，我们只能死心走回住处。

    「果然不行啊～那就剩下驿马车了。因为是由商业公会经营，所以我们去公会看看吧。」

    我依爱丽丝所说跟在她的身后，这里的商业公会耸立于中心区，与萨兰德王国芬迪镇的公会是同样的建筑。果然，不管在哪个城镇，公会的造型或许都是共通的吧。

    我与爱丽丝一同入内，只见里面摆放了数张桌子，柜台位于深处，正如常地营业。

    爱丽丝并没有特别在意，她大步走向柜台，和担任接待的人说话。

    「我是隶属于萨兰德王国的爱丽丝，我想前往帝都，驿马车有行驶吗？」

    爱丽丝把自己的公会卡放在柜台上，接待人员确认过卡片后还给爱丽丝，然后开始说明现状。

    「其实驶往帝都的驿马车现在也定期地发车，可是……目前限制是两周一次，下一次发车是在十天后，您要等到那个时候吗？」

    「唉！？先前是两天发车一次的说……」

    看来事情与爱丽丝的认知不同，被洁尼列特王国占领之后，果然产生了许多问题。

    「以前是那样没错，但现在往帝都的交通受到限制，要搭驿马车只能等到十天后，不然就要包车前往了。」

    负责人低头鞠躬，似乎感到很过意不去，不过这也是没办法的事。

    爱丽丝皱起眉头，她也在思考对策。说实话，只要金额在常识的范围内，要花多少都不是问题。

    以我至今所赚的钱来看，我想应该颇有余裕才是。

    「爱丽丝，你要怎么做？说实话，我觉得包车也没关系。」

    「嗯～是啊，可以的话还是想尽快赶路，只是想到要多付钱，就让人很不爽。」

    爱丽丝叹了一口气，开始办理包车手续。包车费用比想像中还贵，需要三十枚银币。这也无可奈何，只好由我全额支付。

    确认明天早晨出发之后，我们便离开商业公会、往旅店前进。

    「竟然那么贵！真是难以置信！」

    身为商人或许难以忍受吧。商人四处搬运商品，为了赚取利益而拼命努力，但是光是运送就要花费这么一大笔费用，那样一来，收益就会受到压缩。

    不过这次的行动并不考虑利益。最大的利益是──夺回帝都以及救出王族。

    这个目的比任何事都优先，所以就算多花点钱，只要能得到回报都划算。

    我安抚着仍愤愤不平的爱丽丝，顺道在市场采买食材，然后回到旅店。

    「好了，快点出发！」

    我们明明都是住单人房，但爱丽丝用力打开了门，进入我的房间。

    我才刚睡醒，还在搓揉着眼睛，打了个大哈欠爬下床。爱丽丝却已经做好出发的准备了。

    「现在会不会还太早了……？」

    我们包下的马车出发时间是在街上的钟转两圈时──也就是早上八点，但是现在窗外依然昏昏暗暗。

    「早也没关系，我有事情要先去公会确认，吃完早餐就马上出发吧。」

    「知道了……总之你先回房间，我换好衣服就过去。」

    我总不能穿着睡衣出房间吧。

    然而爱丽丝站得直直的，没有要出去的迹象。

    「是男人就别在意那种小事！快点换衣服啦！」

    看到爱丽丝不肯出房间，我叹了口气，直接脱起外衣。

    脱到剩内衣内裤时，我从次元收纳取出装备穿戴，爱丽丝则是一直盯着我。

    而且她的脸颊微微泛红……

    「──体格比想像中要好呢……」

    「嗯？你说了什么吗？」

    爱丽丝说得很小声，我听不见她说了什么，于是又向她问了一遍，但她摇头说：

    「不，没什么！快点下来食堂哦！我会先帮你点好早餐。」

    话一说完，她便快速地奔出房间。

    「什么啊，既然要出去，一开始在食堂等我不就好了……」

    我在只剩自己一个人的房间里，将装备穿戴齐全。

    用过早餐，我们在日出的同时走出旅店，前往商业公会。

    商业公会基本上不分昼夜都有营业，柜台前的桌子一直都开放使用。

    商人似乎都很早起，我们进入公会时，已经有数名商人在谈生意了。

    「大家都这么早啊……」

    我不禁感到敬佩，爱丽丝却是露出一副理所当然的表情。

    「那是当然，很多商人都是一大早就要出城，而且或许能打听到什么好康的情报，因为情报对商人来说就是命脉嘛。」

    确实，我做为冒险者接委托时，虽然不像商人那么早，但也都早上就会开始行动。

    我怀念起在萨兰德王国时期的冒险者生活了。

    由于我也没什么事要做，便在柜台点了饮料、悠闲地休息，爱丽丝则是专心地在柜台向职员打听帝都的情报。随着旭日升起，公会也开始变得拥挤。

    爱丽丝探听情报回来，她坐在我的对面，将手肘撑在桌上，叹了一口气。

    「帝都果然严格控管人员进入，我想是因为洁尼列特王国的第三王子在治理帝都的关系……」

    「确实，虽说已经占领帝都，但并非全部居民都接受其结果。」

    「没错，总之先进入帝都再说，马车差不多要发车了。」

    「是啊，我也会努力做好护卫的工作。」

    走出公会就看到马车已经准备好了，那是由一匹马拉的六人座马车。

    「准备好了，随时可以出发。」

    我跟驾驶说了一声，然后坐进后方的马车。

    「那么就出发了！」

    马车配合指示开始前进。

    要是搭乘马车，从这里到帝都将会需要两天的路程，途中需要住宿一晚。

    这种情况毕竟不能把公会房拿出来，只能用帐篷了吧……我的帐篷外观和普通帐篷一样，驾驶看到也不会怀疑。最大的问题是爱丽丝会不会又大惊小怪，晚点我必须悄悄叮咛她才行。

    马车缓缓行驶在铺设平整的道路上，途中也未遭遇魔物袭击。据驾驶所说，这是因为有洁尼列特王国的士兵巡视，他们会处理掉出现的魔物。

    「话说回来，你们竟然在这种时期包车，这倒是少见，是有什么急事要去帝都吗？」

    「因为错过定期发车的驿马车，我想说与其多住宿几天，不如尽早前往帝都，这样才有买卖可做吧？我会好好努力，希望不会亏损。」

    爱丽丝回答得中规中矩，维持我们不过是商人与护卫的形象。现在距离帝都只剩咫尺之遥，最好不要透露过多情报。

    我使用探查技能警戒着周围的情况，沿着道路持续前进。一路上平安无事，我们顺利抵达中途的过夜之处。

    过夜的地方是离道路稍远的一处宽阔广场，该处已经停靠了数辆马车。

    「那么我们就在这里过上一夜，预计会在明天中午之前抵达帝都。睡觉的地方你们打算怎么解决？要睡马车内也没问题哦？」

    「不，我有带帐篷，我们要睡帐篷。」

    「也对，因为这里不会有魔物出没嘛……话说回来，你们两位该不会是……？」

    「这一点希望你不要过问。」

    听到我这么说，驾驶笑了笑，然后说要去和认识的人打招呼，便走向别的马车了。

    「呐呐，灯也。你要和我一起睡吗～？我是不在意哦。」

    爱丽丝将胸部稍微靠过来，娇滴滴地望着我。我没有理会她，而是从次元收纳取出帐篷。

    因为并非摺叠后才收纳进去，所以帐篷以搭好的状态出现了。

    「不愧是灯也！不过这种尺寸的帐篷，我们两人要挤一挤了……嘿嘿。」

    「等你看过里面就知道了。还有，绝对不要大声嚷嚷哦……？」

    听到我说的话，爱丽丝不知道做了何种想像，她脸颊泛红地移开了视线。

    ……她没有在想什么怪怪的事吧？

    我的意思单纯是叫她看了帐篷内也别吃惊的说。

    「灯也真大胆！那我要看里面了哦～」

    爱丽丝脸上带笑，踩着轻快的脚步进入帐篷。

    过了数分钟，爱丽丝瞠目结舌地走了出来。

    「灯也，这是什么？这是怎么回事？」

    「这是帐篷，现在知道我为什么叫你不要大声嚷嚷了吧？」

    听到我这么说，爱丽丝默默地以点头回应。

    「没想到竟然有这种东西……我行商也很多年了，还是第一次见到这种东西。这哪里有卖呢？」

    该怎么说才好呢？这只是游戏内的道具，这世界有没有卖我就不知道了。

    不过这世界有魔法袋，所以也有可能做得出来。

    「……这是我在迷宫得到的，所以我也不知道哪里有卖。」

    听到我这么说，她就像是期待落空似地露出深受打击的表情。

    毕竟她身为商人，时常需要在外露宿，有这种帐篷的话，每个人都想要也再正常不过了。

    「这样啊……真遗憾。我只是觉得，如果有这样的帐篷就太棒了，但是灯也不会把这个送给我吧？」

    就算你用楚楚可怜的眼神求我，我也不能送给你。

    「这个恕我无法成全，因为帐棚对于冒险者来说是必需品。别说了，我们吃饭吧。」

    「是～食物当然是灯也提供吧？」

    我点头肯定，将桌椅摆放在帐篷前，接着把已经做好的料理摆上桌。

    面包上桌了，我又把装满浓汤的锅子置于另外准备的桌子上。

    我拿出的肉也是事先调味烤熟，并在热腾腾的状态下收进次元收纳的。

    看到摆出来的都是一般在街上能吃到的食物，爱丽丝咽了一口唾液。

    「不愧是灯也！竟然能做出这么丰盛的料理，你可以成为好太太哦。我就让你当太太候选人吧。」

    「……我心领了，更别说为什么我是妻子啊？总之开饭。」

    我无视爱丽丝说的话，迳自找椅子就座。说实话，爱丽丝是名美女，不但有魅力，或许也可说是个成功的商人。

    不过我非常明白，高罗斯介绍的爱丽丝并非只是普通的商人。

    我并不想明知山有虎、偏向虎山行，而且完成这次委托之后，我预定要和菲莉斯悠闲地过起日子。

    我们两人面对面用餐。

    「灯也做的餐点真的很美味耶。」

    「能够得到那样的赞美，是对料理者最大的肯定。食物非常充足，你要吃多少都没问题，所以就尽管吃吧。」

    「什么嘛～不能对女孩子说那种话啦！不过因为真的很好吃，所以我还是会吃就是了。」

    看到她将面包送入口中咀嚼的模样，我不禁露出笑容。

    她真的很像个普通的商人。

    话说回来，如果我真的要在这个世界度过一生，我该怎么做呢？

    和谁结婚──

    我的脑海陆续浮现在这个世界遇见的女性的脸。

    夏露和爱尔、娜塔莉……还有露米娜和沙耶。

    这么想来，我来到这个世界还不满一年，却已经认识许多人了。

    在喧嚣的日本度过的时光，令我感到怀念。

    「灯也，你怎么一副满怀感慨的表情？」

    「我稍微想起了以前的事啦。」

    「你真怪，说什么以前，灯也明明很年轻的说。你该不会有森人族的血统吧？」

    「不不，我是完完全全的人族……才十六岁。」

    我总不能告诉她自己已经三十五岁了。

    我轻声一笑，然后继续用餐，这时到处去打招呼的驾驶也回来了。

    「你们的餐点还真豪华啊，不愧是有财力包下马车的人，可以分一点给我吗？」

    我轻轻点头，将浓汤盛入碗中，再割了一些肉一起递给驾驶。

    「这么多，太感谢了。原本以为又是只能吃肉干和硬面包，没想到能吃到这么豪华的一餐，能接两位的工作真是太好了。」

    「那样的话，包车的费用算我们便宜一点就好了！」

    「这就恕难从命了。我也不好意思在这里当电灯泡，我到那边去吃。」

    驾驶露出喜悦的表情，端着碗盘走开了。

    「既然能够吃到这么美味的食物，车资算便宜一点也没关系吧？灯也，你不这么觉得吗？」

    「……不过餐点是我准备的就是了。」

    听到爱丽丝说的话，我不禁露出苦笑。

    爱丽丝鼓起脸颊，那表情可爱得不像是比我年长的女生。

    我倒了红酒，和她闲聊无关紧要的话题。就在这个时候，后方有人出声了。

    「嗨，小哥，没见过你们呢，你们的餐点似乎相当豪华啊。」

    只见一个形貌凶恶的男冒险者走过来。他大概是喝了酒、有点醉了吧，脸上露出了猥琐的笑容。

    「我们是商人和护卫，眼前这位是我的委托人。我们想要单独用餐，您还是回去同伴那里比较好吧？」

    我回答得很干脆。他看了我一眼，然后视线转向爱丽丝。

    爱丽丝的外表年轻美丽，而且看起来并不像商人，装扮较为裸露。

    「没错没错，请不要妨碍我和灯也孕育爱苗。」

    爱丽丝，事情可不是那样哦，你只是在向我敲诈晚餐而已。

    「小妞相当性感呢，别管这弱不禁风的男人，来跟我们一起喝酒吧？我们这边有四个好男人，可以陪你快乐到明天早上哦。」

    听到他既无聊又下流的言语，我忍不住感到恼火。

    尽管觉得麻烦，我仍然准备起身，爱丽丝却在我行动之前开口了：

    「比起感觉臭臭的大叔，我眼前的灯也当然比较好吧？而且你看起来也比灯也弱很多，不如随便找只哥布林喝酒如何？」

    唔哇……爱丽丝说话也是很毒辣。

    嗯，不过眼前的男人看起来的确不怎么强。

    找碴的男人听见出乎意料的回答，额头的青筋不断抽动，脸色也逐渐泛红。

    「……你、你真敢说啊。说我比这小鬼弱？真是会说笑话。好，你们过来一下。」

    听到男人的叫唤，三名男人走了过来。

    他们之中的两人看起来是近战职业，另一人是斥候，还有一人则是魔法使。

    「怎么了？搭讪失败了吗？」

    「你们听我说，这小妞竟然说我看起来比坐在那里的小鬼弱哦。」

    听到男人说的话，其他男人都捧腹大笑。

    「你的阶级都已经升上C了，但看来比才刚成为冒险者的小鬼弱哦？这下子应该让她见识一下你的本事了吧？」

    从后方接近的同伴这么说道，其他男人们笑着点头同意。

    我在冒险者公会听说过会遇到这种事。这个世界的娱乐很少，冒险者之间的娱乐大概也就只有比武较量了。

    不然就是酒和女人。

    我听露米娜说过，担任护卫时若遭其他冒险者看不起，有时候就会被找碴。

    特别是露米娜穿着比基尼铠甲，所以一年到头都会有人找碴──我想起和露米娜喝酒时，她曾经这样抱怨过。

    「喂，现在开始，我要和这小鬼比个胜负，大家快来下注哦。」

    听见男人的话语声，其他在休息的商人和冒险者护卫也纷纷聚集过来。

    在没发生任何事的护卫任务途中有这种好玩的表演，任谁都会感兴趣，这是再正常不过的事了。

    「──灯也……」

    「嗯？什么事？」

    坐在我面前的爱丽丝，表情似乎很担心──不，她的嘴角带着笑意。

    「──我压全部财产赌灯也赢，我就靠你发大财了哦。」

    爱丽丝小声地这么对我说道，我忍不住露出苦笑。

    ……这家伙果然不能信任，她的眼睛已经变成金钱符号了。不过这也是因为她很清楚，我绝对会获胜。

    说实话，在这个世界对上人类，我想都没想过自己会输。就算叫我一个人去屠龙，我也很乐意前往。

    如果说有哪个对手会难分胜负，大概就只有勇者了。

    毕竟我『贤者』的称号可不是叫假的，虽然明面上是回复术师就是了。

    尽管内心无奈，我仍然从座位站起、面对来找碴的冒险者。男人身高超过一八○，手臂跟树干一样粗。

    他身上穿着伤痕斑斑的皮甲，年纪大概三十岁左右。

    「哦，很有种呢。我们毕竟也在护卫途中，那就不用武器、空手较量可以吧？只不过如果你输了，那个小妞就得来陪我们喝一个晚上的酒。」

    男冒险者露出猥琐的笑容。

    「好，如果你受伤了，我也会用魔法治好你，而且当然不收费。别看我这样，我好歹也是一名回复术师。」

    听到我说的话，围观群众的气氛更是热烈了。

    一名商人开启赌盘，其他商人和冒险者纷纷向他交付赌金。

    「啊，附带一提，如果你一个人不够力，剩下三人也可以一起上哦。」

    男人的同伴原本想要旁观，被我挑衅之后，现在都站了起来。

    不过，与我面对面的男人却挥手制止。

    「我一个人就够了，如果让回复术师受伤了，那就没人可以回复了嘛。」

    他完全把我看扁了。

    我正想叫爱丽丝退下，却发现她已经不见了。放眼望去，只见爱丽丝拿着一袋钱、抢在第一个下注。

    ……那个家伙。

    赔率是二比八，几乎所有人都赌男冒险者赢。

    不知为何，爱丽丝踩着轻快的脚步、兴高采烈地回来，她拍一下我的肩膀，在我耳边悄声说：

    「呐呐，多、谢、关、照&#9834;」

    这家伙完全知道我会赢。当然，我也不可能会输啦。

    爱丽丝远离了我，围住我们两人的人群也往外扩展开来。

    「我会给你留点体力，让你至少能回复自己。」

    男人的表情一派轻松，似乎认为自己已经赢了。

    「明天我要早起，而且饭也还没吃完。我会快点结束，放马过来吧。」

    听到我的言语嘲笑，男人握起拳揍了过来。

    ……他的动作不会太慢了吗？他真的是C级？不是开玩笑的？

    这样看起来搞不好比里安的士兵还弱哦。

    我横跨一步、躲过拳头，再用脚轻轻一勾，直接让男人跌倒。

    他马上站起来。大概是怒气冲脑了吧，只见他挥舞着双拳袭来，我则是从容躲过。

    这样的攻防持续了数分钟，男人已经上气不接下气。

    「真麻烦，差不多可以了吧……？」

    我踏出一步，轻轻地在他的腹部打了一下。

    虽然我自认很轻，他却倒地滚了数公尺。

    ……会不会太弱了？

    男人露出强忍痛楚的表情缓缓站了起来，接着拔出挂在腰间的匕首。

    「你这家伙……我饶不了你……」

    看到有人拔刀，商人们发出惨叫，逃也似地拉开距离。

    我叹了一口气，一步步地缓缓接近男人，然后就这样一口气欺近，一脚踢在他的腹部。

    男人的身体垂直往上飞了三公尺，坠落地面时，他已经口吐白沫、失去意识。

    「你们打算怎么做……？」

    「可恶……」

    剩下的三人拔出自己佩带的剑。虽说是借酒壮胆，他们应该也很清楚冒险者之间禁止闹出人命──但那仅限于城镇之中。

    我实在感到傻眼，于是从次元收纳取出一把变种剑。

    长三公尺，刃宽五十公分，而且──重量很轻。

    那把剑根本没有杀伤力、剑刃中空，完全只重视外观，也就是所谓的搞笑武器。

    不过外观散发出凶恶的气息，我以前曾装备它并截图来玩。

    不知道的人看了，可能会以为我有怪物一般的怪力。

    我轻松挥动那把搞笑武器，用剑指着那些男人说：

    「既然你们拔出武器了，想必是有所觉悟了吧……？」

    我得意一笑，这样一句话就让男人们的精神屈服了。

    他们全部抛下武器，然后向我下跪磕头。

    「「「对不起────！！」」」

    「比试是由我获胜，你们应该没意见吧？」

    「「「是！当然！」」」

    我将搞笑武器收进次元收纳，对晕过去的男人施加回复魔法。

    「他应该很快就会醒了，我饭才吃到一半，后续你们自己看着办。」

    我回到座位继续用餐。

    过没多久，爱丽丝笑容满面地两手捧着装满硬币的皮袋回来了。

    「嘻嘻，你让我大大赚了一笔唷！不愧是灯也。」

    「我也该分一杯羹，你原本就知道我会赢吧。」

    「我才不管呢。如果灯也肯把帐篷卖给我，要我分你也行哦？还是你要直接跟我结婚，那么这些钱就是共同财产了。」

    我看着笑容满面的爱丽丝，深深叹了一口气。

    「……还是不用分我了。」

    「怎么这样说～灯也好冷漠～开玩笑的。」

    这家伙果然不能信任。

    我重新吃起有点冷掉的食物，此时个性开朗的驾驶带着微微的醉意回来了。

    「哎呀，因为爱丽丝小姐花大钱押灯也先生赢，所以我也跟进了。托两位的福，我赚了这么多钱。」

    他举起虽然比爱丽丝少，不过硬币铿锵作响的皮袋收并进怀里。这家伙似乎也赚了不少。

    实际对战的是我，我却什么也没有得到，他们只是赌我赢，却是赚得笑嘻嘻──虽然对此有点不能接受，但我也只能认命地专心吃饭。

    吃完饭后，因为明天还要早起出发，我进入了帐篷。

    帐篷内空间经过扩张，里面有两张床，还设有沙发，根本可以说是房间了。

    「知道有这种东西后，普通的帐篷真的会用不惯呢……」

    爱丽丝叹息一声，跟在我身后进来。

    「确实是那样。事到如今要我回去睡普通帐篷，根本只剩下痛苦而已。」

    事实上，在接护卫的委托时，我也睡过普通的帐篷。那时候我是偷偷取出垫子垫在下方，所以还能睡得安稳。如果没铺垫子，那简直跟睡地面没什么差别，就算只是短时间的睡眠，可能也会感到痛苦。要是没有露米娜同行，就一点乐趣都没有了。

    「首先明天要进帝都，如果能顺利进入就好了，不过……如果灯也能拿出一些货物掩护，将会很有帮助。」

    「好，那些交给我，用酒和魔物素材应该就可以了吧。」

    「对对，那样就没问题了。说明就交给我，灯也只要点头就可以了。」

    「我毕竟是第一次去那里，就交给你交涉了。明天还要早起，差不多该睡了吧。」

    我爬上并排的床上，背向爱丽丝并道了晚安。

    「是啊，毕竟旁边睡着这样的美女，我说不定会被推倒呢～」

    「……」

    如果回应的话，对话或许会持续下去吧。

    我不理会她，迳自闭上眼睛，不知不觉就坠入了梦乡。

    早上起来，往旁边一看，爱丽丝正睡得香甜。

    我小心不吵醒她，独自走出帐篷，开始准备早餐。

    我和昨天一样取出面包和装有浓汤的锅子，持续进行准备。

    负责驾驶马车的男人已经起来，他来和我打招呼，于是我把面包和浓汤分给他，接着他便高兴地回到驾驶台。

    当我准备得差不多程度，爱丽丝打着哈欠走出帐篷。

    「灯也，早安～」

    爱丽丝在我的对面坐下，她似乎还没完全清醒。

    「早安，爱丽丝，你睡得很熟呢。」

    「那当然了，还不是因为灯也──晚上那么激烈。」

    我差点把正在喝的红茶喷出来。

    「你啊……」

    我在这方面实在无法应付爱丽丝，也没力气否定，只是叹了一口气，继续用餐。

    吃完饭后，我把帐篷和桌子全部收进次元收纳，然后坐上马车。

    其他马车的商人表情似乎有些郁闷，说不定是因为昨天赌输的关系，但那与我无关。负责护卫的冒险者们在我们的马车通过时，都低头看着下方、不敢抬头。

    马车行驶两小时，进入了铺设平整的道路，马车的速度也加快了。

    「看得见帝都了。」

    听见驾驶这么说，我便往前方看去，随即看见围绕高耸外墙的帝都。即使远远看去，也望得见到处都是战火的痕迹。

    「那就是帝都啊……」

    被洁尼列特王国占领的帝都──

    首先至少必须达成我自己设定的委托……

    我握着的拳头自然地使上了力。

第二卷 三 洁尼列特王国的勇者

    时间稍微往前回溯。

    拉尔克斯在灯也之后受到召唤、成为洁尼列特王国勇者。他攻陷卢涅特帝国之后，便将那里交给第三王子，自己则返回了洁尼列特王国。

    由于王国从过去至今，长达数十年的时间都不断尝试侵略卢涅特帝国，却又屡次遭到击退，因此如今王国上下都洋溢着庆典的气氛。

    拉尔克斯返回王都之时，王都举办了大规模的游行，庆祝勇者的凯旋。

    拉尔克斯参加了每天晚上接连举行的庆功宴，他虽然看起来有点疲态，但身为主角也不能不参加。

    今天参加完公爵举行的庆功宴后，他回到位于王城内的房间。

    「呼～每晚都参加宴会，还是会累啊……」

    「那也是没办法的事，之后还会发表我和拉尔克斯大人的婚约呢。」

    在后方与拉尔克斯说话的人，就是召唤勇者拉尔克斯的第一公主雪伦&#8226;冯&#8226;洁尼列特。

    「是啊，能像这样和你结婚，我也很高兴。」

    听见雪伦说的话，拉尔克斯面露笑容如此回答。

    因为在与卢涅特帝国的战争中取得胜利，拉尔克斯被叙封爵位，成为贵族，正式成了雪伦的未婚夫。

    拉尔克斯对雪伦的美貌一见钟情，并且听从雪伦的指示，参加对卢涅特帝国发起的战争。

    他坚信卢涅特帝国是『恶』的一方──

    「话说回来，卢涅特帝国的骑士团长还真强……虽然我在王国没有输给任何人，闯迷宫也游刃有余，但没想到他的实力竟会强到那种地步。」

    事实上，他与卢涅特帝国的骑士团长格雷托的战斗是一场死斗。

    拉尔克斯受到召唤成为勇者，驱使着优越的能力值，在很短的期间内便提升了等级，成长为洁尼列特王国无人可敌的强者。

    虽然进攻途中也有人要求一对一单挑，但他们都不是拉尔克斯的对手。

    然而，就在快要抵达帝都的时候，骑士团长出现了。他对上拉尔克斯，战得难分上下，经历长达半小时的激战之后，拉尔克斯才勉强取得胜利。

    拉尔克斯也借由与强者战斗取得胜利，等级提升得更高，之后没花多少时间便攻陷了帝都。

    「拉尔克斯大人，这个世界没有人能胜过身为勇者的您。今后我们将成为夫妻，希望您也能为我们洁尼列特王国的发展贡献心力。」

    「是啊，为了建造雪伦说的理想国家，我会倾力协助。」

    「拉尔克斯大人……」

    两人的影子重叠在一起。

    ＊　＊　＊

    受召唤的当天。

    拉尔克斯由雪伦领路，先是从召唤大厅移动到单独的房间，在那里听取现状说明。之后待国王准备完毕，便移动至谒见会场。

    国王坐在王座上，拉尔克斯和雪伦则是单膝跪在国王面前、低头行礼。

    肩负国政的贵族们排列在两侧，也同样低头行礼。

    「诸位平身。那么雪伦，结果如何？」

    「陛下，召唤仪式结束，我顺利召唤了勇者大人。」

    听到雪伦说的话，谒见会场列队的贵族们纷纷对其表示欢迎。

    国王满意地点了点头，视线往雪伦身旁的拉尔克斯看去。

    「做得好，雪伦。那么在你身旁的就是……」

    「是，我名叫拉尔克斯。在受召唤之前，我以骑士的身分与魔物战斗。」

    「你已经能与魔物战斗了啊……对我国来说正求之不得。」

    「我已经听雪伦公主殿下说过现在的情况，身为拥有勇者称号的人，我很乐意为洁尼列特王国竭心尽力。」

    听到拉尔克斯的话，国王心情大好，脸颊也露出笑容。

    「嗯，我很满意你的气概，我会让雪伦跟在你身边，详细情况你可以问雪伦。」

    「是，能得公主殿下陪伴，实在是感激不尽，我一定会贡献心力。」

    谒见就这样结束，休息几天之后，拉尔克斯便开始训练。

    受到召唤时，拉尔克斯的等级已经超过30。

    身为勇者的拉尔克斯备受吹捧，身上穿着最好的装备，过着从早到晚与骑士团训练的生活。

    雪伦贤慧地照顾他以及给予建言，按部就班地训练他。

    三个月后，拉尔克斯的实力大增，王国之内已经无人能与其匹敌。

    「时机差不多成熟了吧……」

    王城的深处，一间金碧辉煌、只有王族能进入的房间，国王与第一公主雪伦正在里面密谈。

    「是啊，拉尔克斯大人的等级已经超过40，同等级的骑士也不是他的对手。如果是这样，我认为他甚至能压制宿敌卢涅特帝国。」

    「不愧是我的女儿……没想到在我这一代能够这么顺利。」

    （插图008）

    国王坐上沙发，心情似乎很好，他将酒倒入奢华的酒杯，然后一口气饮尽。

    「拉尔克斯大人在我的掌控之中，因为他迷上我了。」

    想起拉尔克斯对自己展现的好感，雪伦嘴角便浮现笑意。

    尽管拉尔克斯的容貌是雪伦喜欢的类型，但由于雪伦受王族教育长大，支配他人能让她得到快感，即便对方是勇者也是一样。

    然而，如果强迫勇者服从，万一遭到反叛，王家反而会有危险。为了掌控勇者，雪伦一直暗中受国王的指示。

    拉尔克斯并不知道这件事，因为举止优雅的美女公主对自己有好感，让他完全拜倒在了石榴裙下。

    这个国家的贵族们亦同，他们都受到国王和公主的蛊惑，处于被当成王国的棋子操控的状态。

    以前虽然也有贵族对这样的统治方式有意见，但是在『顺者昌，逆者亡』的方针之下，反对的贵族都被罗织罪名、剥夺爵位，因此如今王国上下都是由崇拜王家的贵族在掌管国家大政。

    「似乎是如此呢。这样一来，亚人的奴隶想要多少就有多少。哈哈哈，接下来就交给你了。」

    「父王要马上出兵……？」

    「对，我已经做好准备，下个月就可以出兵。我期待你们的活跃哦。」

    「请交给我吧。父王，拉尔克斯大人已经对我坚信不移了。」

    雪伦像是想到了什么，脸上浮现笑容，然后她也饮下玻璃杯中的酒。

    两人的笑声，在密室中回荡良久。

    接着一个月很快过去，洁尼列特王国正式对卢涅特帝国开战。

    ＊　＊　＊

    「我是勇者，跟着我进攻。」

    拉尔克斯骑马奔驰在最前方，他的表现如同鬼神。

    既有压倒性的等级，能力值又受到勇者称号加成，即便是运动神经优越的兽人士兵也不是他的对手。

    在拉尔克斯原本生活的世界，虽然有魔物存在，却不存在亚人。

    正因为如此，他听信雪伦的说词，认定与亚人共存的卢涅特帝国是敌人。

    关于攻城掠地之事，雪伦的解释是『那些城镇原本属于洁尼列特王国，是卢涅特帝国侵略并占领了它们』。拉尔克斯完全没想过那是假话，因为雪伦平时将自己照顾得无微不至，所以只要是雪伦说的话，拉尔克斯都深信不疑。

    就在占领了多个城镇、快要攻至卢涅特帝国帝都的时候，骑士团出现了，他们的铠甲与拉尔克斯至今遇见的士兵都不相同。

    站在最前方的是一位体格特别壮硕、头部长有羊角的男人，他身穿白银铠甲，单手握着长度与身高差不多的变种剑。

    「我名叫格雷托&#8226;冯&#8226;米尔达，是卢涅特帝国的近卫骑士团长。勇者啊，我要求和你单挑。」

    宛如天崩地裂般的宏亮声音，一下子就震慑住了洁尼列特王国的士兵。

    拉尔克斯也听过这个名字，说到格雷托，他可以说是洁尼列特王国最大的宿敌。

    拉尔克斯下马，独自站在军队的最前方。

    「我接受你的挑战。我名叫拉尔克斯，勇者拉尔克斯。」

    拉尔克斯拔出挂在腰间的剑，剑指格雷托。

    格雷托也扬起嘴角，手持变种剑，逐渐缩短彼此的距离。

    「「一决胜负吧！」」

    两人挥剑交击。

    实力在伯仲之间，战斗时间长达三十分钟。两人都肩膀起伏、上气不接下气，但是彼此都没有退缩的意思，视线总是紧盯着对方。

    两人身上装备的铠甲已经斑驳不堪，只要砍中一刀，胜负一瞬间就会分晓。

    在等级方面，超过50级的格雷托占上风。然而或许多亏了勇者的称号，最终拉尔克斯挟着能力值大幅加成以及庞大的魔力量取得了胜利。

    「……没想到你竟然强大至此……遗憾……」

    格雷托口吐鲜血说出这句话，随即俯卧倒下。

    拉尔克斯也是必须以剑为杖才能勉强站立，不过勇者的胜利令洁尼列特王国的士兵们欢喜沸腾，卢涅特帝国的士兵们则是意志消沉。

    「团长竟然会输……」

    「就是现在！卢涅特帝国的最强士兵已经不在了！进攻！」

    领军的指挥官──第三王子的话声一落，洁尼列特王国军便一口气袭向卢涅特帝国军。

    战意受挫的卢涅特帝国已经没有胜算。

    卢涅特帝国军转眼间溃败，帝都的防卫也遭突破。短短数日，帝都便被攻陷了。

    自从帝都遭洁尼列特王国攻陷之后，抓到的皇室成员在第三王子的指示下被软禁于城内的地牢。

    他们比对装饰在城里的肖像画，想要将王族全部逮捕，得知皇帝的女儿夏洛特行踪不明之后，他们便开始向各方面展开搜索。

    尽管他们很快便接获情报，成功将她逼入绝境，夏洛特仍逃进通往萨兰德王国方向的森林。

    第三王子认为『只是几个实力不怎么样的小丫头，应该很简单就可以抓住吧』，所以只编组了几个小队，派遣队伍进入森林。

    然而最终小队还是没有抓到人，让公主一行人逃进了萨兰德王国。

    第三王子很快地思考下一步，决定利用外交对萨兰德王国施加压力，迫使对方主动交出公主。

    结果却是『全灭』。

    就连派遣的贵族都阵亡，派去追杀的士兵除了在旅店待命的兵力以外，全都有去无回。

    第三王子打算再出招，但被近臣们阻止了。

    事实上，王国虽然占领了帝都，但是眼下仍无法掌握各自治区，无意义地消耗兵力是愚蠢的行为。

    由于已占领了帝都，拉尔克斯于是凯旋回归洁尼列特王国。

    下一个进攻的地方，第三王子已锁定『兽人自治区里安』──

第二卷 四 潜入帝都

    为了入城，许多人在帝都的入口排起长长的队伍。

    驾驶最初也说过，入城检查变得严格，可能会花费一番工夫，结果也正如他所说。

    「照这个情况，大概要花上两小时才能进去吧。」

    爱丽丝伸直双脚，坐在后方的货架上眺望着城门。

    实际上，想要阻断物流是不可能的事。即便占领了他国，也不能把那个国家的商人赶出去。

    虽然征收了入城税，审查也变得严格，但这些都和商人们无关。

    我一边和爱丽丝闲聊，一边悠哉地等待队伍消化。

    「下一个！」

    听到卫兵的叫唤，马车稍微前进了一些，轮到我们了。

    驾驶出示自己的公会卡，我和爱丽丝也跟着出示。

    「嗯，萨兰德王国来的啊……你是护卫没错吧？」

    「对，我是和那边那位爱丽丝一起从萨兰德王国过来的。」

    这是我和爱丽丝打从一开始便决定好的回答，护卫的工作也正是这样。

    「那么请出示委托书。」

    「…………！？」

    这个问题来得很意外。事实上，如果要接护卫的委托，不管是单程还是往返，都会有公会发行的委托书。

    以前我在萨兰德王国接委托时，做为代表的露米娜也有带委托书。

    正当我表情略显僵硬的时候，爱丽丝插嘴说；

    「这位灯也是我的丈夫，所以是属于直接委托。这是我们结婚后第一次护卫，这次来帝都也是顺便旅行。」

    爱丽丝顺势挽住我的手臂，脸颊泛红地对着卫兵露出笑容。

    有必要在这时候说什么结婚吗？

    听到爱丽丝说的话，卫兵虽然有些不悦，仍然很快便将公会卡还给我。

    「这么年轻就是B级，一定很优秀吧，所以才会只有一个人护卫啊……好，可以进去了。」

    支付入城费之后，我们总算进入了大门。

    马车在街上行驶了一段路，到了卫兵看不见的地方，爱丽丝这才与我分开。

    「有必要特地假扮夫妻吗……？」

    我微皱眉头这么问道，爱丽丝则露出彷佛恶作剧成功的笑容。

    「因为那样比较有趣吧？就这样假戏真做我也没意见哦？」

    「我拒绝！」

    「灯也还是一样冷淡。好吧，进入旅店我再告诉你真相。」

    马车依照预定，停在商业公会前方。

    和驾驶道别后，我追在爱丽丝身后走在帝都的街上。

    帝都街头也到处都看得出发生过战斗，有许多建筑物遭到破坏，而那些建筑则多数在直线通往耸立于中央的城堡的路上。

    「再过去就是我固定住宿的旅店，在那之前忍一下吧。」

    我跟在爱丽丝身后并张望着街道，然后我们在一间旅店前停下了。

    爱丽丝看似毫无顾虑地直接走进了店里。

    「你好，有空房吗～？」

    爱丽丝用平常的语气对着柜台喊道，只见里面走出一名人族的女性。

    「哎呀，小爱，好久不见～房间嘛……只剩一间空房了。」

    「好，就要那间房了。」

    喂喂，我的房间要怎么办？她擅自决定住宿，意思是叫我自己找旅店吗？

    当我在思考的时候，旅店的女性频频朝我看过来。

    「呐呐，他该不会是……小爱的意中人？空的那间房是有两张单人床啦，不过给你们一张大床的房间是不是比较好？」

    「其实就是这样没错呢。我来介绍一下唷。」

    爱丽丝拉着我的手。

    「他是我老公灯也。别看他这样，他可是很强大的冒险者哦。这次他兼任我的护卫，陪我一起来帝国。」

    「哎呀，你找到好对象了呢！晚点再把你们的故事说给我听哦。」

    看到她们一副情绪高昂的样子，我只能露出苦笑。

    擅自编造这样的故事，爱丽丝今后是打算怎么办啊？

    这次委托结束后，她一定还会来这间旅店的说，我只觉得她是在作茧自缚。

    咦？该不会她是认真打算跟我结婚……？

    爱丽丝的笑容确实很有魅力，但是她难以捉摸的性格实在令人无法信任。

    「好啦，灯也，别发呆了，我们进房间吧。」

    我摇了摇头，甩开脑中的想法，跟着爱丽丝走上楼梯。

    房间是在二楼，我将领到的钥匙插入钥匙孔开锁，打开门一看，这是一间大约五坪的房间，里面有两张床、衣柜以及小桌子。

    「比想像中要宽敞呢……话说回来，和我睡同一间房，这样好吗？」

    爱丽丝完全不听我说话，她扑上床滚了几圈，接着露出笑容。

    「我们是夫妻，不住同一间房才奇怪吧？再说我们也必须讨论今后的事。」

    爱丽丝从床上爬起，然后坐在床上。

    而且她的表情和先前完全不同，我忍不住咽下唾液。

    「好了，你坐下，我来说明明天起的计画。」

    听到爱丽丝这么说，我点头表示明白，接着解下武器收进次元收纳，坐在另一张床上。

    「附带一提，经营这间旅店的夫妇也是我们的协助者，你可以放心。」

    听到爱丽丝这么说，我使用探查调查这间旅店的状态，随即发现楼上的人相当多。

    或许因为位处帝都，这间旅店是三层楼建筑，一楼是食堂和简易淋浴间，二楼以上则是客房。

    即便是这样，仍然很奇怪。

    虽然各层楼都有约四个房间，但是三楼有数十人之多。以旅店来说，人口密度也太高了。

    ──可以想见的原因有一个。

    「────爱丽丝，楼上是否躲着什么人……？」

    听到我这么说，爱丽丝有一瞬间变得面无表情，然后又一如往常地露出微笑。

    「……不愧是灯也。这里被洁尼列特王国占领后，需要躲起来的是……」

    「──亚人吧。兽人和森人在卢涅特帝国并非受到歧视的对象，但洁尼列特王国却是人族至上主义。」

    「就是这样。我们在数个据点藏匿了没成功逃掉的人们，只是当然没办法救到全部的人，也有很多人被贬为奴隶。」

    爱丽丝在说明的同时握紧拳头，脸上的表情有些许悔恨。

    普通的商人不可能知道这么多情报。

    我很快就察觉爱丽丝的身分。

    「爱丽丝，你是密探之类的人吗……？」

    「呵呵呵，你观察入微呢，我是帝国布于各地的密探之一。不过如果对象是灯也，我愿意和你成为真正的夫妻哦？」

    「别再开玩笑了，继续说下去吧。」

    爱丽丝听到我的回答，噘起小嘴。她移开视线，然后继续说明。

    她的说明一直持续到晚餐时间。

    我和爱丽丝一同到食堂吃晚餐，不过住在三楼的人们仍然没有下楼的迹象。

    尽管只是少数，不过这里也有只是来用餐的客人。我们一边用餐，一边闲聊无关紧要的话题。

    我淋浴之后回到房间，坐到床上与爱丽丝面对面。

    「时间有限，我打算今晚就展开行动。」

    「是啊，我也没问题。」

    或许是拜等级所赐，即便是深夜，我也能行动自如。由于我已习惯废人式练功，所以若只是几天而已，我也可以只短暂休息就长时间持续战斗。

    由于爱丽丝说要小睡一会儿，所以我也决定睡一下子。

    「灯也，起来了，差不多该出发了。」

    我听见爱丽丝的声音，只见她已经换装完毕，身上不知为何穿着黑衣，还用布遮住脸部。

    「早安，不过你准备得真周全，真的很有密探的样子呢。」

    我起身下床，也在次元收纳找寻服装。虽然没有像爱丽丝那样类似密探的服装，不过我同样选了黑色服装准备换上──

    「喂，你在看什么啊？」

    我正要换上裤子的时候，忽然感觉到一股视线，回头一看，见到爱丽丝凝视着我。

    「没啦没啦，我们是夫妻，所以你不用在意。」

    爱丽丝笑着如此回答，我则是将黑色大衣丢向她。

    「用这个就可以遮住脸了。」

    我这么说着并换好衣服，再把丢出去的大衣捡起来披在身上。

    我没有可以遮脸的东西，所以戴上帽兜遮住脸。

    「那样的装扮就没问题了吧。差不多该走了，我们要从后门出去，我来带路。」

    走下一楼后，我们直接进了厨房，打开后门来到外面。

    这家伙对这间旅店这么熟吗？也罢，这里大概就是她所说的据点之一吧。

    为了不被别人看见，我们小心翼翼地在狭窄的小巷行走。大约走了二十分钟，在城堡附近的一处民宅前停下。

    爱丽丝用一定的节奏敲了敲门，那大概是暗号吧，门随即打开，一个大约四十几岁的男人探出了头。

    他一言不发，只抬了抬下巴示意我们入内，于是我们进入屋内。

    屋内和一般民家没什么不同。

    男人叫我们跟他走，到最深处的房间后，他将床铺移到旁边，卸下床板。

    「从这里下去。」

    朝里面看去，内部架了一张梯子，我们依序下去。

    虽然这么想很不恰当，不过这很像是秘密基地，让我不禁有点兴奋。

    大家都沿着梯子下去后，男人点亮油灯。里面像个长长的洞窟，想必是花费长时间挖掘而成的通道。

    打开眼前的门后，我随即看见数名男女。他们都是人族，还有武器竖立在房间的角落。

    他们呼唤我们到桌旁空着的椅子坐下，我们便直接就坐。

    桌子上有一张摊开的地图。

    「自我介绍就省了吧，即使在这里自我介绍，大家用的也都是假名。」

    带我们来到地下这个房间的男人咧嘴一笑。

    「嗯，不介绍也没关系，因为那跟委托无关。」

    男人指着地图上的一点开始说明。

    「这个地下通道可以通到城内，是紧急时的避难路线。而这间屋子代代都是由我们管理，至今已经相传好几代了。」

    像这样延续好几代的人们保守一个秘密，就为了在紧急时刻可以派上用场。由此可知，这个国家的王族是多么受到爱戴。

    这个秘密通道或许一生都不会用到，不过这次王族没有使用这个密道逃走，说不定是有什么意图吧。

    我虽然无法体会，不过我感觉这些人都是为了守护这个通道而活。

    「正如我所说明，由于是紧急时从城内避难的路线，所以反过来也可用来进入城内。不过还没有人实际进去过。」

    「那是为什么……？」

    如果马上从密道入城，或许就能救出被软禁的王族。

    「就算我们想救出王族，责任感强烈的陛下也一定会坚持留下。只要帝都的居民还是人质，陛下就不会逃走……所以我们持续守着这个密道，等待着能够救出陛下的人到来。」

    「确实……所以你们是在等我？」

    「你有证明吧，高罗斯大人应该托付给你了。」

    我想起来了，高罗斯有托付我一把刻有纹章的短剑。

    我从次元收纳取出短剑放在桌上。

    「就是那个。我们代代相传，只要对方持有证明，即使是王族也必须遵从他的指示，奉他为『指引者』。」

    高罗斯那个大叔……竟然把那么重要的东西托付给我吗？

    「而且就算率众前去解救王族，也会马上被发觉。如果因为我们的潜入败露，导致王族有什么万一，后果就不堪设想了。正因如此，指引者才会被选上。」

    「而我则是负责带路。因为诸多原因，我也熟悉城内的构造。」

    爱丽丝插嘴说道。

    就连城内的构造都熟悉？虽说她有密探的任务，但身为商人的爱丽丝会知道那种事吗？

    「爱丽丝为什么会熟悉城内……？」

    「嗯～现在有点不方便说，以后我再告诉你。」

    爱丽丝只是含糊带过，我尽管感到疑问，仍然决定讨论正事要紧。

    「那么我要什么时候潜入城内……」

    「虽然想要请你今天就前去救援，但我们也需要准备，所以我打算十天后行动。因为敌方在里安败退，内部正处于混乱状态，也不好预测他们的动向。」

    早一点行动确实比较好，不管是要救人还是要确认安危，最好都尽快行动。

    这次的委托是和爱丽丝一起潜入城内，并救出王族。

    这么高难度的委托，到底该算是几阶的委托啊？我忍不住叹了一口气。

    然而事到如今，我也没有考虑过要拒绝，能救出王族的人应该只有我了。只要勇者不在城里，我就一定不会输，因此才需要由我执行。

    「我明白了，依照计画，十天后行动，我会在跟今天同一时间前来。」

    「好，那样就行了。这个委托唯有持有证明的你才能接。」

    确认过地下通道后，我们离开据点。虽然有士兵巡逻，不过我们隐蔽行迹、专挑小巷子走，从后门回到旅店。

    回到房间换好衣服后，我与爱丽丝隔着床面对面。

    「十天后行动，到时候拜托你带路了。」

    「交给我吧！明天白天也要上街，早点睡吧。」

    我们各自爬上只隔了少许距离的床，我背对着爱丽丝闭上眼睛。

    或许是紧张所带来的疲劳吧，我很快就睡着了。

    我感觉到从窗户照入的阳光，接着便醒了过来。

    往隔壁一看，爱丽丝已经起床了，现在不在房间里。

    我坐起身子，伸了个懒腰，然后趁单独一人的时候换好衣服。

    「爱丽丝上哪儿去了呢……？」

    我锁上房间的门，下去楼下的食堂，随即看见爱丽丝用手肘撑在柜台上，悠哉地在喝饮料。

    我一靠近，她马上向我轻轻挥手。

    「灯也，早安，我还没吃饭，我们一起吃吧。」

    爱丽丝拿起自己的饮料移动到餐桌。

    时间是早晨，食堂里却没有其他客人。

    该不会没有其他客人入住吧？我用无咏唱施展探查，楼上依然有许多人存在的反应。

    除了我们以外，其他客人果然全是亚人吧。

    旅店老板很快就走出来，我向他点了早餐，然后直接向爱丽丝确认今天的行程。

    「今天的行程要怎么办？白天我预定要去商业公会，灯也有想去的地方吗？」

    说实话，我也想去冒险者公会。冒险者公会虽说是委托国家营运，因此多少会受到影响，但基本上仍然是独立营运，我想确认一下公会目前的情况如何。

    「我想去冒险者公会打听一下现在的情况。不过我没有打算接委托就是了。」

    听到冒险者公会几个字，爱丽丝的表情有些阴郁。

    「你要去冒险者公会的话，那就对外宣称和我是夫妻吧。毕竟你没有委托书，又是从别国来的。」

    确实如此。虽然冒险种公会原本就不问种族，但是在里安时她就对我说明过，在卢涅特帝国中亚人的比率特别高。

    如今帝都遭到洁尼列特王国占领，所以应该没有亚人冒险者。只靠人族支撑业务，人手想必压倒性地不足吧。

    要是这时候有来自别国的自由冒险者，公会说不定不会放过我。

    如果用纯粹是夫妻间直接委托的护卫任务为理由，或许比较能安心。

    「──好，我会说自己正在执行护卫任务。而夫妻什么的说词当然是最终手段，非到万不得已，我并不打算说。」

    「那我们就分头行动吧，现在治安似乎也比较好转了。」

    这时候餐点正好送来，我们继续边吃边聊。

    用餐完毕后，我们先回房间一趟，之后便各自单独行动。

    我事先打听过公会的位置，所以走出旅店后，便直接前往冒险者公会。

    宽敞的道路可见许多痕迹，看得出军队曾行经此地。冒险者公会位于离旅店二十分钟路程之处，我很快便找到了。

    我开门进入其中，明明是早上，人却稀稀落落。可能是亚人冒险者不是逃走就是被捕，所以人数一下子变少了吧。

    虽然建筑的风格基本相同，但该说不愧是帝都吗？柜台的数量比其他城镇更多，而且更为宽敞。

    然而柜台数量虽多，却多数都是空位。

    众人的目光虽然瞬间集中在我身上，但是看我只是个小伙子，视线很快便移开了。

    这也没办法，一般人看到我，大概都会觉得只是新手冒险者吧……

    我直接去看公告栏，但上面的委托书很少。

    我走近柜台，向着看起来很空闲的柜台小姐询问：

    「我因接任护卫而从萨兰德王国来到帝都，请问现在情况如何？」

    我从怀中取出自己的公会卡放在柜台上。

    「你是从别国来的啊。如你所见，现在没什么人。高阶冒险者受征召参加战争后就没有回来了，亚人冒险者也因为这次的战争……」

    柜台小姐的话中感觉得出悲怆。

    然而，随着柜台小姐检视公会卡的内容，她顿时睁大双眼，从柜台探出身子。

    「灯、灯、灯也大人！？您是萨兰德王国的灯也大人对吗！？」

    柜台小姐猛然冲出来，我不禁退后一步，接着点头承认。

    「快来个谁！？立刻连络代理公会长！另外立刻开出指名委托！我带灯也大人去地下。」

    原本没什么干劲的柜台小姐们，突然一口气动了起来。

    到底发生什么事了……？

    柜台小姐走出来，隔着柜台抓住我的手臂，然后把我带到柜台内部。

    她走下楼梯，用力打开尽头处的一扇门。

    眼前出现一个宽广的广场，大概是训练场吧。然而，那里却躺了许多受伤的人。

    而且并非只有人族，也有很多亚人冒险者。

    「这是……」

    战争在不久前应该就已经结束，这种时期竟然还有这么多伤者，这件事本身就很奇怪。

    「我听代理公会长提过灯也大人的名字，他说若是您来到本公会，就要立刻发出指名委托，请您帮忙治疗。您虽然来自他国，但是对这个国家的情况应该也多少知情吧？」

    听见柜台小姐这么问，我坦率地点头肯定。这里的情报我在里安时就已经听说不少，在来帝都途中的城镇也有所耳闻。

    然而，亚人理应已经至国外或里安避难，但是这里竟然还有这么多人……

    「战争应该已经结束了吧？为什么这个时期还会有这么多伤者？而且亚人不是应该都逃走了……」

    听到我说的话，柜台小姐欲言又止，表情逐渐变得阴郁。

    「要谈话之前，首先必须处理这些伤患才行啊。」

    我看见伤患躺在简单铺着的床单上，于是走了过去。柜台小姐有些吃惊，但还是跟在我的身后。

    「我们虽然有回复术师，但是只有一个人，所以帮几个人治疗就耗尽魔力了……」

    我听着身后的柜台小姐这么呢喃，直接走到中央。还有意识的伤患看到我这个生面孔走过来，目光都集中在我身上。

    「在这里就可以了吧……」

    （插图009）

    我将魔力集中在双手，口中咏唱回复魔法。

    『范围上级回复魔法』

    白银光芒彷佛画出圆圈，以我为中心逐渐散开至半径二十公尺的距离。见到这幅光景，清醒的伤患都露出惊讶的表情。

    那阵光芒持续一分钟左右，在光芒消失的同时，伤患们惊讶地大喊：

    「喂……我的伤痊愈了！！」

    「是、是真的……」

    「难、难以置信……」

    我留下纷纷起身的男人们，迳自走到下一个位置，重复施放回复魔法。

    为了回复全部的人，我使用了六次范围回复魔法。

    确认对每个人都施放过魔法后，我点了点头。柜台小姐则是半张着嘴，一副愕然不已的样子。

    「唉、唉、怎、怎么会……怎么可能……广范围施放上级回复魔法……？而且施放了这么多次……」

    其实以我必须隐藏身分的情况来说，或许我应该施放几次回复魔法，然后就声称魔力用尽，拒绝救治剩下的人，这样才是正确做法吧。

    但是我无法这么做。

    人族、亚人同样受了伤倒在地上，这就是这个公会没有与洁尼列特王国勾结的最有力证据。

    他们一定是采取了某种行动，才会受这么重的伤吧。而且考虑到是由冒险者公会藏匿他们这点，我认为这也是公会仍在寻求卢涅特帝国庇护的证据。

    「这样大家就全都回复了，委托算完成了吧？再来就请你说明了。」

    听见我说的话，柜台小姐似乎猛然惊醒，她用力点头说：

    「这样就可以了。包含报酬在内，要先和您进行商讨，可以请您跟随我来吗？代理公会长将会和您谈话。」

    冒险者起身之后，纷纷向我表达感谢，我举起单手回应，然后离开训练场。

    我被带到一个房间，房间的摆饰有几分豪华。

    「请稍等，我去请代理公会长过来。」

    柜台小姐为我倒了杯红茶，放在我的面前，接着行了个礼，退出房间。

    「我本来并没有打算这么招摇的啊……之后要怎么跟爱丽丝说明呢……」

    爱丽丝叮嘱我『别太招摇』。不管怎么想，我都无法说自己遵守了约定。

    尽管如此，看到刚刚那幅惨况，我觉得这一切实在无可奈何。

    几分钟后，敲门声响起，柜台小姐和一个胡子刮得整齐的四十几岁男人走了进来。

    他可能原本是冒险者吧，此人目光锐利，看得出锻炼得十分结实的肉体将衣服撑得鼓胀。

    他在我面前猛然坐下，视线与我交会。

    我们视线交会大概过了数秒，他突然露出笑容。

    「我听柜台小姐说了，你拯救了公会的困境，真是十分感谢。」

    「那不过是以回复术师身分接的委托而已。」

    我随口回答后，男性得意一笑。

    「我还没自我介绍吧，我是帝都冒险者公会的副会长&#8226;谷卢西亚。公会长是贵族，因此被洁尼列特王国的士兵抓走，而且已遭受处刑。公会目前实质上是我在管理。」

    「我是萨兰德王国芬迪分部的B级冒险者，回复术师&#8226;灯也。」

    为了证明身分，我姑且将公会卡放在桌上。

    谷卢西亚拿起公会卡，他在柜台小姐耳边小声说了几句，然后将卡片交给她。

    「我请她把这件事当成公会委托办理，请你稍等一下。在她办理好之前，我们来聊聊吧。」

    尽管被问到内情的话我会很困扰，不过老实说，我也想知道刚才训练场的那些伤者是怎么回事。

    「你看到刚才的惨状了吧，首先我得说明这件事。」

    冒险者公会虽然接受国家补助，但自始至终都采取中立的立场。是否参与战争交由个人决定，并非强制。然而，相对于卢涅特帝国采取与亚人共存的路线，洁尼列特王国则是人族至上主义。亚人只能当奴隶，不容许有其他立场。

    卢涅特帝国的冒险者公会有很多亚人冒险者，虽然没有公开表态，不过就公会立场来说，他们至今都期待卢涅特帝国能够获得胜利，并且一直给予支援。

    然而，由于勇者这个意料之外的存在，帝都遭到洁尼列特王国占领。

    帝都居住着大量的亚人，他们不可能全部都成功逃走。有不少人为了不被发现，分散躲藏于设施、地底以及贫民区。但不知道是从何处走漏风声，亚人在贫民区的根据地遭到洁尼列特王国士兵袭击。

    他们虽然靠着冒险者们的护卫得以逃出，但公会也折损了大量冒险者，而且造成了那么多的伤者。

    这是发生在数天前的事。

    听到这里，我用手势打断谷卢西亚的话。

    「跟我说这么多好吗……？搞不好我是洁尼列特王国的走狗哦？话说回来，为什么柜台小姐她们会知道我的名字……？」

    听到我出乎意料的发言，谷卢西亚拍着膝盖大笑。

    「灯也，你说自己是洁尼列特王国的走狗……？那么为什么你会在萨兰德王国斩杀洁尼列特王国的使者？」

    情报果然已经传来了吗……

    我顿时一阵紧张，谷卢西亚则是继续笑着说：

    「没事的。如果是在萨兰德王国，消息应该传到王都了，不过卢涅特帝国的情报会先集中到帝都这里，而我封锁了这次事件全部的消息，所以你不用在意。」

    「……消息果然传来了啊……」

    「对，我接到萨兰德王国公会本部的连络，说你是斩杀洁尼列特王国贵族的战犯。在我看来，我只觉得他活该被斩，洁尼列特王国的贵族被冒险者斩杀一事也实在大快人心。」

    意思是在卢涅特帝国就不会有问题吗……这个情报对我来说十分宝贵。

    当我正这么想的时候，敲门声响起，柜台小姐进入房内。

    「让您久等了。」

    托盘上摆着小袋子和公会卡，还有一封信。

    「灯也，报酬是两枚金币。我虽然也想给多一点，但是在这个情势下，统治这个城的洁尼列特王国没有发给补助金，所以只好请你见谅了。不过取而代之……你看就知道了。」

    我拿起放在桌上的公会卡，卡片的颜色变成金色，表面记载着『A阶级』。

    「……我才接了这点委托就成为了A级吗？你可以擅自变更阶级吗……」

    「嗯，这个国家的公会实质上是我在管理。虽然不是正式的公会长，不过在新的公会长到任之前，我要怎么做都是我的自由。」

    「那么这封信是……？」

    我的目光注视着没有收信人的信封。

    「这是芬迪的副会长艾布朗德给你的信，我和他是旧交。他写给我的信上也说：『如果灯也来的话，拜托你照顾他』，你犯了那么大的事，我想说你要逃亡的话，应该会来这个国家。」

    艾布朗德啊……他在芬迪镇就一直庇护我。我带着怀念的心情割开封蜡，阅读信中的内容。上面书写了对我的担心，以及夏露、爱尔和娜塔莉的事。

    我在心中表达对他的感谢，把信纸收回信封，然后将信收进怀中。

    我发觉在公会待的时间比原先想得要久，于是便告辞返回旅店。

    如果太晚回去，爱丽丝大概会担心吧。

    「我打算在帝都滞留一段时间，虽然不知道能不能每天过来，不过基本上我都打算来公会报到。」

    「那样我就很感谢了。请告诉我你投宿的旅店，这样如果有紧急要事，我才好连络你。」

    我告知投宿旅店的店名，并在离开之后悠闲地走路返回旅店。

    我一进入房间，便看见爱丽丝已经回来了。

    「灯也，你回来得这么晚，发生什么事了……？」

    因为没有隐瞒的必要，我就一五一十地道出在公会发生的事。途中，爱丽丝的表情变得有些严峻，但她听完之后，用力点了一下头，脸上浮现笑容。

    「嗯，别担心，如果是谷卢西亚，那就不会有问题。」

    听到她这样回答，我稍微安心了。然而爱丽丝又继续说：

    「这次不能怪你，不过还是请你尽可能别太招摇。说实话，因为灯也的魔法实在太──超出常规了。」

    这一点我有自觉。毕竟我即使连续施放那么多次上级魔法，还是一点问题都没有。

    公会的回复术师说自己使用几次回复魔法就会耗尽魔力。

    我明白这是『贤者』独有的上级职业特性。

    「在实行救出作战之前，请你安分一点。」

    「确实，我也打算现在开始安分守己。」

    我拿了两个酒杯，再从次元收纳取出一瓶酒，将酒倒入酒杯。

    「为了祈祷行动成功，我们来干杯吧。」

    「说的也是，我就喝个一杯吧。」

    我们彼此举杯示意后，我将酒一口饮尽。

    在那之后过了数日，时间来到潜入城内当天的夜晚。

第二卷 五 救援作战

    到了救援作战当天。

    虽然这段时间是准备期间，但我并没有什么需要准备的。爱丽丝似乎很忙碌，每天都说要去商业公会，然后就外出了。

    我去冒险者公会露了几次脸，但每次都被带到房间，大多都是与谷卢西亚闲谈。

    为了掌握帝都的现状，那或许是最好的做法吧。

    然而谷卢西亚说得愈多，我就愈是对洁尼列特王国的方针感到不齿。

    我忍不住想把这次的事告诉谷卢西亚，请求他的协助，但是既然爱丽丝没有说出口，那便没有我开口的余地。

    关于旅店楼上藏匿的亚人们，我也没有和他们见过面。

    曾经有一次，我向爱丽丝询问楼上住客的事，然而她只是微皱眉头、含糊带过，所以之后我就没有再多问。

    晚餐后，我小睡了片刻，然后和爱丽丝一起换上一身黑衣，那是我们抵达帝都当天晚上去秘密基地时穿的相同服装。

    「灯也，准备好了吗？」

    我不发一语地注视着她的眼睛，点头回应。

    我们从旅店的后门出去，尽可能不被人看见，悄无声息地在街上移动。

    虽说是夜晚，但或许仍在警戒状态，因此有很多士兵在巡逻。每当看到几人组成的小队，我们便一边躲藏一边行进。

    抵达目的地的民宅后，爱丽丝用特殊的节奏敲门。那或许是暗号吧，但我没有过问。

    我听见开锁的声音响起，门缓缓地被打开了。

    迎接我们的是第一天为我们带路的男人。

    「欢迎，快进来吧。」

    我跟在爱丽丝后面进入屋内，在男人的带领之下前往位于地下的密室。

    主桌已有几人就座，我与爱丽丝则是找了相邻的座位坐下。

    「那么让我们再次确认今天的计画。请两位依照计画进入城内、解救王族。如果无法解救，就算只是确认他们安危也好。」

    事实上，我们虽然知道目前王族被软禁在地牢，但是并不清楚他们的状态。而且牢房一定守备森严，这是很容易想像的情况。

    想要突破守卫救出王族并非易事，就算他们身上有伤，有我的回复魔法就没问题，可是我们在逃走的同时，还得庇护不会战斗的王族。

    「我们预定请人在城下町制造骚乱，吸引敌人的注意。虽然不能透露协助者的身分，不过有相当多的人数协助我们。如果敌人分兵到那边就好了……」

    「城内就交给我吧，别看我这样，我对城内可是很熟悉的！」

    爱丽丝挺胸说道。即便是密探，一介商人为什么会这么熟悉城内？我尽管怀抱着这个疑问，仍是继续听取说明。

    「那么各位，我们各自行动吧。」

    说明全部结束后，我们各自走出房间，前往执行各自的任务。

    我与爱丽丝透过通道，于通向城内的密道前进。

    我用魔法照亮昏暗的地下通道，爱丽丝则是走在前面。

    「爱丽丝，为什么你对城内这么熟悉，熟悉到可以带路呢？」

    我坦率地提出刚才就一直感到的疑问，爱丽丝回过头来，表情显得有些不悦。

    「嗯～我小时候曾有缘与在城内任职的亲戚一同居住，所以我对城内的路很熟。虽然在城内生活是很久以前的事了，不过构造应该没变。」

    她这么说完，很快又面向前方继续前进。尽管在一成不变的通道中有数条岔路，爱丽丝也不在意，而是随心所欲地前进。

    「道路有分歧，这条路对吗……？」

    「我是引路人，当然得要记得路径啊。王族之人如果不记得路径──那也无法活着出去。」

    或许她是想说，一旦走错路就可能会遭遇危险，说不定是有机关陷阱。

    前进三十分钟左右，路已经走到尽头。

    「这是死路……是在中途走错路了吗？」

    听见我说的话，爱丽丝回过头甜甜一笑。

    「走到这就对了，你等一下。」

    爱丽丝在尽头的墙壁摸索了一番，然后似乎找到了什么，往那里按了下去。

    「只要按下这个隐藏按钮，便能从外面进入。如果是在内部，也很简单就能出来。」

    按下了按钮后，原本是尽头的墙壁，有一部分如旋转门似地转动。

    「从这里过去就是城的地下了，要安静，别出声哦。」

    「好，我知道了。」

    我们通过门扉，进入一间粮食仓库。房间角落堆放着酒桶，还有数袋装有食材的袋子。

    「为了不被发现，我要将门复原。因为回程也会用到，所以灯也也要记住哦。另外，从这里开始要蒙面了。」

    我将侵入秘道之际爱丽丝递给我的黑布缠在脸上。确认彼此都遮住脸，我们互相点头，然后爱丽丝将耳朵靠在通往走廊的门上倾听。

    「从这里开始由我先确认，你先别出来。」

    我点头答应，爱丽丝正要开门时，我出声叫住了她。

    「等一下。」

    「灯也，怎么了？时间有限，我们动作要快。」

    我阻止她是有理由的。我取出脖子上闪闪发亮的项炼，菲莉斯从项炼现身。

    「菲莉斯，你知道王族被关在哪里吗？」

    「──我无法辨认个人的身分。不过……可以确认关在牢里的人。」

    「那样就可以了。我也希望你确认一下巡逻士兵的数量。」

    「……明白了，我去看看。」

    菲莉斯说完便消失不见。

    爱丽丝惊讶得半张着嘴，露出难以置信的表情。

    「爱丽丝，你稍等一下，菲莉斯会为我们调查。」

    「等、等、等一下！为、为什么你能对家屋精灵下达那样的指示！？我第一次听说有这种事哦！？」

    爱丽丝已经知道我与菲莉斯能对话，话虽如此，最近我已经习惯于拜托菲莉斯做事，都忘记菲莉斯与其他家屋精灵不同了。

    来到这个世界后与菲莉斯相识的我，并不t解家屋精灵的常识，我与能够对话的菲莉斯聊过许多，因此得知了她有怎样的能力。

    简单来说就是『控制建筑物』吧。

    家屋精灵拥有能掌握建筑物内一切事物的能力。

    一般所熟知的是自动清扫，且会依照主人的指示管理热水系统，甚或是处理污水。

    一般的认知纯粹是『有家屋精灵栖息的房屋会保持整洁』。

    然而并非只是那样。

    他们可以掌握建筑物内的一切物质──不管是物还是人。

    就连一粒尘埃都在家屋精灵的管理之下，如果对象是人，不管人数多少，管理上都不会造成太大的负担。

    当初听说的时候，我感到很惊讶。虽然有诸多条件，不过我可以确信，在掌握建筑物这方便，没有人比得上家屋精灵。

    实际上，因为没有人知道可以和家屋精灵对话，所以我想这是我才有的特权。

    「嗯～不知不觉就能做到了，我也不知道理由。」

    说实话，为什么我能和菲莉丝交谈，这一点到现在也还是不明。不知道是否有某种特别的理由？又或者因为我是异世界的人呢？以前我曾经问过菲莉斯，但是她没有回答。

    「……说得那么轻松……过去从未发生过这种事哦！？为什么你会那样从容不迫！」

    「爱丽丝，你太大声了，会被巡逻的士兵发现哦？」

    听到我这么说，爱丽丝才猛然回神，她立刻用双手遮住嘴。

    「详细的事情以后再告诉你，现在最重要的是救出王族吧？」

    「确实如此，是我疏忽了……」

    我们视线交会，彼此取得共识后，菲莉斯在近处现身了。

    「……找到被关在牢里的人了，牢里只有三人……外面有很多人……」

    也就是说，王族果然受到严密的监视吧。

    「我明白了。你能为我们引路，尽量不要遇到人吗？」

    「……想要不遇见……不可能。」

    菲莉斯思考了一下，接着歪头回答。

    最低限度的战斗果然还是无法回避啊……

    不过与洁尼列特王国的士兵发生战斗也是没办法的事，这一点我打从一开始就有所觉悟。

    因为这既是委托的工作，也是──我的复仇……

    「哼哼哼，关于这个就交给我吧。」

    爱丽丝从怀中取出二十公分长的针，脸上露出得意的笑容。

    「针上沾有速效性的麻痹药，就用这个一口气搞定……」

    我也确认留存在记忆里的催眠魔法，然后与爱丽丝眼神交会，点头表示肯定。

    「好，就这么办。菲莉斯，请你带路。」

    我向菲莉斯如此拜托，她缓缓点头。

    「……莫非根本不需要负责在城内带路的我……？」

    啊，如果菲莉斯不能出来，就会需要爱丽丝。不过坦白说，菲莉斯是瞬间就能掌握建筑物的家屋精灵。说实话，现在的爱丽丝……

    「不会，可以战斗的话，有爱丽丝在会很有帮助，因为一个人能做的事有其极限。好了，时间有限，我们走吧。」

    爱丽丝听到我说的话，露出松了一口气的表情点了点头，然后轻轻打开门，窥视走廊的情况。

    「……我来带路，短时间不会遇见人……」

    菲莉斯直接穿透门，光明正大地在走廊上前进。

    我们也跟在菲莉丝的后方，同时警戒着周围。

    菲莉斯的引领十分正确，虽然遇见士兵两次，不过爱丽丝会掷出针让士兵麻痹，我再从后方将他们打昏。借由这样的方式，我们顺利地前进到地下。

    爱丽丝小声地表示就快要抵达地牢了。但是在那之前还有一个房间，根据菲莉斯的调查，那里有许多士兵。

    在地下行进数分钟后，菲莉斯在到达转角之前停下。

    「那扇门后就是地牢……」

    我从转角悄悄探头一看，最里侧有一扇门，门的两旁则坐着两名士兵。

    两人都将长枪立于地面，似乎认为不可能受到袭击，看不出有紧张感，闲聊得非常开心。

    「菲莉斯，谢谢你。接下来应该会进入战斗，你先回来吧。」

    菲莉斯点了点头，彷佛被吸入我颈上的精灵石项炼一般消失不见了。

    「没想到你连贵重的精灵石都有，未免太超乎常规了吧……这样的话──」

    爱丽丝小声地自言自语，我听不见她最后说了什么。

    「现在重要的是怎么处理那两人……」

    「我完全认同……我的武器不适合对付他们那样的装备啊。」

    坐在门两旁的士兵，全身都穿戴着金属铠甲。如果是巡逻士兵的轻装，使用爱丽丝持有的麻痹针就可以搞定，但是穿着金属铠甲就只有脸部能射。

    而且只要发出巨大声响，应该会有许多士兵从门内奔出。

    「我试试看魔法吧……」

    「在这种地方施放魔法才会引出士兵吧？」

    「看我的吧。」

    距离大约十公尺，在魔法的射程范围。我从转角处轻轻抬起一只手，对着士兵们咏唱睡眠魔法。

    「……咦？我感觉好困……」

    「我也是，奇怪了……」

    两名士兵坐在椅子上，缓缓低下了头。

    「……呐，他们是真的睡着了吧？你做了什么……？」

    「嗯？做了什么？我只是对他们施加了睡眠魔法……」

    这是以前娜塔莉给我的魔法书中记载的魔法，我试着一用，结果能够正常使用，为了帮夏露她们练等，这个魔法我也用了很多次。

    「！？睡眠魔法……你说得倒很简单，可是──这个世界没有那样的魔法哦！？」

    嗯？没有睡眠魔法？怎么可能，那可是娜塔莉给我的魔法书中所记载……

    咦？记载睡眠魔法的魔法书好像不是娜塔莉写的，而是勇者的日记？

    也罢，那种事不重要吧。

    「别在意，现在不是管那种事的时候了，那扇门之后就是地牢没错吧？」

    「唔……感觉好像被你转移话题了。没错，里面就是士兵休息室和地牢。只不过还是有一个问题。」

    爱丽丝一边用绳子捆绑睡着的士兵的手一边说：

    「什么问题……？只要像那些士兵一样让他们睡着就好了吧？」

    「这就是问题。为了不让犯人轻易逃脱，前面的墙壁被魔封石所覆盖，无法使用任何魔法。我们必须在那样的状态下跟人数不知道有多少的士兵战斗哦。」

    说实话，不管是魔法还是物理战，我都不觉得自己会输。

    因为说实在，我不认为这里会有谁的等级可以胜过我。

    「这个嘛，时间有限，我们快走吧。」

    爱丽丝还在烦恼，我决定不管她，直接伸手握住门把，把门打开。

    待命的士兵们正在边喝酒边打牌。

    说实话，虽然监视的是王族，但是毕竟是在守备森严的城内地牢，一般士兵作梦也想不到会遭到袭击吧。

    我们一打开门，目光便与完全放松戒心的士兵交会，然后士兵们张大了嘴，全身僵住不动。

    我和爱丽丝一身黑衣，又用布遮住了脸，一看就非常可疑。

    「敌、敌、敌袭！」

    我在一名男人大叫的同时殴打了近处的士兵，爱丽丝双手不断射出麻痹针，我也一一将附近的士兵打晕。

    我们与十名左右的士兵打起来，战斗不到一分钟就结束了。

    「……比想像中要简单呢……」

    虽说受到严密的监视，但是一个月以上都没发生事情，我想士兵们也难免会松懈吧。

    多亏这样才帮了我们大忙。

    「先看看王族的人怎么样了。」

    听到爱丽丝的话，我将意识移往牢房的方向。最里侧有一间较大的牢房，皇帝、皇妃以及貌似皇太子的三人被墙壁的锁炼锁在里面，他们都失去意义了。

    大概是受到虐待了吧，皇帝脸上的血液因凝固而变色。为了防止他们逃走，脚也被折断了，我忍不住皱起眉头。

    「我现在就帮你们回复……」

    我对他们施加回复魔法，却没有发生任何变化。

    「啊，对了，这里不能使用魔法啊。」

    我从次元收纳取出三瓶上级药水，与爱丽丝分头让他们服用。药水不只可以喝，身体也能吸收，所以喝不完的部分便淋在折断的脚等处。此时爱丽丝看不下去他们的惨况，帮他们擦拭脸和衣服上的脏污。

    「……呜、什、什么……」

    皇帝恢复意识，我扶着他，让他的身体倚靠在墙上。

    「回复意识了吗……？我们来救您了。」

    皇帝微微睁开双眼，他的视线与我交会，接着却摇头拒绝了。

    「──国民被当成人质，所以朕不会逃……不，正确来说应该是不能逃。不过还是很感谢你帮忙治疗。」

    看到药水的空瓶后，皇帝亲自向我低头道谢。

    看到皇帝坚定的眼神，我明白这样难以说服他，于是向爱丽丝使了个眼色，她立刻奔来，接着单膝跪地、低头行礼，还取下了头上的帽兜。

    「……好久不见了，我是爱丽丝。」

    见到爱丽丝后，皇帝显得有些惊讶，随即脸上露出笑容。

    「真令人怀念……看到你平安就好。难得你们特地来营救，但我们不能走，真是抱歉了。我们必须守护国民，为此我们必须留下。」

    「不，我们会带你们走，因为我接了夏露的委托。」

    听见我说的话，皇帝惊讶地睁大双眼。

    「你认识夏露……也就是说，她平安无事吧，她平安抵达萨兰德王国了啊。」

    「对，虽然很惊险，但我顺利保护了她们，而且也让她们见到娜塔莉了。」

    「这样啊……朕要再次感谢你。但就算如此──」

    「灯也，把那个拿出来吧。」

    那个？那个是……啊啊，对了，因为国民被当成人质，皇帝绝对不肯离开。

    但是我有一把连王族也必须服从的短剑，有时候会为了矫正皇帝错误的政策而使用、拥有绝对权威的短剑。

    如今，那把短剑就在我的次元收纳之中。

    我从次元收纳取出高罗斯暂借给我的短剑，放在皇帝的面前。

    「那、那是……」

    「对，这是高罗斯大公寄放在我这里的。」

    皇帝闭上双眼，深深叹了一口气。

    「──朕会遵从你的指示，该怎么做呢？」

    「先逃离这里再说。」

    「可是有这个在脚上……」

    皇帝看着绑在脚上的锁链，不破坏连在墙壁上的锁链，就无法逃离这里。

    「谁有钥匙……？」

    如果钥匙在刚才打倒的士兵身上，那就没问题了。

    「不，持有钥匙的是占领这里且负责指挥的王子。」

    要我现在潜入王子寝室夺来钥匙也并非不可能，但是难保王族们在那段期间不会受到伤害。

    「破坏它。总之现在先逃出去再说，我来把锁链切断。」

    我从次元收纳取出变种剑，举剑朝锁链挥下。就算锁链再坚固，以我压倒性的能力值和强力的武器之威，一击就能将之破坏。

    我用同样的方式，陆续帮皇妃和皇太子斩断锁链。

    「这样就能逃了，虽然行动多少会有所不便，但剩下的禁锢等抵达基地再帮你们解开。」

    「抱歉，多谢了。」

    我们带领靠上级药水回复的王族，循着来时路径回去。脚镣和锁链并没有完全去除，可是我们既没有那么多时间，也没有那样的余裕，只好抵达基地后再解开。

    囚犯被劫之事似乎还没败露，我们一路上没遇到任何人，顺利抵达了位于地下通道入口的仓库。

    「来到这里就安全了。」

    爱丽丝这么说完，便操作墙壁的机关，转开地下通道的墙壁。皇帝虽然知道地下通道的存在，但这仍是他第一次实际使用，因此他看起来有点惊讶。

    爱丽丝站在最前方，我殿后警戒后方。洁尼列特王国的士兵并不知道这条密道，所以应该不会从这条路追来。

    或许因为是位于安全的通道，皇妃和皇太子的表情稍微放松了。

    爱丽丝带头走过数条岔路后，我们走出了密道，来到先前开会的房间。

    房间里有数人，见到王族的瞬间，他们全都流着泪、下跪鞠躬。

    「诸位，你们做得很好。多亏你们，朕才能站在这里。但是现在帝都已被洁尼列特王国占领，真是抱歉，朕是个没用的皇帝。」

    「不！都怪我们没用，我们才罪该万死。」

    看着更加深深鞠躬的男人们，皇帝微微露出微笑。

    这样下去无法谈话，所以我对皇帝说：

    「首先必须解开那条锁链，请稍等一下。」

    我用手触摸固定在其脚踝的脚镣，咏唱解除魔法，只听见铿的一声，脚镣应声打开。

    「灯也……那个魔法是……」

    「嗯？只是普通的解除魔法呀。」

    「我说啊……算了。」

    爱丽丝似乎感到很傻眼，就连皇帝也露出惊讶的表情。

    该不会就连这个魔法也不普通吧……？

    上级魔法以外的魔法只有娜塔莉的研究资料和勇者记述的资料有记载，而勇者留下的资料只有被召唤来这个世界的我能解读。

    施放完回复魔法、治疗脚镣留下的伤后，我站了起来。

    坐上椅子的王族要我们也坐下，于是我和爱丽丝坐了下来。守在这地方的男人们似乎没打算坐下，他们站在我们的后方，处于随时待命的状态。

    皇帝直直注视着我，不过表情已经比被囚禁时和缓一些。

    「首先朕要感谢你。可以请你告诉朕，逃到萨兰德王国的夏露的事吗？」

    「……我明白了。我就从和夏露……和夏洛特殿下的相遇开始说起。」

    我在森林中遇见夏露与爱尔的事；与洁尼列特王国的士兵战斗的事；得知她们认识娜塔莉一事；萨兰德王国的冒险者公会在洁尼列特王国的压力下与我们敌对之事。还有我们穿越森林、逃往里安，以及我在那段路上锻炼她们两人之事。

    我还说明了我们在里安擒住洁尼列特王国的指挥官并命令他退兵，接着才会接受高罗斯的委托来到帝都。

    不过我再怎么样都无法说出她们两人，不，是她们三人的等级提升了多少。如果我说她们的等级已经超出常识的范围，那他们肯定不会放我自由了。

    说明结束后，皇帝深深叹了口气。相反地，一直在旁听我说话的皇太子眼中闪烁着兴奋的光芒。

    「……简直就是英雄……」

    听完我说的话，皇太子不自觉地说出这句话。

    「……你活跃的表现就算那样称呼也不为过，帝国一定会回报你的功绩。」

    皇帝点头说道。说实话，我做那些事都只是为了悠闲宁静的生活。

    虽然也参杂一点向洁尼列特王国复仇的心情，不，大概有一半是为了复仇吧。

    「我纯粹是因为接受了高罗斯的委托，报酬也已经谈好了。」

    我的目标是与菲莉斯过宁静的生活，虽然多少需要一些金钱，但只要从事冒险者的工作应该就可以了。以我现在的积蓄，即使几年不工作也不会有问题。

    卢涅特帝国接下来的主要方针应该就是夺回帝都，而我接受的委托纯粹是『救出王族』，所以委托到这里就算是达成了。

    「根据刚才的说明，灯也壮士的委托只是救出我们吧……？」

    听到皇帝这么问，我坦白地点头肯定，我的工作应该已经结束了。

    「……那么朕想以皇帝之名，对灯也壮士发出指名委托。」

    「……唉！？」

    「「「「…………」」」」

    意料之外的一句话，令在场的人瞬间愣住。

    不，我也愣住了。单纯由皇帝、由一国之王发出指名委托，这是不可能发生的事。

    「灯也壮士的冒险者阶级是？」

    「呃……日前才升上A级。」

    「年纪轻轻就很优秀呢，能够以那样的年纪能升上A级的人，可以说几乎没有。那么应该是没有问题了。」

    我待在萨兰德王国的冒险者公会时，艾布朗德曾跟我说明，只要升到B级以上就有机会接受指名委托。而委托如果是由王族──以这个国家来说就是皇族吧──发出，那么委托就具有强制性。然而若是接下强制委托，相对地报酬也丰厚无比。

    「……皇族发出的委托，意思就是强制委托吧……？」

    我露出有些阴沉的表情回答，皇帝的表情则是略显阴郁。

    「……灯也壮士救出我们，于朕有大恩，希望不必强制你就能接下。对朕来说，那样是最好不过……」

    接受委托的报酬是里安的土地与建筑物。最坏的情况，就算只有土地也没问题，因为我还有次元收纳里的宅邸。

    然而，就算我救出皇族，不，应该说由于我救出皇族，这个帝都很可能会因此陷于水火。

    若我悠哉地作壁上观，那样算得上是宁静吗？

    夏露、爱尔和娜塔莉一定会上前线与洁尼列特王国的士兵对峙吧？

    到时候那位勇者一定也会出现。

    她们三人如果发生什么事，我还能做个旁观者吗……？

    「灯也……」

    就在我沉思的时候，坐在我身旁的爱丽丝露出担忧的表情拉了拉我的袖子。

    我回过神来，看着爱丽丝点了一下头，然后直视皇帝的双眼。

    「──我先听听委托内容吧，视内容如何我再决定。如果太过强人所难，我可是会拒绝哦。」

    听到我说的话，皇帝露出了喜悦之情。

    「谢谢你，灯也壮士……」

    「委托内容是……夺回帝都。朕希望你出手相助，让这个国家恢复为人族和亚人相互合作、共同生活的和平国度。」

    「我明白了。那么──报酬是什么……？」

    我始终是冒险者，不能接受没有报酬的委托，出于善意接下委托，只会给其他冒险者带来困扰。

    这也是艾布朗德告诉我的教训。

    我真的受艾布朗德很多照顾……

    「报酬是……授予侯爵的爵位，并且赠与一个城镇做为领地。不，两个也行。还有──朕把夏洛特嫁给你，你们也已经认识彼此了。」

    「啊，那些我全都不要。」

    皇帝表示这已是最大限度的报酬，不过我二话不说就拒绝了。

    我想要的完全不是那些。我既不想成为贵族，也不打算经营领地。而且要给我两个城镇？开什么玩笑。如果我娶了夏露，爱尔和娜塔莉绝对也会跟来。

    我实在不觉得那样可以过上宁静的生活。

    听到我回答得那么果断，房间里的人都瞠目结舌。

    「「「「…………」」」」

    （插图010）

    皇帝虽然表情僵硬，但他的神情看来依然没有放弃。

    「还不够吗……？那样的话……你有什么要求吗？朕会尽可能达成。」

    说实话，就算问我想要什么，我也没什么想要的。我已经在里安得到宅邸，也不需要城镇。啊，如果来帝都的时候有个过夜的地方也好。我想自己今后应该不会再回萨兰德王国，而是在卢涅特帝国定居吧。

    「请在帝都给我一间宅邸，只要有马厩就没问题。还有……我有时候可能不在，所以请介绍佣人给我。」

    「……只要那样就可以了吗……？」

    我的要求似乎出乎众人预料，就连皇帝也张嘴愣住了。

    在我身旁的爱丽丝亦露出吃惊的表情。

    「我只要能过上符合自己身分的生活就好，而且宅邸有家屋精灵维持，所以我想不会有问题。」

    「这样啊……我明白了，朕以皇帝的名义答应灯也壮士的要求。」

    皇帝站了起来，面露笑容对我伸出右手，所以我也起身，伸手与他握手。

    看到这个情况，爱丽丝与在后方待命的男人们显得最为惊讶。

    大家那么吃惊是怎么了吗……？

    不说别的，为了达成委托，有必要快点让皇族逃出帝都。

    「这之后要怎么办？包含陛下在内，都必须逃出帝都吧？」

    听到我这么说，众人彷佛时间这才动起来般着手进行准备。

    「这之后的计画都安排好了。先在街上的一角制造骚动，其他人趁那段期间袭击并打开城门。来自里安的士兵已经来到数日路程之处，请在那里与他们会合。」

    到了那个距离，就算被帝都士兵看见也不奇怪。包含皇族脱逃在内，行迹败露也只是时间的问题。

    「现在要紧的是被打昏的士兵也差不多恢复意识了，我们必须让皇族早点逃出。」

    「这附近的住家有地下通道，可以通到帝都大门附近，我先带你们到那里吧。」

    带路的男人们先走出房子，警戒着周围，我与爱丽丝则是将皇族三人夹在中间而行，然后抵达一处独栋房子。

    或许是离帝都中心稍远的距离，这里没有士兵巡逻。

    爱丽丝用独特的节奏敲门，门很快便打开了。

    只见一个男人探头出来说了一句「请进」，我们全部人便进入屋内。屋内与普通民家没什么两样。

    那是一间平房，进入玄关不远就是客厅，房间则是位于深处。

    若说有什么不同，大概就是这间客厅里有五名男人待命。

    包含皇帝的三名皇族在一张没人坐的沙发坐下，全员接着便下跪鞠躬。

    我与爱丽丝被指示就座，于是我们在皇帝前方的沙发并肩坐下。

    只见一名男人站起，他将地图在桌上展开。

    「我们计画从这里走地下通道，移动到门的附近。之后看准时间袭击大门，再搭乘准备好的马车逃出帝都。」

    「──朕明白了，计策方面就交给你们了。」

    「那么我们立刻行动──」

    「在那之前，请等一下。」

    出声制止的人是我。

    理由是挂在我脖子上、寄宿着菲莉斯的精灵石发光了。

    「我去一下洗手间……」

    「洗手间往里面走就看得到了。」

    我在男人的带路之下窝进厕所，我一取出精灵石项炼，菲莉斯随即出现。

    「……这间房子的血腥味很重……而且很多人都没了呼吸……」

    她在洗手间内用彷佛能看穿墙壁的眼眸注视着我。

    血腥味？没呼吸的人……该不会是说尸体？

    ──意思就是……

    我的头脑飞快运转，思考各种可能性，考虑最坏的状况──

    我立刻使用探查。

    我感觉到多个气息包围住这个房子，然后我往地下探查。

    用探查魔法虽然难以调查地下，不过如果只是对一个方向探查，那就可以做到。

    ──地下有很多人，将近二十人？这个时间为什么会有那么多人？

    我看着菲莉斯，用力点一下头。

    「谢谢你，菲莉斯，你真是帮了大忙。」

    菲莉斯微笑点头后，又像是被精灵石吸入般消失不见了。

    走出洗手间后，我装作若无其事地回到客厅。

    「灯也，你很慢哦。」

    「啊啊，抱歉，我在想事情，花了一点时间。」

    「那么我们出发吧。」

    在这栋房子里待命的男人彷佛催促一般站起身。

    「不，请等一下。」

    这时我再次喊停。或许是时间紧迫的关系，男人的表情显得不悦。

    我站起来，走到皇帝身旁。

    「可以稍微变更一下计画吗？比如不走地下通道，改为从这里搭马车逃走之类的？」

    听到我突然说要变更计画，包含皇帝在内，全部的人都惊讶得说不出话。

    「等一下，事到如今怎么可能变更计画！你以为我们是为了什么才准备安全的地下通道啊！」

    男人面向我、散发出少许的杀气，跪在男人周围的人也同样对我怀有敌意。

    「灯也，你在说什么？到目前为止都很顺利，事到如今你却说要变更……」

    就连爱丽丝都对我的提案感到疑问。

    「我接的委托是帮助皇族逃出帝都，而且平安将之护送到安全处。」

    「既然如此就更不能变更计画呀！时间本来就不够了！」

    我看向激动的男人。

    「那么……为什么里面的房间会有好几具尸体？而且地下通路有大批洁尼列特王国的士兵埋伏吧？这间房子──血腥味太重了。」

    听到我说的话，全部的人都僵住了。

    「…………！？」

    男人突然从怀中取出短剑，向我投掷而来。

    我用单手轻松接住飞来的短剑，直接掷了回去。或许是受我的能力值影响，掷回的短剑强劲飞回，最终刺中男人的眉间，男人应声倒下。

    爱丽丝也瞬间掌握情况，对屋里的男人们投掷麻痹针，剥夺他们的行动能力。

    一瞬之间，屋里的五人失去战斗能力。

    带我们到这个住宅的男人也愣住了，但是他明白状况便立刻高举双手，表示自己没有敌意。

    「我不知情啊……别看我这样，对于我们家代代效忠于帝国，我是感到很骄傲的。」

    我看着男人的眼睛，他说的似乎不是假话，于是我伸手制止爱丽丝。看到爱丽丝放下持针的手，男人才松了一口气、放下双手。

    「这个据点败露就代表……其他据点也危险了。你打算怎么让陛下逃走？」

    爱丽丝这么问我，我将双手盘在胸前稍微思考了一下。

    说实话，正面突破是办得到的，只要破坏门就行。先前那男人说要袭击大门大概也是假的，实际上可能有大队士兵等在那里。

    ──想要安全逃离这里，唯有……

    「──正面突破吧。」

    皇族三人听到我这么说都有些吃惊，爱丽丝当然也一样。

    「你说要正面突破，可是要怎么带着陛下战斗，又要怎么逃走啊？」

    这么想是很正常的。不过如果是我，就可以准备比普通马车更坚固的马车，以及比任何马都强悍快速的马。

    「破坏帝都的门应该也没关系吧……？」

    我看着皇帝的表情，他默默点头肯定。

    「能逃出去就没问题，只要是持有那把王之剑的指引者所说的话，朕都会听。」

    剩下的那一个男人立刻要回去原本的据点，做好逃亡的准备，他向皇帝一鞠躬，便走出屋子。

    我们打开门，全员一起走出屋子。我用探查确认周围情况，周围虽然受到包围，但与我们仍有段距离。

    「那么……灯也，你打算如何逃走？」

    「当然是用马车呀……？」

    听到爱丽丝问话，我笑着如此回答。

    「我就是在问马车和马要怎么弄来啊。啊，该、该不会是……」

    「对，应该和你想像的一样。」

    我从次元收纳取出黑曜和马车放在眼前。

    看到黑曜马突然出现，皇族们退了一步。

    这果然才是看见黑曜马的正常反应吧……

    我缓缓抚摸黑曜的颈子，只跟它说了声「拜托了」，便把它系上马车。

    「……对喔，它被装在灯也的次元收纳里面呢，我情急之下竟然忘了……」

    「这辆马车坐起来很舒适吧？夏露她们很满意，驾驶台也不错吧？」

    爱丽丝坦率地点头肯定。

    从萨兰德王国到里安的旅程很舒适，夏露她们也说比她们的马车舒适，因此想得到这辆马车。想起从里安来这里的路上爱丽丝也在疯狂追问，我忍不住露出苦笑。

    「我们用这辆马车逃出帝都，请上车吧。」

    我打开马车门对三名皇族这么说道，我告知将独自驾驶，爱丽丝却坐到了我的身旁。

    「看起来准备好了，那就出发了哦。」

    我从小窗知会一声，皇太子探出头，轻轻地点头回应。

    黑曜开始往门的方向缓缓前进。

    ＊　＊　＊

    「准备好了吧？」

    有二十名洁尼列特王国的士兵全副武装埋伏于地下通道，为了随时都能抓捕皇族而做好准备。

    事情的开端是在皇族逃走之后数分钟，城内巡逻的士兵碰巧造访负责看守地牢的友人。

    为了防备皇族出逃，城内采取了一些防备措施。

    其中之一就是夺取城门附近的据点，已经有好几处据点被洁尼列特王国兵发现，内部有通往城门的地下通道之住宅也遭到夺取。

    原本居住在那里的居民被控反叛罪，当场遭到拷问或处刑，接着便由洁尼列特王国士兵伪造身分，居住在那里。

    皇族逃走的事迹败露后，消息立刻传给了潜伏于各据点的洁尼列特王国士兵，并且加派兵力进驻。

    灯也他们之所以没被发现，那是因为他们不是从城门附近逃走，而是走城内的密道。

    然而，与城门地下相通的据点已经被发现，六名士兵伪装成居民住在那里。

    实际上，灯也他们造访的时候现场有六个人，接获皇族脱逃的情报时，那里又聚集了更多士兵。最后有五名留在原地待命，派出一名前往地下通道陪同武装的士兵们。

    「话说回来，怎么还没人下来……」

    穿着便服的一名男人喃喃说道。

    「因为是皇族的出逃，所以比较花时间吗？不，没有那种可能。」

    「就是说啊……我去看看。我没有武装，只要说我是地下通道的连络人员，他们没理由起疑心。」

    男人说完便爬上梯子，从个人房间的地板下方出来。

    他一边探索动静，一边缓缓走向客厅，却看见五名男人倒下的光景。

    「发、发生什么事了……？」

    有一人的眉间插着短刀，明显已经毙命。

    其他四人只是在呻吟，但是看起来还活着。

    「喂，这是怎么回事！？那些皇族呢！？」

    他扶起还在呻吟的男人如此询问，但大概是因为麻痹的关系，那个男人只是嘴部稍微动了一下。

    单独留下的男子立刻回头，前去寻找在地下待命的士兵们。

    「什、什么！？他们已经逃走了吗！」

    负责在地下指挥二十人的小队长，听取男子的报告后激愤不已。

    「有一人已经死亡，其他人大概是陷入麻痹状态。虽然没有死，却也派不上用场了。」

    「唔唔，那么……皇族那些人如果要逃，他们的方向会是……」

    「城门吧，他们能逃的地方就只有那里而已。除非还有我们不知道的避难通道，那就另当别论……」

    小队长同意男子的推论。

    「立刻前往城门，我们从这个地下通道回去。你去连络其他据点，传令士兵在城门集合。」

    「遵命。」

    小队长派遣男子传令，自己则是率领士兵前往城门。

    ＊　＊　＊

    「话说回来，该怎么突破城门呢？」

    爱丽丝似乎仍然对于如何逃脱感到疑问。

    「当然是光明正大地正面突破。」

    她大概期待我有什么计策，我却用背叛她期待一般的笑容如此回答。

    「真是的！皇族也在场耶！就算灯也再强都……」

    正常来说不可能采取这种策略，爱丽丝露出难以置信的表情。但是我自有对策，而且是只有我才能办到的对策。

    ──拥有『贤者』称号的我才能办到的对策。

    虽说是深夜，但还是有士兵在巡逻，所以我们搭乘的马车很快就被发现了。

    一名士兵吹响哨子，响亮的哨声立刻响彻深夜宁静的夜空。

    「啊，被发现了，我们要快点赶往大门。黑曜，拜托你了。」

    大概是对我的话有所反应，黑曜的速度愈来愈快。

    「呐，灯也，该怎么办才好？」

    身旁的爱丽丝面露不安的表情抬头看着我，我则是请她代我驾车。

    我自原地起身，并且利用探查魔法监视周围的情况，大概是警笛的关系，我感觉到士兵们持续集结，接着我将视线望向远处的城门。

    「我要用暴力一点的方式突破了哦，反正夺回帝都并不需要城门。」

    「你的意思是……」

    「对，我要破坏城门。」

    听到我简洁的回答，爱丽丝露出吃惊的表情。我很清楚她为何会有这种反应，因为帝都入口的大门虽是木制，但边缘以金属覆盖补强。而且门的高度超过五公尺，为了保护帝都，在厚度方面也非常讲究。

    听我说得那么容易，她或许感到难以置信吧。

    来到可以看见城门的地方，随即看见已经有大批士兵守在那里了，一眼就能看出士兵的数量已经超过百人。

    「灯也！」

    「好，我明白。」

    我即将要做的是以救出皇族为名的──大量杀戮。

    我跟自己说这是不得已的做法，接着双唇紧闭、将魔力汇聚在双手。

    夏露、爱尔、娜塔莉的面容在我的脑海一一浮现。

    「我绝对会让皇族三人，不，包含你在内，我绝对会让你们四人平安逃脱。」

    我直视着城门如此说道。

    士兵们大概也听见黑曜奔驰的声音，他们面向这里，开始排列阵形。

    我们与他们的距离已经接近至两百公尺。

    我的魔法射程距离大约是一百公尺，就算此处处于被洁尼列特王国占领的状态，但是为了卢涅特帝国日后夺回时着想，破坏得太过头也会是问题。

    万一引发大火，重建会很不容易，所以不能使用火魔法。

    我将双手汇聚的魔力转换，准备施放风魔法。

    ──进入射程距离。

    『真空刃』

    普通的真空刃只有一道，但是我的魔法不同。只见多达数十道真空刃，朝洁尼列特王国的士兵们飞去。

    穿戴金属的铠甲也没用，怒吼瞬间转变为惨叫。

    即使如此，我仍然咬紧牙根，继续发出魔法。

    『龙卷风』

    发出的魔法卷起漩涡，当直径达到数公尺规模的时候，倒地的士兵和冲过来的士兵全都被卷入、吹上高高的天空。至于不小心破坏周围房屋的屋顶，这也是无可奈何之事。

    剩下的士兵已经不多，魔法超乎想像的威力让他们心生畏惧，不敢往前踏出一步。

    他们虽然用剑指着这里，剑尖却因为害怕而颤抖。

    再来就只剩那座巨大的城门了。

    我于双手汇聚魔力，朝着城门发射魔法。

    『岩石彗星』

    这个魔法是只为破坏而生的魔法。

    天空降下一颗燃烧得火红的彗星，直线朝城门落下。

    由于这个魔法过于强大，不适合在街上施放，用来破坏巨大的城门却非常好用。

    晦暗夜空中闪耀着红光的彗星，吸引每个人抬头仰望。

    发现彗星伴随巨大声响坠落的时候，士兵们一齐奔逃。

    士兵们发出悲鸣抛下武器逃命。

    人都跑光之后，彗星直线撞上城门，巨大的声响与破坏的震动，如地震一般响彻整个帝都。

    沙尘漫天飞扬遮蔽了视界，而且压倒性的高温热风亦随之侵袭肌肤。

    毕竟无法于伸手不见五指的状态前进，虽说是自己造成的结果，但我还是向黑曜发出指示，停下马车。

    「…………灯也……你到底是……什么人？」

    这问题或许切中核心了。虽然我说只有自己能够正面突破，但我放出的魔法与一般魔法师的魔法是完全不同层次的东西。

    正因为拥有贤者这个称号，我才能承受那样的魔力量与威力。我虽然很想隐藏实力，但若是因此失败而感到后悔，那才是我最不想要的结果。

    有句话叫扮猪吃老虎，但若是被当猪吃掉就没有意义了。在必要的时候发挥必要的实力，这才是我的风格。

    尽可能快点达成委托然后悠闲度日，那样最好不过。

    我心想这样下去不知道要等多久，所以为了降低温度，我使用水魔法将粉尘一口气冲掉。多亏强劲的水流，部分的瓦砾也被冲走了。

    烟尘散去，我们看见的是──

    「──灯也……你会不会破坏得太过头了……？」

    「…………」

    眼前的城门连外墙也遭到破坏，最重要的门板则是遭到粉碎，完全消失不见了。

    只剩下一座瓦砾堆。

    「这个样子……要怎么通过……」

    别那样说啦，我自己也觉得有点做过头了。

    「别、别说那么多了，我们快点逃出帝都吧。」

    我打断爱丽丝的话，转为思考如何逃走。

    幸好刚才的水魔法冲走了瓦砾，边缘空出足够一辆马车通过的空间。

    我接替爱丽丝驾驶马车，驾着黑曜奔驰。门前已经没有士兵，很快便通过了。

    「好，这样就逃出帝都了，再来就是往里安──」

    通过了城门，展开在眼前的光景是──

    帝都的门前是洁尼列特王国士兵的野营地，还有很多士兵没有进入帝都，而是在门的左右搭设帐蓬、负责周边的守备。

    眼前的光景就是手持武器、担任守备的士兵们。即使现在是深夜，但要是发生这么大的爆炸声，他们当然都会醒来。

    数量不是刚才门前的一百人可比，大量群聚的士兵等在前方。

    「灯也……怎么办？」

    爱丽丝露出恐惧的表情看着我，我对她用力点了点头。

    我驾着黑曜奔行，心想：又只能魔法连发了吗？

    幸好没有会施放魔法的士兵，只能持剑的士兵在黑曜前方就是无力的。

    看到被分类为B级的黑曜马直冲而来，任谁也会害怕得向后退。只见人墙分开，马车便从那个缝隙疾驰而过。

    就算系着马车，拉车的可是黑曜马呢。

    士兵们追之不及，我们顺利从人墙间通过。

    「就这样直接驶往里安！」

    我驾驶马车，将士兵们远远抛在后方，往里安的方向疾驶而去。

第二卷 六 再会

    我们顺利逃出帝都，我驾着黑曜全力驰向里安。

    虽然稍微破坏了一些设施，但是坐在后方的皇帝一定会谅解吧。

    黑曜的实力是普通马匹无可比拟的，为了回应我的期待，它不眠不休地持续奔驰，一般需要数日的距离，它只花一天就抵达了。

    出现在眼前的则是多达数千士兵的野营地。

    「灯也！那是……！？」

    从远处眺望前方竖立在帐蓬上的旗帜并不是洁尼列特王国，而是卢涅特帝国的旗帜。

    「那军队──是同伴。」

    我的眼睛经过视觉强化后，可以确定那毫无疑问是卢涅特帝国的旗帜。

    太好了，幸亏事前有拜托高罗斯进军，这时帮了大忙……

    然而，在士兵们眼中，看到的是由黑曜马拉的马车。

    那样的马车可以说可疑到极点。他们看来对我们有所戒心，士兵们不断涌出，一看就知道是提防我们。

    然而，我们的马车上载着皇帝，不能放慢速度。

    到了剩下三百公尺之处，我指示黑曜减速，缓缓朝士兵的集团前进。

    卢涅特帝国的士兵们手持剑或长枪，似乎在警戒我们。

    野营地的周围被简易的栅栏围起，从里面走出大约一百名士兵来到前方。

    「你们是哪里来的！？」

    一名士兵朝我们大声喊道。

    「我是受高罗斯委托的灯也，我顺利达成委托了！坐在马车上的是三位皇族。」

    听到我说的话，士兵们顿时欢声沸腾。

    彷佛在欢迎缓缓前进的马车一般，人墙让出一条路，引导马车进入。

    随着引领进入营地之后，士兵指示我们停在一个格外巨大的帐篷前。

    高罗斯、夏露、爱尔、娜塔莉已经排成一排在帐篷外等待了。

    「灯也大人！」

    夏露露出喜悦的表情扑了过来。

    「等、等一下！」

    我接住扑上来的夏露，夏露双手环至我的身后，将脸凑在我的胸膛。

    「我就知道您一定会平安回来，不愧是灯也大人。」

    （插图011）

    她离开我的胸膛，楚楚可怜地抬头望着我。

    那副表情让我忍不住怦然心动。

    「──你都已经拥有一直陪伴在身边的我了，却又在我身旁拥抱其他女性吗？」

    爱丽丝用冰冷的眼神看着我如此说道。

    我抱着夏露，和爱丽丝一起走下驾驶台，接着打开后面的门。

    三名皇族优雅地从马车走下来。

    在场全员下跪行礼。

    「陛下……您平安无事真是太好了。」

    听到高罗斯这么说，皇帝脸上浮现笑容。

    「高罗斯，感谢你的努力，多亏有你，我们才能顺利逃出帝都。也是多亏了在此的灯也壮士和爱丽丝，特别是灯也壮士──你要抱着我的女儿到什么时候呢？灯也壮士。」

    听到这句话，夏露也猛然回神，赶紧离开我的身体。

    「──父皇，您平安真是太好了。还有母后、玉琳，大家都没事……」

    「夏露，你也做得很好。不过比起我们，你似乎更担心灯也壮士呢……」

    皇帝面露笑容，夏露则是脸颊泛红。

    「哎呀哎呀……什么时候……」

    连皇妃也堆满笑容看着我们。

    ……拜托饶了我吧，你们那是什么眼神……？活像是发现猎物似的。

    话说回来，爱丽丝怎么这么安静……

    我不经意地往爱丽丝看去，只见她偷偷想要逃跑，于是我抓住她的手腕，不让她逃走。

    「爱丽丝，你为什么企图逃走……？」

    「不是啦……我想说自已和这种场合实在不搭嘛。」

    她有些难为情地搔着头，移开了目光。

    「喔喔，是爱丽丝啊！好久不见，你还是一样变了装吗？」

    爱丽丝肩膀一震，接着回过头，便见到满脸笑容的娜塔莉。

    「……好、好久不见……娜塔莉……姨婆……」

    然而那个词是禁忌，娜塔莉表情一变，空气一口气降至冰点以下。

    「爱丽丝……我说了多少次，叫我娜塔莉姊姊。」

    「怎、怎么能怪我……因为你是我奶奶的姊姊啊。」

    「你说了什么吗……？爱丽丝？需要像以前一样帮你做魔法的训练吗？」

    听到娜塔莉这么说，爱丽丝途中便闭嘴了。

    嗯？爱丽丝的奶奶的姊姊？咦？娜塔莉是森人族，爱丽丝应该是人族才对吧……？该不会她是森人族的混血？

    「咦？爱丽丝不是人族吗？该不会──」

    「爱丽丝因为憧憬人族，所以使用了魔法道具变身啦。」

    「娜塔莉奶……姊姊，那种事不要说出来啦。」

    不管怎么看，娜塔莉都比爱丽丝年幼。说她是爷爷奶奶的世代只会令人感到异样，而且她在精神年龄方面也比不上爱丽丝吧？

    「该不会……把魔法道具拿下来……爱丽丝也会变成幼女……？」

    我忽然脱口而出这样的疑问，爱丽丝则是噘起嘴说：

    「怎么可能！娜塔莉姊姊是特别的啦。」

    爱丽丝这么说完，拿下了右手中指上的戒指。

    她的外表完全没有变，只有耳朵起了变化，变化为森人族特有的长耳朵。

    「你看，灯也，我没有变吧？」

    确实，符合我喜好的身材完全没变，变化的只有耳朵。

    「话说回来，没想到爱丽丝会和灯也在一起啊……反正是被灯也的甜食钓到的吧？」

    ……我觉得这件事不能说出来。

    从路上的闲聊中，我得知爱丽丝喜欢吃甜食，不过我并没有轻易从次元收纳取出甜食。

    然而听到娜塔莉的这句话，爱丽丝的眼神顿时变了。她彷佛发现猎物的猛兽般朝我看过来。

    「呐……灯也，娜塔莉姊姊说的甜食是什么？你该不会偷藏了很多吧？这么说来，灯也有许多超乎常识的物品呢。到底是怎么样？」

    爱丽丝挽住我的手臂，胸部往我的手臂挤过来，楚楚可怜地仰望着我，我则是别过了头。

    「不……我想没有那种事。」

    她这种类型的人，一旦让她食髓知味就会紧咬不放了，一个不小心还有可能会被啃食殆尽。

    「差不多可以了吧？」

    高罗斯出声搭话，阻止我们再玩闹下去。

    「现在要搭设给陛下他们休息的营帐，也会准备灯也你们的帐篷，你们可以在搭建好之前稍微休息一下。」

    「非常感谢，那么在那段期间──」

    「就算不搭建帐篷，只要叫灯也拿出宅邸就好了吧。」

    我正要回话，娜塔莉却打断我的话如此说道。

    「啊，这么说来，灯也有将房子收在次元收纳里面吧？」

    爱丽丝也附和道。但是爱丽丝看到的是公会房，不是我在芬迪镇的宅邸。

    「那样就可以沐浴了，灯也，快拿出来。」

    「娜塔莉……你啊……」

    都说到这个分上，我也不能再掩饰了，而且连皇帝也在场的说……

    但是事到如今已经无法回头，我在士兵的指引之下，走到一处宽阔的空地。

    「这么大的空地就没问题了吧？好了，别再拖拖拉拉、快拿出来，我想早点放松。」

    听到娜塔莉这么说，我大大地叹了口气，然后从次元收纳中取出我在芬迪镇住的宅邸放在空地上。

    士兵们看到眼前突然出现宅邸，都惊讶得说不出话。

    那是当然了，次元收纳竟然装有这样的宅邸，任谁都会对那样的容量感到吃惊吧。

    就连那位娜塔莉都无法收纳一栋房子，我却拥有收放这间豪宅的能力。

    看到眼前出现的宅邸，三名皇族也哑口无言，皇帝表情抽搐起来。

    「──灯也壮士，我可能欠了不得了的人恩情呢。」

    仰望着豪宅的皇帝忍不住露出苦笑。

    老实说，我并不想展现实力，娜塔莉却丝毫不顾我的心情。

    她是那种有事就说「全部推给灯也就好」，自己不顾一切往前冲的类型。

    我最先进入宅邸，之后是三位皇族，然后是高罗斯、夏露、爱尔、娜塔莉，最后爱丽丝也被娜塔莉牵着进入屋内。

    这座宅邸要是提供皇族居住是略嫌太小，不过比起帐篷应该较为舒适。至少比一直受到监禁、戴上脚镣，被锁在地牢里的生活要好多了吧。

    我将他们带到客厅，请皇族三人──不，包含夏露是四人吧──在沙发椅就坐。

    高罗斯大概也有话要和皇帝说吧，他在皇帝的身旁坐下，开始小声地谈话。

    娜塔莉则是一副事不关己的模样，她在饭厅靠着椅子，对爱丽丝展开一番盘问。

    我从精灵石的项炼叫出菲莉斯。

    我有问题要请教出现在眼前的家屋精灵。

    「菲莉斯，感谢你在城里帮我们带路，我有个问题想问你，宅邸放在这个空无一物的地方也可以洗澡吗？」

    菲莉斯一如往常，面无表情地点了点头。

    「不管是水还是热能都是从魔石产生，魔石则是由我注入魔力，所以没问题……」

    「这样啊，谢谢你。那么可以请你马上为我们准备洗澡水吗？」

    「明白了……灯也。」

    菲莉斯说完便消失不见了。

    虽然对我来说是一如往常的对话，对于初次见到的人来说却并非如此。

    皇族三人和高罗斯都瞠目结舌地说不出话。

    「灯也壮士……刚才那是家屋精灵吧……为、为什么你能和她对话……？」

    「自然而然……？」

    「如果自然而然就能对话，大家就不用那么辛苦了啊……」

    因为我是不知不觉就能和她对话，所以就连我至今也无法理解详细的理由。而且或许是因为能够对话的关系，我也只是觉得生活变轻松了而已。

    「小鬼头，灯也就是这么厉害，你还是别在意比较好。毕竟灯也可是贤────」

    「娜塔莉！！」

    那个名词毕竟不能轻易让她说出口。我虽然已经接受自己是贤者的身分，但我的目标自始至终都是狂战士。

    皇帝的表情显得有些烦恼，然后彷佛想到什么般拍了一下手。

    「小鬼头吗？真是怀念。朕小时候娜塔莉大人时常这么称呼朕呢。话说回来，灯也壮士是──『贤者』吧，所以魔法才会有那样的威力……」

    皇帝毫不在意似地说出我是贤者。

    唉？他刚才轻易说出『贤者』两字了吧？该不会皇帝知道贤者的事？

    「……陛下，该不会您知道贤者这个职业……？」

    我走到沙发坐下，直视着皇帝的双眼如此说道。

    「对……那是口耳相传的传说。经历超乎想像的修行，超越极限、立于『魔术』顶点的是名为『贤者』的职业；另外据说立于『武道』顶点的就是『狂战士』。」

    听到皇帝这么说，我忍不住欣喜若狂。

    对我而言，那是怀念的职业。重新确认那个职业在这个世界的『存在』，就是我感到喜悦的原因。

    我紧紧握起拳头。

    「传说……还有流传什么吗……？」

    「有，当拥有那两个职业的人出现时，不管怎样都要与之合作，并且给予帮助，那样做对国家一定会有益处……这是历代皇帝口耳相传的一句话。」

    「如果……不与之合作会怎样……？」

    「如果与之敌对，国家绝对会灭亡──大概就是这样。」

    贤者这个职业的份量似乎比想像中还要重要。

    「你们两人都听见了吧，要谨记在心哦。」

    听见皇帝这么说，皇太子和夏露都点头回应。

    「没问题，我没有要离开灯也大人的打算，也绝～～对不会和灯也大人敌对！这样身为贤者的灯也大人就不是威胁了吧！」

    夏露一脸得意地如此回答，我忍不住手按额头，仰天长叹。

    这家伙是天然呆吗！？这样我刚才制止娜塔莉说出口不就完全没意义了吗？

    我虽然成功阻止娜塔莉，夏露的泄密却在我意料之外。

    「────果然没错……贤者&#8226;灯也壮士，朕重新请求您接受委托。」

    皇帝向我深深一鞠躬。

    看到皇帝的举动，高罗斯和皇太子都露出吃惊的表情。

    「陛下！？身为皇帝的陛下不可以低头啊。」

    「高罗斯，没关系的。现在需要的并不是朕，而是眼前的灯也壮士。如果没有灯也壮士，我们也不可能平安逃出帝都。」

    高罗斯焦急地劝阻，皇帝却伸手制止他。

    「……就算是那样……」

    「高罗斯，别再说了。」

    就连至今没怎么插嘴的娜塔莉都加入了谈话。

    「只要我、夏露、爱尔都嫁给灯也，那就没有问题了。我已经做好出嫁的准备了哦。」

    不，娜塔莉……你是最搞不清楚状况的人哦？我都已经拒绝了吧？我纯粹是当成接受委托而已，我并没有打算回应关于结婚这件事。

    「是那样吗……那样的话，朕也可以安心了……灯也壮士，她们就拜托你。」

    我感觉好像被逐步进逼了，真想抛下一切逃到没有人认识的地方，跟菲莉斯过起悠闲的生活。

    虽然我也想过要娶个老婆就是了……

    「等一下，那样太不公平了！我也想嫁给灯也！比起娜塔莉姨婆……娜塔莉姊姊，我应该更符合灯也的喜好。」

    爱丽丝举手加入谈话，而且不知为何，她还刻意凸显自己的好身材。

    感觉事情一发不可收拾了……

    「灯也壮士竟然连爱丽丝也……该说不愧是年轻人吗……」

    「那么多妻子，竟然也能应付……」

    皇帝和皇妃点头附和，感觉他们误会了什么，皇妃还摸着脸颊、羞红了脸。

    彷佛要破坏那种气氛一般，菲莉斯出现在我的身旁。

    「灯也，洗澡水准备好了……」

    得救了，你是我唯一的心灵疗愈……我必须趁机转换话题才行。

    「陛下，澡堂已经准备好了，请您慢慢享受，我来为您带路。」

    负责服侍高罗斯的女仆们陆续为皇族带路，引导他们前往房间休息。

    然而后来高罗斯也要住进这座宅邸，而我则是不想与他们住在同一个屋檐下，于是便取出公会房放在宅邸隔壁，决定在公会房过夜。

    ……话说回来……

    「有什么关系嘛！三人和四人不是都一样！」

    「我是正室，而森人名额已经被娜塔莉大人占了！」

    「夏露，先大家一起商量一次吧。」

    本以为夏露她们会住宅邸，结果她们全都跑到公会房来了。

    现在夏露、爱尔、娜塔莉、爱丽丝正在客厅论战。

    我打算和菲莉丝悠闲地生活，但是爱丽丝的参战让四人吵成了一团。

    ──我根本没说要和谁结婚啊……

    我只是接了委托的工作……

    四人的争论似乎没完没了，所以我掩去气息、悄悄离开客厅。

    进入寝室后，我呼叫了菲莉斯，她很快便现身。

    「灯也，有事吗……？」

    「菲莉斯，可以把这间房的房门上锁吗？」

    「我可以让房门没有你的许可就打不开。」

    「就这么办吧。我要睡一下，晚安，菲莉斯。」

    「晚安，灯也。」

    听到菲莉斯这么说，我便安心地躺在床上，进入梦乡。

第二卷 七 夺回帝都

    因为打着皇帝名义的大旗，卢涅特帝国的士兵们很快便往据点集结了。

    士兵们都有要收复帝都的强烈决心。

    于是军队很快地重新编制，只待准备周全，马上就会发兵夺回帝都。

    「呐呐，灯也。你打算如何达成陛下的委托……？」

    虽然已经决定用战争的方式夺回，但有件事比战争更令我担心。

    「……基本上我不会参与战争，我不会以冒险者的身分协助战争。」

    这是我的意志。

    虽然已经有一只脚踏进去了，可是我还是厌恶战争。

    这是源自在日本出生长大的我的价值观。

    即便现在的我是游戏角色、是受到召唤的灯也，但我的内在仍然没有改变。

    至今我已经在战斗中夺走无数的人命，这一点我并不后悔。

    可是战争不同。

    所以我打算以自己的方式达成皇帝委托的高难度任务『夺回帝都』。

    「爱丽丝，我先声明，我不打算和大家一起行动，我计画先行返回帝都。」

    「虽然你那样说，可是你在帝都闹出那么大的事，正常来说是进不去的哦？」

    「这你就不必在意了。不管使用何种手段，我都一定会潜入帝都。」

    以我的能力值，应该可以轻松越过外墙。

    再来就是──

    我在脑中推演计画。

    整理好自己的想法后，我找高罗斯进行个别谈话，说明我的计画。

    「灯也要做到那种地步吗……」

    「对，如果只是要夺回帝都，那很简单。但只是夺回并没有意义，我所追求的是──」

    取得高罗斯的同意后，我便消失在暗夜之中。

    ＊　＊　＊

    以夺回帝都为目标的卢涅特帝国士兵在皇帝的名义之下，开始向帝都进发。

    这情报很快就透过在帝都周边侦察的洁尼列特王国士兵，传到治理帝都的第三王子耳中。

    另一方面，卢涅特帝国的士兵们持续朝帝都前进，到了仅剩一点距离的地方。

    「灯也大人到底去哪里了……」

    夏露在营帐内喃喃自语。

    夏洛特、爱尔托莉雅、娜塔莉、爱丽丝在同一个营帐一同吃住，随军往帝都进攻。

    「夏露，灯也不是会逃走的男人，他应该又有什么惊天的计画吧。」

    「我也是这么认为，灯也先生一定会设法搞定的。」

    爱丽丝没有加入三人的谈话，始终保持沉默。

    爱丽丝知道灯也潜入帝都了。

    这个计画只有灯也、高罗斯、爱丽丝三人知情。

    当初听灯也说明这个计画，高罗斯的表情蒙上一层阴霾。

    可见这个计画失败时的风险有多高。

    而且就连成功的可能性也很低，可以说是高风险高报酬的计画。

    即使如此，灯也的热忱仍然打动了高罗斯。

    他或许是赌在贤者这个称号上了吧。

    （成功就没问题，但……要我瞒着她们三人，灯也是把我当成什么了啊……）

    爱丽丝耳中听着三人的对话，同时在心中如此抱怨。

    「敌人根本没什么，只要用我的魔法把他们全部轰飞就结束了。」

    「娜塔莉大人，您以为对方有多少士兵啊！如果要应付所有的士兵，魔力量会不够呀！」

    娜塔莉挺起胸膛如此夸口，夏露则是制止了她。

    实际上，如果想要对付集结在帝都的洁尼列特王国全体士兵，娜塔莉不管是威力还是魔力量都有所不足。

    就算在等级上强过士兵，人的魔力量也是有限的。

    灯也是因为有贤者称号带来的威力增强与消耗量减半的效果，并且借由数个提升至等级一百的职业大幅提升了能力值，才能够以一挡百。

    「嗯嗯，没办法呢……」

    娜塔莉似乎也明白自己的极限，所以并没有勉强延续话题。

    洁尼列特王国的部队并没有停留在帝都。

    他们在距离帝都一天路程的据点布阵，等待着卢涅特帝国的部队。

    「果然已经布阵在等我们了啊……」

    高罗斯穿戴上原本收藏在宅邸内、担任近卫骑士团长时穿的铠甲，注视着洁尼列特王国的部队。

    彼此距离有两公里左右，这是一旦开战就无法回头的距离。

    双方都已布好阵形，只等指挥官的命令。

    卢涅特帝国只在里安留下一些士兵，其余全数出动了。

    森人族自治区派出的援军也已抵达，军队的人数增加至两千人。

    但是高罗斯也收到情报，滞留帝都的洁尼列特王国军兵力更多。

    不过高罗斯已经确信己方会胜利。

    身为兽人的他拥有肉体上的优势，而且他在现役时期也曾亲赴最前线，长年以来都成功击退洁尼列特王国军的进犯。

    高罗斯站在军队最前方，对着洁尼列特王国的士兵们大喊。

    「我名为高罗斯&#8226;冯&#8226;米尔达，身为前近卫骑士团长，我就是淘汰宿敌洁尼列特王国军的人！攻击开始！」

    高罗斯一声令下，双方的距离逐渐接近。就在只剩一点距离的时候，洁尼列特王国的士兵便一口气往前冲。

    「就是现在！发射魔法！」

    听到高罗斯的指令，前来支援的森人族和擅长魔法的人们便在最前线咏唱魔法，然后接连发出攻击魔法。

    风魔法与火魔法如浪潮般袭向洁尼列特王国的士兵。

    夏洛特和娜塔莉也站在最前方发出攻击魔法。

    洁尼列特王国的士兵似乎只有很少一部分能发出魔法，所以面对如海潮般袭来的魔法，顿时陷入极度的混乱。

    夏洛特和娜塔莉的攻击魔法反映出她们的等级，威力十分强大。她们善用比别人更多的魔力量，接连不断地发出攻击魔法。

    「好，开始攻击！」

    高罗斯发出信号后，包含夏洛特等人在内的魔法部队便往后退，步兵也让出了路，骑兵从后方一口气冲向混乱的敌兵。

    怒吼声响彻战场，骑兵不断蹂躏洁尼列特王国的士兵。

    高罗斯是身经百战的猛将，也是十分优秀的司令官。正因为如此，他才能长年稳居卢涅特帝国近卫骑士团长的地位。

    卢涅特帝国的个体战力原本就比洁尼列特王国要强，而且就连司令官也很优秀，卢涅特帝国之所以会战败，是勇者──单单一人造成的影响。

    因为勇者击杀了高罗斯之子，也就是近卫骑士团长格雷托，并且站在最前线杀出了血路。

    正因如此，没有勇者的话，敌兵就只是乌合之众。

    不到三十分钟，战况便见分晓，洁尼列特王国军逃也似地往帝都撤退。

    高罗斯本应率军追击，顺势攻入帝都。但是因为做为主帅的皇帝在自军最后方，高罗斯还不至于犯下抛下主帅的愚蠢错误。

    他留下战力、制定策略，确实地朝胜利迈进。

    看到洁尼列特王国士兵的尸首堆积如山，卢涅特帝国的士兵们发出胜利的欢呼。

    这是因为他们终于得到一直追求的胜利。他们的城市遭到占领，亚人被抓捕做为奴隶，只要有人反抗就会当场被杀。

    有许多参战的士兵都失去了家人、亲戚、友人。正因为如此，这场胜利让他们竭尽力量、发出了浑身的怒吼。

    然而，高罗斯追求的不是这一场胜利，而是夺回帝都，以及解放遭占领的城镇。

    为了恢复至今筑起的卢涅特帝国的和平，复兴那个由人族与亚人携手合作、共同建立的繁荣国家，高罗斯才会再度鞭策衰老的身体站上前线。

    共同欢喜庆贺着胜利的士兵们，很快地替伤者包扎疗伤。不过，他们做的不只如此。

    即使对方是洁尼列特王国的士兵，只要是还有呼吸的伤者，他们也会为其疗伤，接着命其抛下武器，以俘虏的身分同行，而且当然也会供应食物给俘虏。

    这是高罗斯的信念。

    『战争是出于高层的意志，基层的士兵没有责任。』

    这样的信念从过去一直延续到现在，高罗斯也是在接替前任近卫骑士团长之职时，同时承接了这个信念。

    这样的思想从指挥官传至士兵，潜移默化之下，如今卢涅特帝国的士兵都怀有相同的思想。

    卢涅特帝国一步步确实地进军，帝都已经近在眼前。

    洁尼列特王国在城门前列队。

    然而，高罗斯等人的视线只集中在一点。

    他们完全没有看那些士兵一眼。

    「那个……城门是怎么回事……？」

    城门遭到前所未见的破坏，化作瓦砾堆起的小山。看到那样的惨状，包含高罗斯、夏洛特、娜塔莉、爱尔托莉雅在内，众人都感到情绪激昂。

    以前帝都入口的城门美轮美奂，任谁都会仰望城门、感动地通过。

    但是昔日的景象，如今却连影子都不剩了。

    情绪激昂的不只高罗斯他们，士兵们看到象征自己国家的帝都城门遭受破坏，同样气愤不已。

    在他们之中，只有一人冷汗直流。

    ──那个人是爱丽丝。

    虽说是为了让皇族逃走，但是那个城门终究是遭到灯也破坏的。

    即使现在重新看来，她的感想也是「不管怎么看都做得太过火了……」。

    「那个美丽的城门……竟然变成那个样子……绝对不能原谅。」

    「这种事太过分了，绝对不能原谅洁尼列特王国！」

    「充满我回忆的城门……绝对要让那些家伙吃到苦头！」

    他们看着化为瓦砾的城门遗址，各自表达愤怒的心情。

    在这种状况下，只有爱丽丝知道真相。虽然也可以顺势将罪行转嫁给洁尼列特王国，但除了夏露之外的皇族都知情，考虑到之后真相曝光的情况，爱丽丝觉得还是坦白说出来比较好，于是她提心吊胆地举手：

    「那个……很抱歉……虽然难以启齿……不过那座城门是……灯也破坏的！」

    （插图012）

    听到爱丽丝这么说，众人的目光都集中在一点。

    被大家狠狠瞪视的爱丽丝缩了缩肩膀肩，虽然她平常爱开玩笑，但是面对这样的视线，她并没有说笑的余裕。

    「那、那个……为了让皇帝逃走，灯也独自面对一百名以上的士兵，为了逃走，他不得已才会……对不起！」

    爱丽丝虽然没有错，但是与灯也同行的罪恶感让她深深地鞠躬道歉了。

    「呵呵，是灯也啊……如果是他的话，确实可能做得出这种事呢……」

    「灯也的实力竟然到了这种程度吗？我的眼光果然没错……」

    高罗斯与娜塔莉将双手盘在胸前，露出了得意的笑容。

    「话说回来，高罗斯啊，灯也现在在进行些什么？他好像有对你说明……」

    「我不知道详细情形，不过他应该已经在帝都内了。他是以自己的方式进行陛下的委托吧，因为他曾断言自己不会参与战争。」

    「唔唔，这样啊……他虽然容易受他人影响，内心却很坚强，所以才会成为我的夫婿。」

    「娜塔莉大人，灯也大人是我的丈夫哦。」

    「没错，而且灯也先生也是我的丈夫！」

    彷佛要对抗娜塔莉一般，夏洛特与爱尔托莉雅出言抗议。

    「真好……我也想加入你们──」

    「「不行！」」

    夏洛特和爱尔托莉雅率先否决爱丽丝的愿望。

    「夏露殿下，有什么关系嘛～我也已经到了适婚年龄，却一直──我对自己的身材很有自信哦……」

    听到爱丽丝提到以引为傲的胸部，夏洛特额头便浮现青筋。

    「所以才不行啊！要是被那么充满魅力的身体诱惑，灯也大人……」

    夏洛特带着对爱丽丝的成熟魅力产生的危机感，出言反驳爱丽丝的说法。

    「到此为止吧，现在重要的是眼前的敌人。」

    高罗斯叹了一口气，劝戒众人。

    接下来就要夺回帝都，敌人就在眼前。在这种状态下，她们还在为灯也争风吃醋，高罗斯为此感到无奈。

    夏洛特她们大概也考虑到这样的情况，于是闭上了嘴。

    双方像是威吓一般排列出阵形，卢涅特帝国的士兵只等一声令下就会一齐展开攻势。

    正当他们迫不及待地等待高罗斯的指示时，只见洁尼列特王国方的士兵让出一条路，一名青年走了出来。

    明明是在战时，那名青年却仍然露出一头金发，还穿着亮丽的服装，身上甚至没有佩剑。

    而且他的表情看来从容自若，似乎在挑衅卢涅特帝国的士兵。

    「卢涅特帝国的余孽们！真亏你们能来到这里。我是洁尼列特王国第三王子，名唤拉瑟特&#8226;冯&#8226;洁尼列特。」

    登场的青年就是指挥占领下的帝都的第三王子。

    高罗斯和士兵们的视线都集中在那个男人身上。

    ……只要能抓住他，战争就结束了……

    「哎呀，好眼神。只要能抓住我，洁尼列特王国确实就不得不撤退吧。不过我既没有预定要被轻易抓住，甚至也没有被抓的意愿。」

    拉瑟特话一说完，他身后的指挥官便点头下达指示。

    士兵的人墙再次分开，陆续有双手遭绑、身体系在一起的俘虏被带出来。

    每个人都穿着破烂的衣服，脸上沾满灰尘污垢，低头看着下方。

    人数大约有五十人，而且虽然大半都是兽人，却也有人族被捕。

    大概是遭到了施暴，很多人走起路来摇摇晃晃，也有人被洁尼列特王国的士兵粗暴对待而倒地。

    他们在士兵们的面前排成一列，被迫当场跪下。

    拉瑟特俯视俘虏，露出满足的表情，高罗斯则是不甘心地紧咬下唇。

    他紧握拳头，指甲刺进皮肤，鲜血从伤口滴落。

    卢涅特帝国的士兵们也抱持相同的心情。

    如果是在卢涅特帝国，即便是敌国的俘虏，也能保证获得最低限度的待遇，像这样的行径是不被允许的。

    正因如此，他们的怒气到了无以复加的地步。

    「如何？他们都是反抗我、企图在帝都引发骚乱的人。区区冒险者，竟敢合谋造反。」

    拉瑟特脸上浮现阴险的笑容，他的身后则是有个男人搓着双手走了出来。

    「竟敢忤逆王子殿下，实在罪不可赦。既然我身为代理公会长，那么将贵重的情报交给拉瑟特殿下也是理所当然。」

    频频鞠躬哈腰的是公会副会长，同时也是目前代理公会长管理着帝都公会的谷卢西亚。

    「多亏你贵重的情报，我才能打造这样的肉盾，我会推荐你成为下一任的公会长。」

    「哦哦！感谢拉瑟特殿下。今后若是有什么需要，也请您尽管吩咐。不管发生任何事，小人都会立刻报到。」

    谷卢西亚说的话似乎令他心情大好，拉瑟特高声大笑。

    看到这个情况，卢涅特帝国的士兵们的怒气已经到了随时都有可能爆炸的状态。

    然而，虽说人质是冒险者，也都是在卢涅特帝国成长，努力工作、为国贡献的人们。

    所以卢涅特帝国也不能轻易抛弃他们，只能强忍怒气看着他们的惨状。

    「来啊，怎么了？卢涅特帝国的各位，你们打算攻打我统治的帝都吗？这次或许是冒险者，不过可以做为人质的人民──你们猜有多少？」

    拉瑟特的话中之意，摆明是要将居住在帝都的全体居民当成人质。

    就算士气再怎么高昂，但要是帝都居民被当成人质，同为帝国人民的军队也将无法进攻。

    看着卢涅特帝国的士兵们郁闷在胸却无能为力的模样，拉瑟特的心情似乎更好了。

    而这促使他下了至今不曾有过的命令，决定直接对俘虏们展开攻击。

    「──从谁开始牺牲好呢？」

    或许是理解拉瑟特说的话了吧，谷卢西亚从俘虏中拖出一名少年。

    少年身穿破破烂烂的衣服，衣服上还沾有血迹，一头黯淡的银发杂乱不已。

    拉瑟特走到似乎尚未成年的少年身边，接着向站在身后的士兵借了一把剑。

    「卢涅特帝国的余孽们，看仔细了，这就是战胜国的权利！」

    拉瑟特猛地挥起长剑。

    卢涅特帝国的士兵们只能紧咬下唇、紧握双拳看着那幅景象。

    而且不只是士兵们。

    夏洛特、爱尔托莉雅、娜塔莉还有爱丽丝也一样，对于无能为力的自己，她们只能懊悔地紧紧咬牙。

    ──拉瑟特手上的剑猛然挥下。

    但是，那把剑──却在途中停下了。

    双手被绑在身前的少年在一瞬之间扯断绳子，接着抓住了拉瑟特的手腕。

    拉瑟特哑口无言，不明白事情为什么会变成这样。

    同样在注视着那幅光景的卢涅特帝国的士兵们也露出相同的反应。

    那位少年抓着拉瑟特的手腕站了起来，然后缓缓开口。

    「──抓住你了，第三王子（你这混蛋）。这样战争就──结束了……」

    原本低着头的少年抬起头，脸上露出得意的笑容。

    看到那位少年的长相，夏洛特她们的表情顿时从绝望转变为喜悦。

    那个人就是直接受到皇帝委托的──灯也。

    （插图013）

    ＊　＊　＊

    时间稍微往前倒转。

    「好了，该如何潜入帝都呢？」

    虽说城门遭到破坏，但是城门前方又配置了更多人手，有众多士兵看守着城门。

    虽然也可以正面突破，但如果这时候引起骚动，我的计画也有可能会失败。

    于是我从稍远处开始调查城的周边，正面的士兵果然比较多，侧面则是呈现守备薄弱的状态。

    我身穿黑衣，再用黑布遮脸，一口气接近外墙。

    「爬得上去吗……」

    我仰望外墙，墙高大约有七、八公尺。因为既没有可以踩脚也没有可以勾绳的地方，所以只能靠自己的力量攀爬。

    我咏唱身体强化，魔力流转全身，然后一口气跳跃。

    本以为只能勉强上去，我却轻易地越过了外墙。

    「好险……跳得比想像中还要高呢。」

    我一口气跳过外墙，直接在帝都内着地。

    着地的冲击虽然对脚造成伤害，不过我施加了回复魔法，接着很快地躲进了附近的巷子。

    「咦？那边好像有声音吧？过去调查看看。」

    数名士兵手持火把，开始进行调查。我为了不被发现，不发声息地往巷子内部前进。

    我的计画需要一名重要人物。

    那名人物非常重要，如果得不到他的协助，计画就会泡汤。

    我躲在阴暗处替换完装备，进入了挂有双剑交叉图案看板的建筑物。

    没错，我的目标是冒险者公会。

    消除气息、进入冒险者公会后，因为时间是深夜，所以一个冒险者也没有。

    然而，有一个男人留下来待命，他坐在柜台的椅子，双脚放在柜台上，姿势十分放松。

    那个男人大概是察觉我的气息了吧，他抬起头，脸上露出笑容，彷佛迎接友人一般举手和我打招呼。

    「嗨，灯也，这个时间造访，有事吗？话说回来，你还真是大闹了一场呢……那扇门──就是你干的吧？」

    「我只是担任妻子护卫的冒险者哦？而且你是不是忘了我是回复术师呀？谷卢西亚先生……」

    「啊哈哈，确实没错，我完全忘记了呢。好了，这个时间不会有客人，要不要去里面喝杯茶呢？其实我比较想喝酒，但毕竟算是在工作嘛。虽然不会被发现啦，但因为有人唆得很……真是的……」

    「毕竟是在这种时间过来，有茶喝我已经很满足了。」

    似乎是对我的回答感到满意，他对我招了招手，把我带到二楼最里侧的房间。

    「这里是……？」

    「啊，这里是公会长室。因为目前没有公会长，所以实质上就是我的房间。有很多事情……比较方便在这个房间谈吧？」

    他烧着热水准备红茶，同时回头露出笑容。

    不管怎么看，那笑容都像是有什么企图。

    他倒了一杯红茶放在我的前方，然后在我的对面坐下，拿起茶杯啜了一口茶。

    「你要让我参加怎样的计画……」

    或许我们彼此都露出奸诈的笑容了吧。

    我的想法固然相当冒险，不过如果是谷卢西亚，我感觉或许能够达成。毕竟他藏匿了那么多受伤的冒险者，对亚人也没有厌恶的情感。

    我有点犹豫，不知是否该把我的想法告诉谷卢西亚，却听到他继续说：

    「我知道你打算做点什么，也知道帮助皇帝逃亡的人是你。因为黑曜马拉的马车相当罕见哦？如果不是艾布朗德寄来的信中有写，我或许也不会发觉是你呢。」

    艾布朗德（那个大叔）……到底泄漏了多少我的情报啊。

    不过他是艾布朗德信任的男人，而且现在坐在眼前的谷卢西亚是这次计画的重要关键。

    如果不是谷卢西亚，计画成功的机率将会趋近于零。

    「其实我有事想拜托你，就是──」

    说明完毕后，即便是谷卢西亚大概也感到出乎意料吧，他烦恼了一下子。

    失败的话，不只是自己有生命危险，也会危及帝都的同伴。即使如此，成功的回报可说是非常巨大。

    与其说巨大，倒不如说只要成功就能终结这一切。

    我没有再多说一句话，而是伸手拿起装着红茶的茶杯。

    大约沉默了数分钟，谷卢西亚开始窃笑。

    「灯也，你很行啊，这计画很有趣，如果成功的话就全都结束了，而我也会正式成为公会长。」

    「别说是公会长，甚至能成为贵族吧？」

    听到我这么说，他露出厌恶的表情挥了挥手。

    「贵族有什么好的，我又不是吃饱撑着。我在公会里等于是一国之王哦？事到如今，我才不想被封下级贵族，再去跟上级贵族低头呢。」

    谷卢西亚的心情我感同身受，我也不会想成为贵族。

    因为我追求的纯粹是──平静的生活。

    「确实是那样没错。有些积蓄，有住的地方，可以笑着享受美食，那样就是最好的生活了。」

    「没错没错，如果还有美酒可喝，那就最好不过。」

    我们彼此相视一笑。

    笑够了之后，谷卢西亚拿起杯子喝了一口茶，然后大大地叹了口气。

    「我加入你的计画，至于胜算……端看我的表现吧。」

    「确实如此。」

    「你也太依靠别人了吧，万一我背叛了，计画一下子就会泡汤哦。」

    「艾布朗德信任你，所以我也相信你。」

    听到我这么说，谷卢西亚心情大好，他站起了来，打开书桌后方的柜子，从里面取出雕工精致的玻璃制酒瓶和两个酒杯。

    「因为我心情很好，你就陪我喝一杯吧。反正你潜入之后也没有住宿的地方吧？」

    「是啊，话说回来，你可以喝酒吗？你还在工作吧？」

    「我现在也是在工作吧？为了这个国家，参与了清洁水沟的计画。」

    「确实没错，那么也给我一杯吧。」

    谷卢西亚倒了酒，我们两人相互敬酒，然后干杯。

    酒精虽然强烈，但是甘甜的味道在口中扩散。

    「……好喝呢，而且酒瓶很精致。」

    听到我这么说，谷卢西亚心满意足地点了点头，接着引以为傲地高举酒瓶。

    「没错吧，这酒可是相当昂贵哦？我偶然发现别国商人进货给公会，于是便趁机买了。那名商人不但是个美女，而且这酒瓶可是艺术品的等级，我一见到便爱上，立刻冲去买了。」

    谷卢西亚大概是回忆起那时候的事，他一边哼着歌，一边开心地倒酒。

    老实说，贩卖那种酒的商人是……爱丽丝。她的外表确实是美女。

    而且爱丽丝进货的来源则是──我。

    那是这个世界没有的酒，是我从次元收纳取出的酒。这是有一次为了干杯，我拿出来给爱丽丝喝，结果被她胁迫，只好卖给她几瓶。

    而且她还当场脱衣服，脱到只剩下内衣……因为那时是在双人房，我的理性也被消磨了一大部分。

    想起当时用五瓶酒作为代价才让她把衣服穿回去，我忍不住露出苦笑。

    那时候真的很可怕……

    虽然已经发生很多次了，但还是让我再次认识到酒和女人的危险。再加上有被娜塔莉的莫名药物弄得失去意识的前科，所以我更是深有体会。

    「那时候我只能买到一瓶，下次再见到一定要多买几瓶。」

    谷卢西亚往空了的酒杯倒酒。

    不过如果对象是谷卢西亚，而且这次的计画也成功了，我或许可以送他两瓶。

    我们两人讨论着计画的细节，一边闲聊与艾布朗德的往事，一边享受美酒。

    ＊　＊　＊

    我抓着拉瑟特的手腕，稍微一用力就轻易地让他跪下，然后我从次元收纳取出短剑抵在他的脖子上。

    稍微一用力，他的脖子立刻出现一条红线，从红线微微渗出了血。

    「把你们抓到的人全放了，然后从卢涅特帝国退兵。」

    听到我说的话后，拉瑟特睁大双眼，正要大叫，却被我往腹部揍了一拳，让他安静下来。

    原本愣住不动的士兵们，这时候才好似想起自己的职责，纷纷拔剑指着我。

    「……要比一下是我的剑比较快，还是你们打倒我比较快吗？第三王子如果死了，你们会有怎样的下场呢……？」

    士兵们大概也很容易想像那样的结果吧，他们露出懊悔的表情放下了剑。

    「那样就对了。」

    我只是回了这一句话，便开始从次元收纳取出绳子，扮演俘虏的冒险者们也陆续扯断绑住双手的绳子。

    他们走到我身边，接过我手上的绳子，把拉瑟特捆绑起来。

    接着由一个人扛起拉瑟特，五十名冒险者便意气昂扬地朝高罗斯所在的卢涅特帝国阵地走去。

    计画成功，谷卢西亚露出笑容，轻轻拍一下我的肩膀，说了一句「剩下交给你了」，便追在冒险者之后离去。

    这打从一开始就是我那天晚上与谷卢西亚一起筹划的策略。

    冒险者公会的地下训练场收容了受伤的冒险者们，人族和亚人都很多，很多人也因为我使出的回复魔法而得救，所以全部的人皆赞同我们的提案。

    然而，要见到拉瑟特并非易事。

    能够做到这一点的只有立场中立的谷卢西亚。

    谷卢西亚造访城内，通报自己发现亚人冒险者们暗中图谋不轨，然后由同样赞成此计画的冒险者们逮捕了担任俘虏角色的冒险者们。

    他们本来应该要被当场处死，但是这时候谷卢西亚向拉瑟特进言。

    「如果国民被当成挡箭牌，卢涅特帝国的士兵们就无法攻击。因此只要把这次抓到的冒险者们当成肉盾，敌军不能轻易出手，对我军来说就很有利了。」

    起初拉瑟特也觉得谷卢西亚很可疑，不过他开出了条件，希望拉瑟特成为靠山，推荐自己成为公会长，所以拉瑟特便相信了。

    谷卢西亚极力主张这个策略可以不耗费洁尼列特王国的兵力，让我军立于优势地位，拉瑟特因此才露出笑容，同意与谷卢西亚合作。

    包含我在内，扮演俘虏的冒险者被关在冒险者公会的地牢，负责看守的人也是由扮演捉捕方的冒险者担任。拉瑟特似乎信了谷卢西亚的话，没有派遣士兵，而是让冒险者看守冒险者。

    说实话，那里虽然名为地牢，但只是有简易的栅栏，生活跟之前一样。

    冒险者们只是穿上受伤时的衣服，再故意弄得破烂，又在脸上涂抹泥土，好让自己看起来更像俘虏。老实说，穿着沾有他人血迹的衣服让我感到困惑，但为了演得像，这也是不得已的事，我也只能认了。

    之后被当成肉盾、推上最前线时，谷卢西亚引导拉瑟特推出一个人处死，做为杀鸡儆猴的表演。

    当然，扮演这个角色的就是我。

    拉瑟特似乎认为自己拥有绝对优势，所以他也轻易地答应了。

    然后，当他走近我之时就是动手的时机。

    一切都如计画进行。

    洁尼列特王国军由于第三王子被擒，指挥系统完全乱成一团。

    万一王族死亡，包含指挥官在内的士兵们不知道会受到怎样的处罚。

    于是帝都轻易地回到卢涅特帝国之手。

    第三王子虽然继承顺位较低，但因为第一、第二王子都长得像王妃，只有第三王子长得像国王，所以特别受到国王疼爱。

    若他达成这次任务，便可借由此一功绩提升继承顺位，现任国王甚至为他如此筹画，由此可见国王对他的宠爱。

    洁尼列特王国全军从帝都撤退，来自里安的卢涅特帝国士兵则是直接在门前设立了营地。

    洁尼列特王国在距离帝都数公里处设立营地，接下来将要进行交涉。

    我们的要求是『解放占领的城镇，并且全军撤退。支付赔偿金，交还被贬为奴隶的卢涅特帝国国民』。

    不过想必只凭几名指挥官也无法做出结论，所以我决定让拉瑟特写封信。

    「喂，你知道信的内容要怎么写吧？」

    听到我说的话后，拉瑟特尽管不甘心，仍然振笔疾书。

    现在的位置是城内的地牢，我隔着牢门和拉瑟特进行谈话。

    他和皇族受到囚禁时的状态相同，身上穿着破旧的衣服，系在脚镣的锁链连接至墙上。

    「为、为什么……身为王族的我，为什么得这身打扮被关在牢里……」

    尽管表情不情愿，他仍然遵照我所说的内容写了信。

    他写完信之后，我读过一遍，确认没问题后，我请等在门外的士兵接替自己，接着便离开了地牢。

    我请士兵通报，然后被带到会客室，包含皇帝在内的皇族以及高罗斯都已经在房间内了。

    我在空着的椅子坐下，把拉瑟特写的信放在桌上。

    「我让拉瑟特写信回国，这样应该就没问题了。」

    皇帝确认过信的内容后，与高罗斯目光交会，用力点了一下头，最后露出了笑容。

    「灯也壮士，做得好。想不到能够不费一兵一卒就夺回帝都，真的很感谢你。另外朕也确认你已经达成委托了。」

    听到皇帝这么说，我也点头说：

    「剩下的交给您，报酬的事就拜托了。」

    我从座位站起，鞠躬后走出会客室。

    这样一来，我总算恢复自由之身。以现在的状况，我并不认为能够马上得到报酬，毕竟夺回帝都还没过几天，所以这也是没办法的事。

    我现在虽然是住在城中的客房，但我之后打算在帝都的旅店投宿。

    接下来最好的做法就是交给这个世界的人努力了。

    因为我在这个世界，自始至终就是──异物（例外）。

第二卷 八 重建

    夺回帝都之后，皇帝立刻向国内发布公告，宣布已经夺回卢涅特帝国。

    皇帝派出快马传讯，将消息传达至各自治区。该说不愧是皇帝吗？明明才刚收复，这么快就已经开始着手重建的工作了。

    虽然面朝洁尼列特王国的地区仍有以人族为主的城镇尚未交还，不过收复一定也只是时间的问题吧。

    已经没有我能插得上手的地方了。

    ──现在更重要的是帮我解决现况吧。

    「呐，灯也大人，您有在听我说话吗？」

    「有、有啦……我只是在想点事情……」

    「说是那么说，但其实你在想着不能说出口的事吧？灯也先生。」

    我在会客室被四名女性包围了。

    夏露与爱尔坐在我的两侧锲而不舍地追问，要求我说明和爱丽丝一起从里安展开旅程的详细经过。

    娜塔莉很早就被我怀柔成功，因为我动用了最终武器（蛋糕）。

    大概是那样就满足了吧，娜塔莉没有加入对话，而是心情愉悦地在享用红茶。

    然而夏露和爱尔似乎不能接受。在我拿出蛋糕时，她们虽然心情好转，但是一旦盘子清空，她们又会马上开始追问不休。

    亏我特地拿出数量有限的蛋糕，这样不就没意义了……已经只剩一半了说。

    爱丽丝虽然也一同出席，却似乎不怎么在意，只是一脸笑容地看着我被追问。

    真想跟她说：你也说句话吧。

    「──我们就是这样潜入帝都的。」

    终于说明完毕，我喝了一口已经有点冷掉的红茶。她们两人似乎都能接受我的说明，真是太好了。

    「没错没错，不管是在途中的城镇，还是进入帝都的时候，我们都是以──夫妻的身分旅行呢。我们对外宣称是新婚，在帝都的旅店也住同一间房偷偷地……呵呵。」

    我确实以护卫的身分与她同行，而且因为没有委托书，这部分也是幸亏爱丽丝才能随机应变、伪装成夫妻。

    这个世界并没有明确的婚姻制度，只要双方都承认结婚，那就算是结婚了。不过贵族似乎不一样就是了……

    爱丽丝面露笑容，脸颊微微泛红，害羞地补充说明。我很感谢她帮我解释……这当然是不可能的啊！

    为什么要在这时候提那种事，不管怎么想都只是火上加油。

    而且我们只有在进入帝都时是用夫妻当借口啊。

    我感到两侧的空气瞬间降至冰点以下，接着我看了看夏露和爱尔。

    两人的视线都很冰冷。不，她们的视线彷佛要将我射杀。我移开目光，瞪视以手遮口、强忍笑意的爱丽丝。

    「──灯也大人？」

    「灯也先生？」

    两侧的声音都在呼唤我，我不想看过去。

    「──差不多该谈谈今后的事了吧……」

    要是再和无法接受此事的两人纠缠下去，不知道什么时候才能进入正题，现在最重要的是必须考虑今后该如何应对洁尼列特王国。

    现在因为俘虏了第三王子，所以还能相安无事，但是在对方归还城镇和奴隶之后就不能保证了。

    而且洁尼列特王国还有──勇者。

    如果再次受到和这次相同的进攻，到时候又会重演相同的结果吧。尽管现在有高罗斯暂时担任近卫骑士团长，但是他年岁已高，所以很快就会需要新的骑士团长。

    这种时候我应该怎么做才好？

    至今我一直都是以接受委托的形式给予协助，可是如今我已经有了如此重要的同伴。

    我能够为了自己平静的生活，把之后的事全部交给他们吗？

    这不是能轻松回答的问题，却是迟早必须回答的问题。

    「您有在听吗？关于灯也大人的报酬，父皇说必须等到诸事底定再说。所以很抱歉，要请您再稍等一阵子。」

    听到夏露这么说，我二话不说点头答应。如今只能靠活下来的人重建国家，为了规划今后的财政，皇帝召集了政务官、正在进行会商。

    幸运的是，第三王子拉瑟特为了中饱私囊，并没有动到宝物库的财宝。

    他本来似乎打算自己治理这座城，为了到时候能有充足的财源，所以他对洁尼列特王国传回虚假的报告，只将一部分的财宝送往王国，其余则是占为己有。这可说是不幸中的大幸。

    不管是皇帝还是政务官对此都松了一口气。

    重建需要资金，没有资金就什么都做不到，总不能为了重建而对国民临时课征重税吧。

    还有另外一件值得庆幸的事，那就是亚人冒险者们很快就返回帝都了。

    去除瓦砾的工作也在冒险者公会的协助之下确实地进行。

    帝都的重建指日可待。

    「没关系，我并没有马上就需要，而且我也会像个冒险者继续接委托喔。」

    「怎么这样～」

    夏露和爱尔也有登录冒险者，同样能接委托，但是以帝都现今的状态，她们不能分心做冒险者的工作。得把心力放在重建之上才行。

    我向大家说一声后，便跟爱丽丝一起离开城堡，爱丽丝的身分毕竟是商人，不能总是住在城里，所以她似乎要去一趟商业公会。

    我们悠闲地走出城堡时，商店也已经开门，店员带着开朗的表情在店外招揽客人，让人感觉先前的一切都是一场梦。

    最初来到帝都的时候，这里只给我寂寥阴暗的印象，不过在帝国重新将其夺回之后，似乎恢复了往日的热闹。

    「果然还是要这样才对……」

    我途中在摊贩买了串烧边吃边走，没多久便看见冒险者公会。

    打开门一看，大概因为是白天的关系，冒险者的人数很少，不过每个人脸上都是笑容，附设的酒吧也传出热闹的人声。

    柜台小姐也回到帝都了吧，大约有五人坐在柜台，职员有人族也有亚人，种族非常多样化。

    我向空闲的柜台小姐出示公会卡，请她帮忙通报谷卢西亚。

    起初她露出疑惑的表情，但是看到我的公会卡后，她立刻脸色一变，向我立正敬礼，接着马上奔进室内。

    谷卢西亚……你说了什么吗？之后必须好好跟他谈一下才行。

    几分钟后，柜台小姐气喘吁吁地跑回来，接着引领我前往公会长室。

    走在我前方的柜台小姐似乎颇为紧张，抵达公会长室后，她敲了敲门。

    「公会长，灯也大人来了。」

    「哦，进来吧。」

    听见回答，我开门入内。这里还是和先前喝酒的时候一样，没有任何改变。

    「欢迎，请坐吧。啊，你可以回去了。」

    「那么我失陪了。」

    当房间只剩两人的瞬间，谷卢西亚从办公桌站起，接着坐到我的对面。

    「这是继那天后的再次相会呢……」

    「是啊……」

    我和谷卢西亚实行我们构思的计画那天，自从抓住那个王子以来，今天是我们第一次再会。

    「那时候真是多谢你的帮忙，多亏有你，我们才能像这样夺回帝都。话说回来，刚才在柜台看到我的公会卡后，柜台小姐的态度一下大为转变……」

    对于我的提问，谷卢西亚嘴角露笑。

    「啊啊，大概是因为我跟柜台说，如果灯也过来，马上把他带到这里。因为我跟她们说你是卢涅特帝国的『救国英雄』。」

    明明是自己的说明，谷卢西亚却也忍不住发笑。

    「……什么？救国英雄……我可是第一次听说哦？」

    我纯粹是被高罗斯委托救出皇族，然后又接下皇帝的委托才会协助夺回帝都。我认为那并非我一人之力，而是因为有卢涅特帝国的士兵们和冒险者公会协助才能办到。

    「若问这场夺回作战谁的功劳最大，任谁都会说出灯也的名字吧。国民也在追求这场战争的英雄，所以我才详细说明，让你的名声也在帝都传开。」

    「…………喂，你说在帝都……？」

    「对，我把消息放出去了。因为要怀抱着希望，重建的速度才会加快吧？你要多加油哦，英雄大人。」

    我忍不住感到头疼，该不会我已经不能在帝都正常走动了？

    「你啊！你怎么可以这么做！」

    「总要有人牺牲吧，我们也需要像洁尼列特王国的『勇者』那样的存在。」

    勇者……我能够跟他比较吗？

    我只是在召唤仪式远远地看到那名青年，记得他是『勇者』和『圣骑士』吧……

    我只不过是『受召唤者』。

    就在我不发一语地想着事情之际，谷卢西亚将我们那时喝的酒放在我的面前。

    「想那么多也没用吧？如何？要不要喝一杯再走？」

    听到谷卢西亚这么说，我忍不住露出苦笑。

    「公会长在这个时间喝酒恰当吗？我要去向刚才的柜台小姐告密哦。」

    「喂喂，饶了我吧，那家伙很唆的……倒是你还好吧？」

    「是啊，我没事。话说我带了礼物来答谢你那时的帮助。」

    我从次元收纳取出两瓶相同的酒瓶放在桌上。

    「喔喔……这、这是……！？」

    「说到要如何报答你的照顾，我只想到这个了。」

    谷卢西亚的表情比我想像得还要喜悦。

    「这、这是要送我的吗！？真的要送我吧！？到、到手的东西，我可不会还你了哦！」

    看到他比想像中还要高兴，我在内心松了一口气。

    说实话，因为是我出货给爱丽丝的酒，所以没花什么成本。

    既然他本人喜欢，那就最好不过了。

    谷卢西亚像是宝贝似地抱起桌上的酒瓶，摆放至内侧的柜子。

    闲聊一番后，我便走出房间，但是柜台小姐热情的目光令我非常难受。

    至于那位为我带路的柜台小姐，我只是向她道一声谢，她立刻羞得脸都红了。

    距离晚餐时间还早，我悠闲地在帝都漫步回城堡。

    城堡入口的士兵都认得我了，我向门两侧的卫兵举手招呼，直接进入城内。

    进入城内后，一名女仆叫住了我。

    「灯也大人，陛下在等您。我为您带路，请跟我来。」

    听到女仆这么说，我点了点头，跟随在她的身后。

    是要谈今后的事吗？还是关于奖赏呢？因为我很清楚这个国家现在没有那种余裕，所以也不期待。

    我被带到会客室，享用女仆端来的红茶。数分钟后，皇帝进入房间。

    「灯也壮士，抱歉让你久等。啊，你不用起身。」

    委托姑且算是结束了，我们回到皇帝与冒险者的关系，我正要起身迎接，却被皇帝用手势制止。

    皇帝坐在我对面的座位，享用泡好的红茶。

    他放下茶杯，看着我的脸露出笑容。

    「抱歉让你久等了，关于奖赏的事，近期内预定举办收复帝都的庆典，朕打算到时一并颁发奖励给你。」

    「那倒是没关系，毕竟您现在也让我住在城里。」

    与次元收纳内的食物不同，城里提供的食物非常精致，美味程度令我十分满足。

    然而，处于总是有女仆随侍的状态，让人难免透不过气。

    我有点希望早点获得宅邸，好让我跟菲莉斯能过悠闲的生活。

    「宅邸已经物色好了，朕会命人整理，让你在授予之后马上就能入住，另外也会派几名女仆给你。」

    「不用那么……不，感谢陛下赏赐。」

    我听说因为这次的战争，有许多女仆失去主人。她们失业之后想要找到下一份工作并非易事，如果原本是在贵族豪宅任职的女仆，那就更难找到工作了。

    「你能接受就帮了我们大忙了，因为城里也无法雇用所有失业的女仆……」

    「确实如此，毕竟现在这样的状态，税收是不能指望了吧。」

    目前收到情报，属于卢涅特帝国的数个城镇已陆续收回。

    战争被抓的亚人也几乎都被当成俘虏、收监在原本所在的城镇，他们之后立即获得释放，各自返回过去居住的城镇。

    「其实灯也壮士若能治理一个城镇，那可就帮了大忙了呢，这场战争有好几次都是多亏灯也壮士的随机应变而获救。」

    皇帝似乎也听高罗斯说了在里安发生的战斗，他不断称赞我是救国英雄，但是我只是感到很难为情。

    「这个部分我已经拒绝很多次了，我只想当个悠闲的冒险者……」

    尽管我拥有在日本得到的知识，但是我对于政治一窍不通。

    我纯粹是个普通的上班族，突然要我治理城市，我可办不到。那种事交给这个世界的人就足够了。

    「话说回来，典礼预计在二十天后举行。从那一天开始，帝都连续三天都是庆典，你可以好好享受。」

    「我明白了，我会期待的。」

    说完这句话，我便离开了会客室。

    典礼的日子很快就到了。

第二卷 九 典礼与勋章

    帝都热闹的程度可说是前所未有。

    这二十天我本打算悠闲度日，但是事与愿违。

    我被谷卢西亚找去，每天都要进行委托。

    而且几乎都是清除瓦砾这类需要依靠次元收纳的委托。

    即使如此，城堡似乎为此提供了相当高额的补助，所以我都会和其他冒险者一同处理瓦砾。

    自我开始加入的数日后，遭到破坏的城门和房屋在几天内就清理完毕，到处都是空荡荡的空地。即使如此，帝都也已经恢复到足以举办典礼和庆典的地步了。

    各个城市都有商人被派遣至帝都，随着卢涅特帝国的复兴，帝都也变得愈来愈热闹。

    此时我正被当成试衣人偶，被女仆们换上各式各样的服装。

    而且还要忍受被夏露她们看着的羞耻……

    「灯也大人，接下来试试这件吧。」

    衣架上挂有好几件像是贵族会穿着的服装，夏露和爱尔则是陆续从衣架翻出服装，再拿给女仆让我穿上。

    ……为什么会变成这样……

    老实说，穿平常的长袍不行吗？我可是冒险者啊……

    「身为主角，那样的装扮不恰当呀，更何况还要接受赏赐。」

    夏露和爱尔的服装似乎已经决定好了，我因为需要处理冒险者的委托，所以有好几天都住宿在冒险者公会附近的旅店，导致没时间挑选服装。

    不，应该说是为了防止我逃走，她们故意隐瞒到最后关头才告诉我。

    我成为言听计从的换衣人偶，穿上夏露她们也认同的贵族服装。

    「灯也大人，非常好看哦，这样就算出现在人前也没问题了。」

    「灯也先生，太棒了！虽然我其实希望你和我一起穿着铠甲出席……」

    夏露会穿着礼服出席，爱尔现在隶属于近卫骑士团，所以穿戴白银雕刻的近卫骑士团铠甲，还披着纯白的披风。

    不，老实说，那样的打扮也挺难为情的……

    我透过镜子看着身上的服装，忍不住露出苦笑，不过似乎就这样决定了，品味或许还不错啦。

    周围的女仆们似乎也都认同了这套衣服。

    「那么我们先走了，典礼上再见。」

    「灯也先生，晚点见。」

    夏露和爱尔挥着手走出房间。

    我也跟着引路的管家一同前往谒见场所，会场附近有供前来帝都的贵族们使用的休息室，走廊上也有数名看起来像贵族家主的人。

    大家都有一定的年龄，他们一边看着显得较年轻的我，一边互相交谈。

    我感到有些不自在，同时，管家也带着我到了休息室的一个房间。

    管家敲门之后，里面传来回应的声音，开门进入一看，高罗斯已经待在房间里了。

    「喔喔，灯也吗……话说回来，你还真是换了一个人呢，你今天──的表现，我很期待哦。」

    感觉他好像含糊地带过了某些话，我心想算了，迳自走到高罗斯对面的位子坐下。

    随侍在侧的女仆马上为我端上红茶，我喝茶润了润喉咙。

    「话说回来，我有必要穿这身装扮吗……？」

    如果是以冒险者的身分参加，感觉穿平常的服装也没什么关系，但是包含夏露她们在内，大家都坚决反对。

    「那也是没办法的事吧？你可以说是这次的主角啊。」

    「我只是完成委托而已，报酬也早就决定好了。我觉得自己不适合出席这次的场合。」

    实际上，我并不想参加贵族的聚会。虽然我还没在卢涅特帝国遇见像萨兰德王国那样的人渣贵族，但单纯只是『没遇见』，至于他们都是些怎样的贵族，这我就不知道了。

    我见过的只有眼前的高罗斯以及皇帝他们。

    就算是这样，只是普通冒险者的我也不能总是和皇帝以及高罗斯谈话吧。

    我们一边闲聊，一边谈到今后重建的事，随即听见有人敲门，是女仆前来通知。

    「请各位前去集合。」

    「好，知道了。灯也，我们走。」

    我们从座位站起，由女仆引领至典礼的房间。

    我不知道要站在哪里才好，于是便乖乖跟在高罗斯后面。

    进入房间后，只见穿着礼服的贵族们兴高采烈地闲谈着，或许是收复了帝都的关系，他们的表情都很开朗。

    虽然也有很多兽人、森人等等的亚人，但最多的还是人族。尽管多是各种族分别聚在一起谈话，不过种族之间的感情似乎不差。

    由于高罗斯进入了房间，大家的闲聊顿时停下，众人目光都集中在高罗斯和我身上。

    我感觉很不自在，于是紧跟在高罗斯身后，高罗斯走到王座附近才停下。

    「灯也，你坐这里。」

    我依言坐在为我准备的椅子上。

    这个会场基本上没有准备椅子，每个人都站着交谈，我则是坐在少量的椅子上，这让我感觉很不自在。

    贵族们为了向高罗斯问候，开始列队。高罗斯也起身迎接，我便坐在离他身后一点距离之处。

    高罗斯有那么受欢迎啊……

    「高罗斯大人，好久不见，恭喜您取得这次的战果。」

    「我没做什么，都是多亏士兵们的奋战。」

    「这样啊……您真谦虚，那么──您身旁的青年是……？」

    尽管顾虑着高罗斯，贵族的视线仍然频频向我瞥来，此时，我向他微微点头示意。

    「他叫灯也──是冒险者。因为这次受他关照，所以邀请他来此。」

    「──冒险者吗……」

    贵族皱起眉间，似乎觉得我很可疑，大概是认为我不适合出现在这个场合吧。

    多亏冒险者公会在帝都放出消息，让我变得有名。不过消息或许没有传到贵族耳中。

    而且一介冒险者竟然坐在贵族们的上座，这样更会让他们这么认为吧。换成是我，我也会这么想。

    然而高罗斯并没有特别在意，他陆续把我介绍给前来问候的贵族。

    由于人数实在太多，我不可能记住那么多名字，其中既有友善的人，也有对我展露敌意的人。对我特别友好的是亚人，对我有敌意的则是人族的贵族。

    全部打过招呼后，我疲惫地坐在椅子上叹了一口气。

    高罗斯的心情似乎与我相同，他完全进入疲惫模式了。

    「因为这种事我都是交给儿子应付……好久没这样应酬，真是累人啊。」

    「是啊……我只是站在旁边都感到疲惫。」

    「没办法，这也是身为贵族的职责。啊，灯也，关于今天的奖赏，不管陛下说什么你都要全部接受，这也是为了你好……」

    听到高罗斯这么说，我忍不住感到疑惑。

    全部接受？为什么有必要那样？只是要给我宅邸吧？还有其他的东西吗……？

    因为高罗斯不肯告诉我，我只能在内心决定，到时候再随机应变。

    闲聊一阵子后，大厅开始演奏音乐，高罗斯从座位站起，移动到指定的位置。

    「灯也，你站在我的旁边。」

    我依照高罗斯所说，站在他的身旁等待，之后便见到皇族入场。首先是夏露、皇太子，接着皇帝也在皇妃的陪伴下入场。

    看到全员低头鞠躬，我也仿效他们低头鞠躬。

    维持鞠躬的姿势一会儿，从王座传来「平身」的话声，我便抬起了头。

    只见皇帝戴着王冠，那堂堂的姿态以及王者气息，让人不得不承认他真的是皇帝。

    夏露她们也同样展现了与平常不同的艳丽笑容。

    就在这个时候，皇帝开口了。

    「各位，大家能像这样重新在这个帝都重聚，朕感到非常欣慰。我们曾经一度败给洁尼列特王国，而且失去许多重要的同志。但是我们也得到许多人的帮助，才能像这样收复帝都，并且有机会复兴，对此朕由衷感谢，而且────」

    皇帝表达感谢，话题继续说到这个国家的复兴。

    之后便是发表新的人事命令，令人惊讶的是，爱尔接任了新的近卫骑士副团长。

    她之所以没有成为团长，或许是因为要担任夏露的贴身护卫吧。

    然后发表的是娜塔莉再次就任首席宫廷魔术师。她辞职已经超过十年以上，如今再度就任，贵族之中虽然传出惊讶的声音，却没人提出意见。

    每个人在孩提时一定都听过『黄昏勇者』之名，如今她再次回任，令人不禁想到强国的复兴。

    我的耳中听着皇帝发表，心里只是在想：大家可能会很辛苦呢。

    新体制的发表结束后，接下来开始颁发奖赏。

    「接下来要奖赏这次夺回帝都的有功人员。首先是代替已故的近卫骑士团长格雷托夺回里安镇和帝都，对重建有重大贡献的高罗斯，请上前。」

    「是！」

    高罗斯走到皇帝面前，随即单膝跪地、低头行礼。

    「高罗斯，感谢你这次从里安出兵。能夺回帝都，你的功劳巨大，因此──」

    宣读了高罗斯的功绩后，也给予了奖赏。他所治理的城镇将不只是里安，又另外增加了一个城镇。

    由于地处偏远，我想应该会设立代理，即使如此，他在这个国家的权威仍然提升了吧。

    颁奖结束，高罗斯回到我身旁，他对我露出笑容。

    「接下来就是你了，好好期待吧。」

    说实话，我们的关系只是委托方和受委托方，委托的报酬已经决定好了，所以大概只是将之口述而已。

    「那么接下来是在这次夺回帝都行动中功劳最大的──灯也壮士，请上前。」

    被叫到名字后，我仿效高罗斯走到皇帝面前，接着单膝跪地行礼。

    「这次灯也壮士的战果以及为帝国立下的功勋无人能出其右，相信有很多列席者都不知道灯也壮士做了什么，首先便来说明他的战果吧。」

    听到皇帝这么说，旁边便有人开始宣读记载功绩的纸张。

    为寻找贤者娜塔莉，夏洛特和爱尔托莉雅逃亡至萨兰德王国。途中得到灯也壮士相救，并且打倒洁尼列特王国的追兵。

    为公主引见贤者娜塔莉，收留滞留在萨兰德王国的两人。

    身为冒险者却勇于与屈服于洁尼列特王国使者压力的贵族敌对，并且击退冒险者公会派遣的追兵。

    协助夏洛特、爱尔托莉雅和娜塔莉提升等级，引导她们穿越森林、抵达里安。

    擒获企图袭击里安的洁尼列特王国指挥官，命其部队放下武器并撤退。

    与协助者一同侵入帝都、潜进地牢，打倒王国兵，救出皇族三人。

    于夺回帝都之战与冒险者公会一同运用策略，擒获担任洁尼列特王国指挥官的第三王子。

    夺回帝都之后，也和冒险者公会一起协助重建帝都。

    听着这些功绩，我明白那些确实都是我做的。

    听到别人说起这些事，我只能说感觉非常难为情。因为那确实不是我一人可为，而且我只是以冒险者的身分接受『委托』而已。

    即使如此，随着宣读出的功绩，列席的贵族们也发出感动的赞叹。

    那是以一人之力怎么样也无法办到的功绩。

    如果我是贵族，不知道会得到多少奖赏。但我不过是以冒险者的身分接受委托，报酬是固定的，所以这些功绩我也只是听听而已。

    全部宣读完毕后，列席的贵族们传来响亮的掌声。

    「安静。那么这就宣读灯也壮士的奖赏。灯也壮士──授勋侯爵，特准与吾女夏洛特以及近卫骑士副团长爱尔托莉雅缔结婚姻。另外在帝都内授予宅第，但是不分封领地，基本上需以帝都为据点行动，但不需背负贵族的义务。另外赐予准备金────」

    我忍不住睁大双眼，惊讶得说不出话。

    我应该拒绝成为贵族了吧？而且还要和夏露与爱尔结婚？领地的部分倒是有听进我的意见。

    即使如此，我仍然无法接受。

    我的目光立刻向皇帝与高罗斯看去，但他们只是默默点头。

    虽然我也可以当场愤怒离席，但我很清楚那样很不成熟。说不定他们有什么理由，只能之后再问个清楚了。

    「──以上就是灯也壮士的奖赏。」

    「──承、承蒙恩赐，感激不尽。」

    我鞠躬受封，接着便回到高罗斯身边。

    「高罗斯……你知道这件事吧……？」

    我面向前方出言询问，他则是缓缓点头。

    「关于这件事，之后我再与你说明。因为如果你不接受，事情可能会变得很复杂……」

    「很复杂……？」

    「对，这个我之后再说明，我们也有很多难言之隐。」

    「我明白了，如果是无聊的理由，我可是会投奔皇国哦？」

    「……让你逃掉的话，我们会很困扰呢。」

    他话说到这里便打住。

    不管怎么说，我是无法当场得到说明了。

    我感到有些不愉快，坐在皇帝身旁的夏露则是用热情的眼神看着我。

    面对红着脸颊、泪光盈盈地看着我的眼神，我又怎么能冷淡地避开呢？我忍不住叹了口气。

    典礼平安结束，贵族们返回各自的宅邸，我则是受到引领，移动至会客室。

    房间里有四名皇族，以及包含高罗斯在内的数名贵族，他们都在等待明显心情不佳的我。

    「先坐下吧。」

    我没有向皇帝低头敬礼，而是不开心地迳自入座。

    「灯也壮士，你似乎很不高兴呢。朕也不是不明白你的心情，但这是情非得已，朕非得授予爵位给你才行。」

    我无法理解为何『情非得已』，而且我不记得自己有同意和夏露与爱尔的婚事。

    「其实关于灯也壮士的功绩，在某种程度上都已经传到贵族们的耳中了。灯也壮士目前单身，外表也非常出色，最难得的是实力高强。你知道拥有女儿的贵族会有什么想法吗？」

    「这个……」

    答案很容易想像，不是想把我收为部下，就是想让我和自己的女儿结婚。万一事情不如己意，大概就会动用贵族的特权。

    这一点不管哪一个国家都一样。

    「如果你只是普通的冒险者，贵族不知道会对你做出什么事。然而灯也壮士可以轻松反抗贵族的权力，到时候劝诱你的贵族应该会付出相当的代价吧。为了预防那种事发生，才要授予爵位给你。」

    「简单来说，是为了保护自己国家的贵族吧……」

    「是啊，那样说或许也没错吧。即使如此，这对灯也壮士应该同样有好处。因为朕声明过，你既不需管理领地，也不用履行贵族的义务。而且就算有贵族想拉拢你，凭借着侯爵的身分，对方也不能强迫你。这个帝国比侯爵更高位的只有两家公爵，身为其中一家的高罗斯将会成为你的靠山，而且公主也会嫁给你，有必要的话，朕亦可成为你的后盾。」

    虽然伯爵和侯爵不少，不过公爵在卢涅特帝国就只有两家。一是高罗斯，另一位是掌管森人自治区的贵族。

    治理各城镇的是伯爵或子爵，对于受封侯爵的我，他们当然强势不起来，而且我又有现任皇帝和现任公爵做后盾……

    ……想得真周到呢。既能保护自己国家的贵族，又能用婚姻和贵族地位把我束缚在这个国家。

    没有贵族的义务，就是对我的温情吧。

    「算了……我明白了。反正万一发生什么事……我只要把敌对贵族连同宅邸一起破坏就好了……」

    这一点我必须事先声明，毕竟是硬塞给我的爵位。

    万一发生什么事，我也可以采用将那个贵族的宅邸收入次元收纳的方法。

    不过皇帝大概是想起我为了逃出帝都而破坏城门的场面，脸色有点差。

    「不说那个了，你的宅邸已经准备好，也已经派遣女仆过去了，你随时可以入住。」

    高罗斯为了改变话题，插嘴说道。

    就我来说是求之不得。一直在城里住下去，在精神上无法放松，而且与菲莉斯相处的时间也会变少。

    只要待在城里，菲莉斯就不太愿意出来。虽然大概有什么理由，可是菲莉丝不说，我也无法知晓。

    「那么我今天就入住吧……真想快点看看呢。」

    「地点在离城不远处，我立刻命人准备马车。」

    「不，我想慢慢走去，只要告诉我地点就好了。」

    「虽然你那样说，但你毕竟是侯爵……今天还是请你搭乘马车过去吧。」

    对于我要步行前往这件事，高罗斯面有难色，我只好答应了。

    抵达宅邸再于周围散步也不错。

    「那我就恭敬不如从命了。因为我想休息一段时间，或许会在宅邸里闭门不出，有事的话请连络我。」

    「明白了，就那么办吧。」

    谈话结束，我便早早走出房间，且在女仆的引领下来到城外。

    或许是接到连络了，城门外已经准备好一台马车。

    这大概是皇族专用的马车吧，外观金碧辉煌，跟普通的马车完全不同。

    「搭乘这样的马车太招摇了吧……回到宅邸后，就把自己的马车拿出来好了……」

    我搭上马车且知会驾驶后，马车开始缓缓行驶。

    不到十分钟，马车便抵达宅邸。

    从外面也看得见宏伟的豪宅耸立，建筑的风格宁静朴实，看起来很不错，但一个人住却太大了。

    守门的卫兵有两人，我直接走进了门。大门到宅邸有一段距离，途中有一大片庭园。

    「这里一个人住也太大了吧……」

    看到眼前宏伟的建筑，我忍不住喃喃说道。

    大概已经连络过了吧，宅邸前伫立着数名女仆。

    我听高罗斯说宅邸配有数名管家和女仆，另外还有大约十名的派遣人员，负责厨房、马厩以及园艺的工作。

    我下了马车后，她们在管家的号令之下一同向我鞠躬行礼。

    「「「「「灯也侯爵，欢迎回家。」」」」」

    对于被称为侯爵，我感到背脊发痒。

    「……各位，今后要受你们照顾了，请多指教。」

    稍微打过招呼后，管家便带着我认识环境。

    每个房间都装饰得豪华美观，打扫似乎也很彻底，连一粒灰尘也看不见。

    清洁方面还有菲莉斯，所以我想不会有问题。

    依序看过饭厅、客厅、浴室、寝室和客房，最后我被带到举行晚宴的大厅。

    「这里是邀请客人、举办晚宴的地方。」

    ……我是没有打算举办就是了……

    不过那种话我也说不出口，只是坦率地点了点头。

    「以上为您介绍完毕，若是还有什么疑问，我会为您解答。」

    「啊啊，嗯，现在没有……啊，我要介绍一个人，请所有人到大厅集合好吗？」

    「我这就去办。」

    立刻有一人离开现场，我则是慢慢走向大厅。

    确认全部人都到齐后，我叫出了菲莉斯。

    听到我的呼叫，我胸前的精灵石便发出光芒，菲莉斯从精灵石中现身了。

    他们大概有事先收到通知，知道我有家屋精灵，所以表情虽然稍显惊讶，却没有显露于态度。

    「灯也……怎么了？」

    「这里是我们今后要住的房子，另外，他们是为我们管理这间房子的人。」

    「……是吗？我知道了。」

    菲莉斯的态度冷淡，只是朝佣人们瞥了一眼。

    「我记住了，没问题了。」

    然而比起菲莉斯的现身，他们似乎对我能和家屋精灵交谈这件事更感到吃惊。

    他们全员半张着嘴，看着菲莉斯僵住不动。

    「啊，菲莉斯是可以沟通的，请你们和她好好相处。」

    听见我说的话后，原本僵住不动的佣人们全都用力点头答应。

    我的侯爵生活就这样开始了。

第二卷 终章

    我独自骑乘着黑曜驰骋在道路上。

    「受不了啊……」

    我忍不住出声抱怨。

    虽然我本来就知道自己的爵位空有其名，没有任何权限，却还是发生麻烦事了。

    那就是────

    「侯爵阁下，请务必也迎娶我的女儿，她的容貌相当姣好，您要不要见上一面呢？」

    「陛下和高罗斯大人也说了，等夏洛特殿下和爱尔托莉雅小姐的婚事完毕后再考虑吧。」

    「……是、是吗？那么等到两桩婚事结束后，请务必考虑！」

    「我会好好考虑的。」

    「拜托您了，今天我就先告辞了。」

    眼前穿着贵族服装的中年人退出会客室。

    我忍不住大大地叹了口气。

    侍立在后方的女仆帮我端上一杯红茶。

    「今天还有几个会面请求……？」

    「在这之后还有两个，明天也有三个会面预约，其他还有尚未排入行程的会面请求……」

    听到申请会面的件数，我不禁感到头痛。

    突然被叙任为侯爵，我原本还担心自己会招致其他贵族反感，但完全是杞人忧天。

    贵族们非但没有反感，甚至还来向我推销自己的女儿。

    由于我先前一直住在城里，他们都还有所顾虑，可是我一入住帝都内的宅邸，同样居住在帝都的贵族们便纷纷申请前来访问。

    应该说不愧是贵族吧，他们个个都心机深重，和他们谈话很耗费心神，所以精神疲劳也特别严重。

    管家说这样的情形可能还会持续一段时间，逼得我跟管家请教该怎么做才能逃走。

    高罗斯说只要夏露和爱尔成为我的未婚妻，其他贵族就会顾虑她们，不会演变成这种状况，但那完全只是随口说说吧。

    「不妨以视察为名义，去别的城镇看看如何？那样您就有理由谢绝会面了。」

    「──！？就是这个办法！！」

    因为我闭门不出，访客才会络绎不绝，所以只要我不在家就没问题了。

    这么简单的道理，我竟然没想到……

    「来人，可以去商业公会帮我请爱丽丝过来一趟吗？」

    「是，我立刻就去。」

    女仆行一个礼，退了出去，然后派遣下人走一趟商业公会。

    如果要视察其他城镇，询问造访过许多城镇的商人爱丽丝就没错。

    战争终结，条约也顺利签订完毕，洁尼列特王国的士兵全都撤退回自己的国家了。

    第三王子也在条约签订后，平安地被接回自己的国家。两国签订十年的停战条约，王国支付了巨额的赔偿金。

    表面上和平到来，先前被占领的城镇也在积极重建。

    然而我不认为洁尼列特王国那群卑鄙小人会乖乖遵守停战条约，他们有可能会采取一些行动，因为缔结的纯粹是『停战』条约。

    反过来说，如果以战争之外的方式进行侵略，只要跟国家无关，那么不管做什么都可以。对方毕竟是洁尼列特王国，这绝非不可能的事。

    只要那个国家还有勇者存在，那就不能掉以轻心。

    只要那名勇者还站在洁尼列特王国那一边……

    话虽如此，现在也没有我可以做的事。

    如果说有什么是我能做的，那就是t解卢涅特帝国的各个城镇。

    即使是在卢涅特帝国内，以里安为首的各个城镇我也都只是路过而已。

    为了婉拒会面，趁这个机会悠闲地前往各个城镇旅行或许也不错。

    我也想去森人自治区。

    下午的会面也结束了，就在我在放松休息的时候，我托人去找的爱丽丝来了。

    「久等了……灯也，你看起来很累呢……传闻果然是真的吗……？」

    「喔，爱丽丝，你来了啊……你说的传闻是什么……？」

    「到处都有人想要和灯也结亲的话题。」

    「……这个就请你别提了。」

    光听我就感到疲惫了。

    「那你找我来有什么事……？」

    「事情是这样的──」

    我说明自己想要巡视国内各城镇，并用外出不在的方式拒绝会面。

    爱丽丝似乎明白我的想法了，她用手扶着下腭思考了一下，然后像是想到了什么似地拍了一下手。

    「如果是那样的话，去艾尔兰如何？」

    爱丽丝从自己的背包拿出一张大地图，指着地图上的一点。

    「这里就是艾尔兰，是靠近洁尼列特王国的地方。这里是最先被占领的城镇，听说重建进度缓慢。如果是这里的话，在名目上名正言顺，而且灯也的冒险者身分或许也帮得上忙。」

    比起贵族的身分，能以冒险者的身分帮上忙更让我感到庆幸。

    「如果是那样，我就去那个艾尔兰看看吧。爱丽丝，你在这之后又要回萨兰德王国吗？」

    「对，我要回去，我总不能一直无所事事嘛。别看我这样，我可是隶属于萨兰德王国哦。」

    这么说来，最初她是有这么说过……

    如果她要去萨兰德王国，或许可以拜托她走一趟。

    「爱丽丝，你要去萨兰德王国的话，可以拜托你一件事吗？你预定会路过丹布勒镇吗？」

    「嗯，那个城镇我每次都会经过，你在那个城镇有什么事要办吗？」

    「对，那就帮大忙了。其实是────」

    我说出在丹布勒镇发生的事，接着拿出装有数枚金币的小袋子递给爱丽丝。

    「我确实地接下委托了！你那么担心的话，把他们全部接来就好了说。你现在办得到了吧？侯爵大人。」

    「这也要看对方是否方便啦。如果他们有什么困难，还请你帮助他们。」

    「我明白了！毕竟我和灯也是当过夫妻的交情嘛。」

    对于爱丽丝俏皮的态度，我想露出苦笑。毕竟她精明能干，又是密探，只要拜托她就不会有问题吧。

    「我没有打算接这句话，托付之事就拜托你了。」

    「好啦好啦，包在我身上吧！」

    爱丽丝心情愉快地走出了房间。

    「希望大家都安好……」

    我想起在萨兰德王国遇见的人们，喝了一口红茶。

    ＊　＊　＊

    我消化完已经预约的会面，拒绝全部新的会面预约，早早便离开帝都。

    我将贵族服装收进次元收纳，换上了冒险者的装扮。

    其实我也想去萨兰德王国，但是我正被通缉中。尽管成为贵族之后，预计于近期就会解除通缉，但我没时间等待了。强行入国的话，可能会引发国际问题，我身为一个新兴贵族，总不能刚升上贵族就给帝国添麻烦。

    早晨我向宅邸的佣人们打过招呼，随后便踏上旅程，离开帝都。

    当然，我有派人通知皇帝，预计今天下人就会将我的信送到。

    如果我先去城里报告，那么皇帝一定不会让我离开帝都吧。

    所以我只好以事后报告的方式告知。

    出帝都之前的这段路，我悠闲地漫步，装成是冒险者通过了城门。

    「好，这样我就是自由之身了！可以好好享受冒险者的生活了！」

    我摸了一下寄宿着菲莉斯的精灵石，然后迈步前行。

    移动到稍远处之后，我从次元收纳取出黑曜。

    本以为最近它变得乖巧了，结果它又轻咬我……

    我擦掉黑曜的唾液，接着跨上马背，下达出发的指令。

    「黑曜！我们走！目标是艾尔兰！」

    听到我的指令，黑曜发出一声嘶鸣，疾驰而去。

    感受着舒畅的凉风，我策马奔向艾尔兰。

    我丝毫不知道在这之后，自己将在艾尔兰遇见意想不到的人物────

    （插图014）

第二卷 番外篇 商人爱丽丝的任务

    在我还小的时候，我就被寄养在姨婆家里。

    姨婆住在城里，地位好像很高。

    只不过她和奶奶有点不同。

    在我十岁的时候，我的身高超过她了。十二岁的时候，胸部也……

    我把这件事说出口，娜塔莉姨婆就会红着脸发脾气。

    「叫我娜塔莉姊姊，我还在发育中。」这句话是她的口头禅。

    当我十五岁成年后，娜塔莉姨婆跟我说：你可以自由地生活。

    可是从年幼时起，姨婆就对我说「我们去狩猎」，然后就进入附近的森林，逼着我驱逐魔物。

    我曾经问她为什么要做这种事？她只跟我说「为了活下去」。

    老实说，我虽然身为森人族，却不擅长魔法。

    尽管不善魔法，但多亏动作敏捷，我使用起刀子得心应手。大概是知晓我的专长在此吧，十二岁的时候我便在一个叫『暗部』的地方接受锻炼。

    对于年纪尚幼的我，他们最初对我说的话，就是『不可以暴露自己的存在』。

    他们对我说明的时候，我还不懂那是什么意思，但是训练开始之后，我就体会到那句话的意思了。每天的训练都很辛苦，不过在那里的人们都很亲切。

    娜塔莉姨婆也知道我在那里吧，她并没有多问。

    就算身体疲劳、受伤，魔法也能治好，所以从外表看不出来。

    经过长达数年的训练，我进步到足以独当一面。

    但娜塔莉姨婆在不知何时辞去了工作，踏上旅程。

    明明可以跟我说一声，她却不辞而别……

    话虽如此，我的训练并没有变化。

    成年之后我其实可以依照娜塔莉姨婆所说，过着自由的生活。但是我想回报把我当成亲妹妹疼爱的人们，以及对我有恩的陛下，所以我决定以密探的身分活下去。

    然后我被赋予一个使命。

    ──成为他国的商人。

    我是森人族，如果是在他国可能会因亚人身分受到迫害，所以在接下使命的同时，我收下了魔法道具『变化之戒』。

    戴上这个戒指，长耳朵就能变得和人族一样。对于能够变成憧憬的人族，我率直地感到高兴。

    然后我拜托本国的商人帮助，得以来到萨兰德王国。

    洁尼列特王国是敌对国，即使是情报员，也是只有高阶成员才能赴任。所以还是新人的我便成为隶属于友好国&#8226;萨兰德王国的商人。

    我的职责是进行萨兰德王国与卢涅特帝国之间的贸易……以此为名义的间谍活动。

    虽说如此，我能做的事有限。

    只能在商业公会谈话，或是在旅店的酒吧向资深商人打听消息。

    我并没有执行真正的间谍活动。

    这是因为刚成年的女商人探听不到那么重要的情报，最多就是会被反过来搭讪。

    虽然也曾稍微遇到危险，不过多亏过去的锻炼，我顺利地回避了。

    或许是因此感到内疚，之后组织会稍微分享一些情报给我。

    我过着每过一个月便往返于于帝都和王都的日子。

    虽然得到的情报不多，但是我自认达成了自己的职责。

    然而当我还身在帝都时，帝国与洁尼列特王国的战争开始了。我立刻取消前往萨兰德王国的行程，滞留于帝都，可是城镇却被陆续攻陷。在洁尼列特王国逼近帝都之前，我便前往里安镇避难。

    虽说是指令，但是我仍诅咒无能为力的自己，如果我更有实力，就能帮得上忙……

    当我在里安焦急地等待时，却收到格雷托团长战败以及帝都被攻陷的情报。

    实在难以置信。

    竟然连那位被誉为最强的近卫骑士团长都战败了，对方到底是怎样的对手……？

    我明明身为情报员，却什么也做不到，心中的空虚感油然而生。

    在那之后，洁尼列特王国的士兵也往里安涌来了。

    已经没有退路了，洁尼列特王国对亚人的待遇如何，我已经听到都不想听了。

    就算戴上戒指变身，或许迟早还是会败露。

    我之后也会变成奴隶……就算受过训练，我很清楚若面对数十人，自己是无法逃掉的。

    然而结果并没有变成那样。

    公主殿下回到了里安，还带着娜塔莉姨婆。

    虽然只是站在远处观看，不过娜塔莉姨婆完全没变。说实话，我不太想见她。

    因为是她擅自不告而别。

    公主殿下她们似乎是被一名少年护送到里安，那名少年甚至还令洁尼列特王国军撤退了。

    难以置信，仅是一名少年竟然就能拥有那样的力量吗？我实在无法想像。

    我想像着那名少年会是怎样的人，根据在酒吧打听到的消息，他是刚成年不久的少年冒险者。

    明明比我年少，却拥有那么高强的实力。

    就在那个时候，有任务找上了我。

    而且是来自统治里安的高罗斯大人的任务。对于有任务分配给我，我由衷感到高兴。

    目前身在里安的成员，只有我登录于萨兰德王国的商业公会。不，其实还有别人，但他们只是普通的商人。

    身为情报员，我还不够成熟，不过似乎只有我符合条件。

    我的任务是带着传说中的少年前往帝都，接着要潜入王城以及解救皇族。

    ──不可能。

    起初我是这么想的──那位知名的高罗斯，竟然会将救出象征卢涅特帝国的皇族的任务托付给一名少年？

    我感到疑问的同时，也开始对那名少年产生兴趣。

    我很快便有机会见到他。我不想与娜塔莉姨婆见面，因此拜托高罗斯大人让我可以不用见到娜塔莉姨婆。

    门的另一侧就是传说中的少年，他的名字叫灯也。

    高罗斯大人带我进入房间，那位灯也就坐在位子上。

    ──可爱的少年。

    这是我对他的第一印象。而且他还那么年轻，听说就已经是B级冒险者。我十分清楚，没有实力是无法到达那个阶级的。

    我忍不住笑了出来。

    「我是爱丽丝，基本上是一介商人，不过也有在从事各种活动！」

    我露出满面笑容向他打招呼，灯也对于我是女孩子这件事似乎感到意外，他露出惊讶的表情。

    不过他的表情有点僵硬，该不会是不信任我吧？

    就在我这么想的时候，高罗斯大人帮我打了圆场。

    「看你的样子，大概不相信她是独自行商吧？」

    「是啊，确实……因为旅途中会有魔物和盗贼出没，这样的美少女无法单独从事商人的工作吧。」

    他说我是美少女，我很开心，脸颊有些泛红。

    「呵呵呵，居然说我是美少女呢，多谢赞美！那是因为前往别的城镇时，我都会到冒险者公会雇用护卫，而且我对武术也多少有点心得。」

    灯也烦恼了一下，然后突然说『菲莉斯，你可以出来吗？』。

    家屋精灵突然出现……

    咦？他和家屋精灵在一起吗？家屋精灵是寄宿于住家的精灵，想要移动就需要拥有被誉为国宝的精灵石。

    他持有精灵石吗？这位少年到底是什么人啊？

    那位叫菲莉斯的家屋精灵回应了灯也，接着回头看着我。

    看到那清澈透明的视线，我陷入内心完全被看穿的感觉。

    不过我受过训练，不能让人看出我的动摇。

    「讨厌，那样看人家，人家会害羞的。」

    我用双手摸着脸颊，彷佛掩饰难为情似地扭动腰部。

    家屋精灵将视线从我身上移开，目光注视着少年，微微点一下头。少年似乎满足于她的回应，很快便让家屋精灵回到自己的项炼里。

    「那么我重新自我介绍，我是灯也，请多指教，爱丽丝。」

    「你叫灯也啊，请多指教。」

    他向我伸出手，我则是配合与他握手。因为他是冒险者，所以我想像的是粗糙的手，他的手却漂亮得像是艺术品。

    包含高罗斯大人在内，我们三人很快地开始观看桌上的国内地图，确认前往帝国的路线。

    灯也也是在萨兰德王国登录为冒险者，我们就算一起行动也不奇怪。

    最后我们达成结论，先回到从萨兰德王国出发的路线，再从那条路线前往帝都，这样比较安全。

    出发决定是明天。我总是准备万全，随时都可以行动。

    原本以为要搭我的马车前往，可是我却得到意外的回答。

    马、马车还有行李都不需要？我忍不住侧着头感到疑问。

    而且他也不告诉我详情，只叫我在门前等待。

    尽管感到疑问，不过我相信高罗斯大人，所以我率直地点头答应。

    灯也稍微思考了一下，该不会是在想跟他同行至此的公主殿下她们吧。

    我忍不住想要恶作剧……

    「啊～明明要跟我这样的美少女一同旅行，你现在却是在想别的女生吧？」

    听到我说的话，灯也只是微露苦笑，不过应该是这样没错。

    讨论结束后，虽然他约我吃晚餐，但因为有可能遇见娜塔莉姨婆，那样我不是人族的事就会败露。我不想见她，于是便婉拒了。

    再说我也必须做最低限度的准备。

    我把马车寄放在高罗斯大人的宅邸，私人物品则是收进魔法背包。高罗斯大人也递给我装有金币和银币的小袋子，说是给我做为准备金。

    次日。

    我在约定好的地方等待的时候，一辆由黑曜马牵引的马车出现了。

    咦？认真的吗？我不禁瞠目结舌。

    我还以为是哪个国家的王族，这是我第一次见到用黑曜马拉马车的人呢。

    我把行李放进马车，登上了驾驶台，坐到灯也的身旁。

    灯也说我可以坐进马车，不过在接下来的旅程中，我想要增进和他的感情，我想要更t解灯也。

    再说坐在邻座对我更有好处。

    他驾着马车前进，驶出里安镇，到了没有人的地方，他突然停下马车。

    ──该不会，他的目的是……我！？

    我忍不住于身体使力，做好随时都能反击的心理准备。

    「城镇还很远喔？怎么了？为什么停在这个地方……」

    「毕竟到这里就不会被人看见了，我接下来打算稍微认真起来。还有，关于我的事，请你不要跟别人说。」

    「嗯？我原本就没打算说，所以你大可以放心。」

    我虽然有点无法理解灯也说的话，但我还是坦率地点头答应。

    我们下了马车，灯也将马车从黑曜马身上卸下，然后──马车突然消失了。

    他拥有次元收纳！？而且容量足以收纳整辆马车，那等于是拥有庞大魔力的证据。

    我忍不住追问，却被他轻易地含糊带过了。

    灯也催促我坐上黑曜马，我坐在灯也的后方，用双手环过他的腰。

    「要赶路了，别咬到舌头哦。黑曜，我们走！」

    黑曜马伴随着灯也的吆喝声发足疾奔。

    那是我至今从未体验过、难以置信的速度。

    我环抱灯也腰部的手，忍不住抱得更紧了。

    不过习惯之后，比起速度的恐怖，我更感受到了乐趣。

    我享受着不断往后方流动的风景，同时感受着灯也背上传来的温暖。

    途中还有用餐休息，灯也从次元收纳中提供了各式各样的食物，浓汤也是温热的状态，让人心情得以放松。

    如果是在任务之外的时候与灯也相识……？感觉想找到比他更好的绩优股应该不容易。

    不，肯定没有吧。

    即使面对高罗斯大人，他都没有改变态度，对亚人似乎也没有厌恶感。

    我有点觉得或许可以追追看他。

    我们用餐时有摊开地图讨论，他的思考也相当成熟。

    我说出途中会经过村子，然后说明理由，请求他提供食材，灯也笑着答应了，这样我非常高兴。我抱住他，还用胸部挤压他的手臂，他似乎很难为情。

    灯也可能相当纯情哦。

    途中经过了村子，虽说战争结束了，回来的人却很少，村子没什么活力。

    向村长打招呼时，我说将会提供食材，结果全村一致欢迎我们。

    村民将我们提供的魔物解体，分给其他村民。

    酒也是灯也以原价提供，夜晚还举办了一场宴会。

    那样的灯也怎么可能不受欢迎。

    丈夫没有回来的人以及年轻女子看着灯也的眼神非常危险。

    我当然不能放松警戒。

    喝酒的时候，我想到每次一提到洁尼列特王国，灯也的心情就会显得有点差。

    说不定他与洁尼列特王国有什么过节，不过我没有必要过问。

    虽然还只有数年的经验，但是根据我做为商人与许多人接触的经验，我感觉那是不该问的问题。

    在村子住宿一晚之后，我们打过招呼、正要出发的时候，村长小声地对灯也说了一些话。

    其实森人的听力比人族优秀数倍，虽然外形借由魔法道具变化为人族的耳朵，但性能并没有改变。

    人族听不见的小声谈话，我却可以听见。

    听见的内容让我忍不住面露笑容，接下来就能拿这个来开灯也玩笑了。

    我们两人一同骑乘黑曜马，又在道路上驰骋了一天。

    今天预定一起露宿野外，说不定他的次元收纳中还有便利道具。

    至少应该一定会有毯子吧……

    为了找寻过夜的地方，灯也进入了森林。

    森林随时都有可能会出现魔物，说要在这种地方过夜实在很不自然。

    我心怀警戒追在他的身后，灯也此时说出「真想洗热水澡」这种话。

    在没有河流的地方，水是贵重物品，而且这附近也没有河川。

    他到底是怀抱着何种目的踏进森林……？

    我的手搭上了怀中的短刀。

    「这里就可以了吧。」

    我们抵达一个较为开阔的地方。

    我一直警戒的事意外地遭到颠覆。

    从次元收纳出现的是──房子。

    不是帐篷，而是房子。而且不是平房，是两层楼的房子。虽然规模称不上宅邸，但那样大小的房子也足以让一个家庭正常生活了。

    我惊讶得张大了嘴。

    「这里就不会引人注目了吧？而且我也想洗热水澡。」

    灯也笑着如此说道，我已经不知道要怎么吐槽了。

    「……灯也，你到底有多犯规啊！好了，快点给我看看里面长怎样！」

    比起抱怨，我的好奇心更大。我抓住灯也长袍的袖子，拉着他进入屋内。

    内部的装潢比普通的住家更为豪华，饭厅、客厅分开，配置的家具看起来都颇为高级。

    我忍不住感到晕眩。

    可以在旅行途中洗澡十分可贵，待在村子的时候，也只是用湿布擦拭身体而已。

    灯也催促我去客厅休息，我率直地坐下后，灯也又呼叫家屋精灵出来。

    「菲莉斯，可以请你准备洗澡水吗？还有如果浴室脏了，也要麻烦你清扫。」

    「──知道了，灯也。」

    唉……我全身僵硬了。

    他在和家屋精灵对话……？不可能。可是我更加好奇了，好想问问看。

    「……呐，灯也，刚才你好像在和家屋精灵说话……那是开玩笑的吧……？」

    「嗯？不是开玩笑哦，菲莉斯是可以对话的。」

    灯也回答得非常轻松，这是我今天不知道第几次差点晕眩。

    ──灯也不是普通人。

    只能这么想了。不然的话，高罗斯大人不可能会委托一名少年去救皇族。

    我终于理解了。

    我烦恼到头脑都快爆炸了，他本人却悠哉地取出食物。

    好吧，他的次元收纳能够装得下马车，还能装得下完整的魔物素材，甚至连房子都能容纳。现在不管他拿出什么，我都不会惊讶了。

    我总算明白，再多想下去只会让我自己的身体吃不消。

    不过仔细一想，便觉得灯也果然是金龟婿。

    若是和灯也结婚，或许就可以建立幸福的家庭。

    他准备的食物也是我至今不曾吃过的菜色，非常地美味。

    吃饱喝足之后，我就去洗澡了。

    澡缸里已经放好热水，我想说先清洗身体再泡，于是依照说明转开水龙头。

    热水立刻从头上喷出，我情急之下想要堵住出水处，结果水管脱落、失控乱喷。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我忍不住大叫。

    大概是听见我的叫声，灯也赶了过来。

    「发生什么事了！？」

    门被猛力打开。

    当然了，我身上什么也没穿。

    我与灯也目光交会，然后灯也的脸颊微微一红。

    他的视线却没有移开。

    「你、你、你要看到什么时候啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我感到非常害羞，忍不住大叫出声。

    或许是因此而回过神来，灯也说了一句「啊，抱歉」便立刻关上门，回去客厅了。

    从未被人看过的身体，此时被人看见了，我害羞得当场坐倒在地。

    「……被灯也看见了。」

    我忍不住喃喃自语。不过一直坐在原地也无济于事，所以我清洗完身体，浸泡在浴缸里。

    「──好舒服……」

    洗澡水的温度适中，一下子便为我解除了旅行的疲劳。虽然很想继续泡下去，但我想这样会泡昏头，于是走出浴缸。

    脱衣间有准备未用过的浴巾，我充分擦干身体上的水分，接着换上衣服。

    我怀着尴尬的心情回到客厅，与他视线交会，气氛不自觉地陷入沉默。

    「……你看到了吧……？」

    「看、看到了……对不起，因为我听见惨叫声，情急之下才……」

    「算了，这次是情有可原，不过……下一次你可就要负起责任了哦？」

    坐立不安的灯也很可爱，让我忍不住露出恶作剧的笑容，下次再发生这种事，就只能请他确实地负起人生的责任了。

    相反地，或许也可以故意给他看，不过并不是现在。

    因为现在是『任务中』。

    我转换心情，对灯也说明了今后的行动，接着便在分配给我的寝室就寝。

    附带说一个只属于我的秘密，那就是床睡起来十分舒适，我一下子就睡着了。

    次日，这一天是以徒步方式移动。

    最初令我惊讶的是黑曜马可以装进次元收纳。

    ……活物应该是不能装的吧？

    我这么询问灯也，他说其他的活物不行，只有黑曜可以装进去。

    我们两人持续步行，终于在黄昏前抵达达内特。

    门前有洁尼列特王国设置的营地，看得出戒备森严。

    我们排进入城的队伍，等待着入城。

    或许是为了收集资金，即使我出示商人公会卡，仍然被收取了入城税，出示灯也的冒险者公会卡也是相同的状况。

    本来应该免费，现在却一人要两枚银币，简直是敲诈。话虽如此，我也知道现在起冲突会影响任务，所以只好乖乖付钱入城。

    幸亏我们都是在萨兰德王国登录，所以比起其他人，我们能够轻易地入城。

    旅店的空房率明显颇高，我预约了平时住宿的旅店，随后便与灯也一同上街。

    之后只要搭乘从这个城镇出发的定期马车前往帝都就好。

    我记得是两天发一次车，所以我们也会在这个城镇滞留数日。

    然而事情没有那么顺利。

    因为现在是战争时期，马匹都被强制征收了。我去商业公会收集情报，但是马车的班次果然减少了，下次发车是十天后，这样会落后原先预定的时间许多。

    我们无可奈何，只好包车前往，支付了一笔不小的金额，在隔天出发了。

    包含驾驶在内，我们三人坐一辆马车，预计需要两天的路程。

    驾驶似乎原本是驾驶定期的马车，他告诉了我许多帝都的情报。

    通往帝都的道路铺设得很平整，也几乎没有魔物出没。

    听他这么说我便放心了，之后我们抵达途中野营的场所。

    我们早早地占好位置，着手准备餐点。原本我是打算睡在马车内，灯也却从次元收纳取出一个帐篷。

    外观看起来只是很普通的帐篷。

    灯也说我们两人要睡在帐篷里，也就是说，我们要并排睡在一起。

    即便是我也不禁有点害羞。

    然而，看见帐篷内部，我的心情马上不一样了。

    这帐篷是怎么回事？内部空间的大小与外观完全不同，里面有床，甚至还有沙发。

    我重新认识到灯也超乎常人的事实，甚至不禁怀疑他到底还有多少秘密的魔法道具。

    我若无其事地向灯也推销自己，却以失败告终，只能带着沮丧的心情用餐。

    原以为这样就能安心休息了，却意外被卷入纠纷。

    我们被喝醉酒的冒险者缠上了。

    说实话，我一个人也足以应付他，但是不保证他能活命就是了。

    起初他纠缠上灯也，可是我插嘴之后，他便用下流的眼神看我。

    因为他开始胡说八道，所以我忍不住风点火。

    说他看起来比灯也弱。

    因为这个原因，酒醉冒险者的同伴也聚集过来，要跟灯也比个胜负。

    我偶尔也会遇到这样的骚动，不过我平常都是旁观者，如今成为当事人，感觉又不同了。

    然而，对于在这个广场露宿的人来说，这似乎是很好的消遣，有愈来愈多的人聚集过来。

    如此一来，聚集的商人便开始赌博。一名商人做庄，开始募集赌资。

    C级冒险者对上护卫少年。

    而且灯也还说一个人不够，叫另外三名同伴一起上。

    这么一来，商人和护卫们都纷纷赌四人组获胜。

    我走到灯也的身旁，悄悄在他耳边说「我压全部财产赌灯也赢」，然后我也向庄家支付了赌金。

    简单来说，我知道灯也很强。

    冒险者四人组还只是C级，灯也则是B级。而且我听说灯也虽然身为回复术师，却靠单打独斗升上B级。

    面对那样的对手，普通的冒险者不可能获胜。

    虽然没有表露在脸上，不过我确信自己要发财了，内心忍不住微笑。

    然后灯也公开表明自己是回复术师，更加刺激了对手。

    说到这个地步，没有人会赌灯也赢。

    比试开始。

    然而一瞬间就分出胜负。灯也一拳揍飞对手，其他三人顿时僵住。

    这是一场实力悬殊的比试。

    但是剩下三人的自尊似乎很受伤，他们拿出了武器。

    我有些焦急地望向灯也，却看见他面带笑容，没有丝毫动摇。

    随后我便明白他为何如此有恃无恐。

    他从次元收纳取出的武器是──外观十分可怕、长达三公尺的变种剑。

    而且灯也轻松地挥动，接着将剑尖指向三人。

    然后灯也用一句话便令三人丧失战意。

    灯也顺利取胜，我的荷包也赚饱了。不过赌灯也赢的人，并非只有我一人。

    我们的驾驶也赌灯也赢，据他说是因为看我很有把握的样子。

    他因此发了一笔小财，这让他笑得合不拢嘴。

    那一天我带着好心情入睡。

    到了隔天。

    我们终于要进入帝都。

    入口处似乎有非常严格的审查，即使是在萨兰德王国登录的身分也无法轻易通过。

    灯也虽然是以护卫的身分与我同行，但他并非透过冒险者公会接受委托。

    这部分果然在审查时被挑了出来，我解释我们是夫妻，这才得以通过。

    我以商人爱丽丝的身分接下的高罗斯大人委托，到这里就算完成了。

    接下来就是要以情报员爱丽丝的身分执行任务。

    我一定会救你们────和灯也一起。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    从卢涅特帝国的帝都出发五天之后，终于可以看见艾尔兰的街道了。

    由于此地邻近洁尼列特王国，每当发生战争，艾尔兰总是最先被攻占的城镇。

    两国之间隔了一座森林，所以并未直接相邻，但为了方便商业公会往来，在森林当中辟建了道路，并以检查哨划分国界，除此之外，森林当中还有个迷宫。

    这是一座约有三千名居民的中型城市，主要产业有贸易、迷宫和丰富的农产。

    不过，这些资讯都是爱丽丝告诉我的就是了……

    骑着黑曜奔驰的日子将告一段落，我不禁松了口气。由于一直在没辟建好的道路上奔驰，此刻格外感到安心。

    「总算到了……这下可以稍微放松一下了。」

    我在离城镇还有段距离之处，便从黑曜身上跃下，并把它收进次元收纳。骑着黑曜马的冒险者并不常见，要是不这么做，我来访的事很快就会在镇里传开。

    我的名字可说到了众所皆知的程度。卢涅特帝国一度被洁尼列特王国占领帝都，我和代理公会长&#8226;谷卢西亚联手，以洁尼列特王国王子作为筹码，迫使对方归还占领的帝都与街道。这消息传遍了全国各地，除了冒险者的身分外，我还被授予了侯爵的爵位，听说也因此被吟游诗人歌颂为英雄……从宅邸的侍者那里听到这件事的时候，我感到很难为情，脸红得几乎要着火。

    『骑着黑曜马的救国英雄&#8226;如月侯爵』

    这名字传遍整个卢涅特帝国。全国上下欢喜沸腾，无论哪里都在谈论关于我的事情。

    如果我这时骑着黑曜进城，一定很快就会被认出来。

    虽然知道总有一天要返回帝都，但在此之前，我希望能悠闲地休息一下。

    我穿着冒险者的装扮，独自沿着道路向城镇的方向前进。

    在入口处出示公会卡后，我顺利地进入城镇。

    我向门口的士兵询问冒险者公会的所在处，同时和他打听是否有不错的旅店，接着便行走于镇内。城镇的建筑还留有战火的痕迹，但已经在进行修复，街道上并没有留下瓦砾等残骸。

    「应该是在前方没错……那里就是公会吧？」

    广场附近挂着冒险者公会的招牌，那栋建筑物虽然比帝都的小，但规模和萨兰德王国芬迪镇──我第一次来这个世界并登录为冒险者之地──的公会相同。

    开门入内，里面传出了热闹……不，应该说是喧嚷的声音。

    「在场有谁能使用回复魔法！？」

    一名柜台小姐扯着嗓子朝着公会内的冒险者大喊。

    当中有数名看起来像回复术师的人，不过每个人看上去都已精疲力竭，虚弱地趴在桌上。

    「发生什么事了……？」

    不明白状况的我走近柜台询问柜台小姐：

    「我刚来这座城镇，请问现在情况如何……？你们似乎在找回复术师？」

    我把自己的公会卡放在柜台上，柜台小姐拿起来检视后，顿时睁大双眼。

    「回复术师！请您立刻跟我到后面的训练场！」

    听见她的话后，其他柜台小姐们猛然从柜台内冲出来，一把抓住我的双臂。

    她们的眼睛布满血丝，即便我试着挣脱，她们还是以超乎女性该有的力道紧紧抓住我。

    「现、现在是什么情况！？我完全无法理解啊！？」

    「先过去再说！我们快点走吧！」

    （插图005）

    气势逼人的柜台小姐就这样抓着我的手臂，把我带往公会内部。

    走下楼梯，打开门后，眼前出现的是训练场，里头铺着几床被单，大约有三十几个受伤的冒险者躺在上面。

    身穿长袍、看起来像回复术师的冒险者似乎都已耗尽魔力，正低头靠在墙边坐着。

    「……这是怎么回事……」

    「先别说那些了，请您快点回复吧！报酬会由公会支付给您。」

    「明白。我会使用范围魔法，请先将重伤者集合起来！」

    负责照护的冒险者们依据我的指示，为了让重伤的冒险者优先接受救治，将他们聚在一起。

    『范围高级回复魔法』

    逐一对每人咏唱魔法根本没完没了，所以我迳自不断移动位置，重复施放回复魔法。

    使用五次范围回复魔法后，总算治疗完全部的伤患了。

    「呼，这下就可以了吧……」

    这时我才发现在场的冒险者和公会职员全都目瞪口呆地站在原地，现场呈现一片静默。

    「……怎么了吗……？」

    环顾四周，所有的目光都集中在我身上，众人露出震惊、羡慕等表情。我不由自主地想起，我在帝国的公会救治重伤的冒险者时，也出现过相似的场景，熟悉的感觉使我不禁绷紧了脸。

    「……连续施放了那么多次高级魔法，没问题吗……？」

    耳边传来一位柜台小姐担心的声音。

    我的魔力量还很够，不需要特别在意这种程度的消耗量。

    「这点小事不成问题。比起这个，事情应该都结束了吧？我原本只是想确认一下公会的位置，接下来还要去旅店──」

    「请您等一下，还要给您报酬！」

    原先受伤的冒险者们纷纷前来道谢，我应付着他们并离开训练场。

    回到公会大厅后，我被柜台小姐叮嘱「绝不能先离开」，于是我找了张空位坐下，观察起周围的状况。

    说起来，我甚至不知道为什么会有这么多人受伤，这情形十分反常，为了收集情报，我仔细聆听身旁冒险者的谈话。

    「……话虽如此，从现在的情况来看，那个迷宫真的有可能发生大规模泛滥。这次才这样的程度就已经……」

    「是啊，如果继续待在这里，到时候我们肯定会被强制征召，还是先去其他镇上躲一阵子吧……」

    「这也是个办法，附近的城镇应该也会接获情报……」

    从两位冒险者的对话听起来，位于森林的迷宫似乎发生了魔物泛滥。魔物泛滥是在游戏当中也出现过的活动任务。

    活动任务期间，魔物会不断从迷宫涌现，不仅会占领地图，也会出现在街道上，要是一直放着不管，非玩家角色都会死亡，商店也会关闭。

    线上玩家必须组队打倒魔物，直到攻略魔物泛滥的迷宫，活动任务才会结束。

    没想到这里似乎发生了跟活动任务相同的事情。

    我来这里原本是想好好休息的……为什么这么不巧……

    我不禁陷入苦思。但就这样回帝都的话，又要面对相亲……

    当我因这样的情况而烦恼时，肩膀被人拍了一下。

    回头一看，是最初跟我搭话的那位柜台小姐，她带着笑容站在那里。

    「您是灯也大人吧，刚才真的非常感谢您。关于报酬……我们想在个人房间交给您，麻烦您跟我来。」

    一般来说，除了相当大笔的金额之外，报酬多会在柜台支付。

    而我却被引导到房间……大概是要问我魔力量的事吧？

    毕竟在这边说也不方便，我乖乖地点头，起身跟在柜台小姐后面。

    我们就这样上了楼梯，我被引导到最深处的房门口，柜台小姐敲了敲门。

    「我是梅亚。我带灯也大人来了。」

    房里传来允许进入的声音，柜台小姐打开房门，站到门的一侧。

    「灯也大人，这边请。」

    我进入房间，房里有个人族男性在后方书桌工作，他正翻阅着堆积如山的文件。

    他的年纪大约在三十岁后半，从衣服上隆起的肌肉线条可看出体格相当不错。

    「抱歉，请让我把手边工作告一段落。你先坐在那里就可以了。梅亚，麻烦准备茶水。」

    「是，公会长。」

    ──她刚才说了公会长……

    想到公会长，脑中没有太多美好回忆，不，连副公会长也是。虽然我受到的待遇不差，但在芬迪镇时，我为了进入资料室的那一枚铜币入场费，答应副公会长艾布朗德的请求，承接了护卫任务；逃出萨兰德王国时，艾布朗德虽然从中帮我协调了许多事，但因为他写的信，导致我增加了额外的工作。

    尽管我曾和帝都的代理公会长&#8226;谷卢西亚联手设下骗局，逮捕了洁尼列特王国的王子、夺回帝都，但谷卢西亚的脾气又倔又硬。所以面对公会长的时候，我还是要小心为上。

    我心怀警戒地坐在他所指的沙发上，喝了一口梅亚拿来的红茶。

    是在帝都没有品尝过的味道。

    「抱歉，让你久等了……我是这个城镇的公会长布莱特尔。我已经听梅亚说过训练场的事了，请让我代表城镇的公会向你致谢。」

    「我只是碰巧来得是时候……很高兴能帮上忙。」

    见布莱特尔低头道谢，我也客气地回覆。

    「梅亚，麻烦你先出去，我想和灯也单独谈谈。」

    梅亚点点头，离开了房间。

    布莱特尔目送她离开，接着将视线移向我。

    「再次谢谢你，灯也壮士，不────应该称呼你为如月侯爵阁下才对，是吧？」

    ──他果然已经知道了啊……

    我收复帝都且被授予爵位时，便能以贵族的身分在爵位前冠上姓氏。

    ──灯也&#8226;冯&#8226;如月侯爵。老实说，我并不需要能证明贵族身分的「冯」这类的字，但这也无可奈何。

    「您认识我吗……？」

    「那可当然，不认识被称为『救国英雄』的如月大人，我岂不是无法担任公会长了？」

    布莱特尔咯咯地笑着，喝了一口红茶。

    说实在的，我可不是为了被当成贵族对待才来这里，我只想接些简单的委托、悠闲度日。

    「镇上还有其他人知道吗？视情况我可能会离开。」

    「这你大可放心。我之所以会知道，是因为收到了帝都的公会长来信。你晓得吧？就是那个人。」

    「既然如此，您可以视我为一般冒险者吗？毕竟我是为了休假才来镇上的。」

    听到我的话，布莱特尔稍微烦恼了一下，然后微笑点点头。

    「我明白了。如月──不，就叫你灯也壮士吧，这样可以吗？」

    「啊，没问题，我没打算以不敬等罪名降罪任何人。」

    「这就太好了。我不擅长跟贵族打交道，就连那个新任的领主……」

    布莱特尔苦笑，没再多说什么。

    也许又是一个麻烦的领主。说起来，爱丽丝好像也说过这里换了个年轻的领主。

    我预计以冒险者的身分在这里活动，不打算特地去打招呼，所以应该没必要在意吧。

    「对了，要给你报酬才行。喏，这个给你。」

    布莱特尔返回书桌，拿了个小袋子回来，接着把它放在桌上。我打开确认，里面共装了二十枚银币。

    以施展不到十分钟的回复魔法来说，报酬似乎过于丰厚，但我决定欣然收下。

    「我听梅亚说了，你可是实力强大的回复术师，不论使用几次回复魔法，魔力都不会耗尽。」

    「我的等级姑且能做到这种事。」

    我公会卡上的等级是47，不过这是高级职业的等级。虽说是魔法职业，但高级职业的能力值明显比初阶职业来得高。

    「那真的帮了大忙。坦白说，我想你看楼下训练场也能明白现在的情况。附近迷宫发生小规模的魔物泛滥，尽管多亏大家，暂时控制了情况，不过以那样的状态来说……何时发生大规模的泛滥都不奇怪，如果能有你的协助，那将再好不过。」

    仅是小规模泛滥，刚才的景况就彷佛身处战地医院，未来实在令人不敢设想，虽然我是为了休假才来这里，但也不能见死不救。

    事到如今也没办法了，我叹了一口气。

    「我明白了，我会尽可能地提供协助。」

    「那就先谈到这里吧。住宿方面已经帮你安排好了，你在大厅稍候，我请人带你过去。」

    我和布莱特尔相互握手，便离开房间。

    ……来这城镇是失算了啊……

    我一进大厅，柜台小姐便向我飞奔而来。

    「刚才真的非常感谢您，多亏有您的帮助，大家才能得救，实在谢谢您。」

    「啊，公会长刚才已经把报酬交给我了，这样子就没问题了。」

    我面带笑容这么说后，柜台小姐的脸颊开始泛红。

    她红着脸再次道谢，然后逃也似地回到工作岗位，我目送她离开，接着找了个有垫背的椅子舒服地坐下。

    「……如果他们能介绍间不错的旅店就好了……」

    大概过了几分钟，我正悠闲地着望着大厅的冒险者，有人出声叫我。

    「灯也大人，抱歉让您久等了。由我来带您到旅店，请跟我来。」

    我随声音的方向看了过去，是带我到公会长办公室的梅亚。

    「好的，那就拜托你了。」

    「那我们出发吧。」

    梅亚的年纪比我稍长，她将褐色的头发向后扎起，是个散发成熟魅力的美人。我们光是这样两人单独交谈，就能感受到冒险者投来羡慕的眼光。

    那样的视线一直持续到我跟梅亚走出公会为止。

    「……那些人一直往我们这边看呢……梅亚小姐，你该不会是人气柜台小姐吧？你确实非常漂亮，我能够理解。」

    听到我坦率地表达赞美，梅亚噗哧地笑了出来。

    「我经常被人搭讪，但基本上我会全部忽略，因为根本没完没了。但对象是灯也的话，或许我会考虑哦？」

    梅亚对我投以成熟妩媚的视线，语带挑逗地如此说道，我不禁怦然心动。然而，我已和卢涅特帝国的公主（夏洛特）以及她的近卫骑士（爱尔托莉雅）有婚约了，同时还被安排和不少贵族的女儿相亲──这也是我要逃出帝都的原因，所以我并没有在这里发展任何男女关系的打算。

    我走在梅亚身后，我们一边闲聊一边前进，大约十分钟便抵达了旅店。

    眼前是一栋三层楼的建筑，跟帝都的旅店相比虽略为逊色，但看上去极为美观。招牌写着『深绿的休息亭』。我随梅亚走进室内，大厅围绕着平稳的气息，十分合我心意。

    梅亚前往接待处和柜台人员交谈，替我拿了钥匙。

    「灯也大人，这是房间钥匙，住宿的费用会由公会支付，除了午餐和随餐饮品需要您自费外，早晚餐的费用已经包含在住宿费里了。这位是这里的老板娘。」

    「我是灯也，这段期间要麻烦您多多关照了。」

    「您就是灯也大人啊，我是这间旅店的老板娘&#8226;莉文。我已经听梅亚交代费用的事了，您想住多久都没问题。」

    莉文小姐大概三十多岁，向后扎起的头发是和梅亚相同的褐色，她有着稍显丰腴的身材，正朝我露出微笑。

    她的笑容感觉和梅亚有几分相似，但我没敢说出口。

    收到梅亚递来的房间钥匙后，我决定接下来就悠闲地过，明天再去公会露脸。

    梅亚笑吟吟地返回公会，我目送她离开，接着往自己的房间走去。钥匙上挂着写了301的标签，我便爬上三楼，房间位在最深处的转角。打开房门一看，室内比想像宽敞，我明明只有一个人，房间却放了两张床，甚至还有个沙发，虽然没有浴缸，但配有淋浴间和厕所。

    「公会真是大手笔啊，房间比想像还豪华呢。」

    坦白说，公会对我的异样期望让我十分困扰……原先我只想隐藏身分在这里休个假而已。

    现在布莱特尔已经知道我的身分了，不过梅亚还没察觉，这似乎也代表着事情尚未传开。我打算只接些基本的委托，尽可能不参与魔物泛滥的事。

    我脱下平时穿的冒险者长袍，换上了便装，决定先去街上散散步，我到柜台交付钥匙并询问晚餐时间，接着踏出旅店。

    街上随处可见谈生意的人，居民人数虽然只有中等规模，却十分地热闹。即便对象是敌国──洁尼列特王国，不过对商人而言似乎不影响双方进行交易。也可能是因为现在是休战状态，原本因战争停滞的商业活动又再度繁荣起来。

    就在我边走边窥探市场时，迎面撞上了一个人的肩膀。

    「啊，抱歉！」

    我立刻道歉，对方应该是冒险者，他露出了不高兴的表情。

    「真是的，别挡路啊。」

    对方怒瞪着我，但说实在的根本一点都不可怕。他看上去年纪比我稍长一些……

    「加鲁多！别这样！对方只是普通人而已，你就算心情再差，也不能拿居民出气吧？」

    「恚莉瑟又在维护居民了，真麻烦……」

    眼前是一组四人队伍，男性和女性各有两名，全员都年约二十岁左右。从后方走来的三人中，一名女性指责了撞到我、名叫加鲁多的男子。替我说话的是名叫莉瑟的剑士，她将视线转向我。

    「不好意思，因为发生了一些事，他正在气头上。」

    「没关系，毕竟我也没有注意路况。」

    （插图006）

    莉瑟虽然是冒险者，但是一头齐腰的红色直发保养得很漂亮，身穿着上等材质的铠甲。

    比起冒险者，感觉她的气质更像一名贵族千金。

    但身为侯爵的我也穿着一身便服行动，或许我没资格说别人……

    「好不容易等来魔物泛滥，我正打算大捞一笔，居然跟我说什么『调查结束之前禁止进入森林』？」

    「这不是理所当然的吗？要是施加过度的刺激，再度引发泛滥怎么办？这次伤及了这么多人，情况好不容易控制下来，要不是公会传闻中那位高等级的回复术师刚好经过，你觉得会死多少人？」

    呃，说的正是我。居然已经变成传闻了啊……毕竟重复施放那么多次范围高级回复魔法，这也是难免的事。

    「就是啊，听说那人真的是实力强大的回复术师，如果他能加入我们的队伍该有多好。」

    「哼，什么回复术师，只会躲在别人背后吧。我们才不需要这种连攻击都不会的人呢。」

    被称为加鲁多的男子是战士，莉瑟是剑士，看来很轻浮的家伙应该是盗贼，另一名女性穿着长袍、手拿法杖，看起来像是魔法师。

    「吉尔，你这就有所不知了，如果队里有回复职业，不但可以长时间作战，死亡的可能性也会变小。」

    「你很唆耶，迈拉。是个男人就应该出手攻击啊。」

    像是盗贼的是吉尔，看似魔法师的人应该叫迈拉。看来跟他们扯上关系会很麻烦，我暗自提醒自己要小心。

    「别再说了。看，你们这样评论冒险者，这位先生也很困扰的样子。」

    名叫莉瑟的女性打断他们谈话，我终于解脱了。加鲁多依然瞪着我，但我决定不管他。

    目送那四人离开后，我悠闲地在城里逛了一阵子，眼看时间也差不多了，便返回旅店。

    「欢迎回来。马上就可以吃晚餐！」

    回到旅店的柜台拿钥匙时，莉文向我如此说道。

    「好的，我先回房，一会儿就来。」

    我回到房间，用魔法清洁身体后下楼。其实我还想洗个澡，但我打算吃完饭再回来洗。

    一楼的食堂里，有几个人正在用餐。我在吧台边坐下，先点了麦酒。

    等待饮品的期间，我打量着周围的旅客。在此停留的大多都是商人，也许这家旅店对冒险来说过于高级了一些。

    「让您久等了。」

    莉文端来了酒和小菜，我接过之后，轻轻地啜饮了一口麦酒。

    果然，这世界的酒基本上都是常温的。我在其他客人看不到的地方用魔法冷却，再度喝了一口。

    「嗯，麦酒还是要冰过才好喝。」

    我喝着酒搭配下酒菜，这时饭菜也送来了。

    「久等了，今天的主餐是炖菜喔，面包吃不够还可以再拿。」

    莉文在我面前放了炖菜、两片面包和沙拉。

    炖菜放在深盘里，里面有着满满的肉，飘出的香气让人食欲大开。我用汤匙舀一口放进嘴里，美味的汤汁立即涌出，当我陶醉其中时，入口处传来熟悉的声音。

    「我回来了，我也要用餐喔。」

    「欢迎回来，吃完饭来帮我端菜喔。」

    「好的──」

    我将视线移向声音来源，只见带我来这家旅店的梅亚站在那里。

    「啊，灯也大人。我可以坐你旁边吗？」

    「你刚才说『我回来了』，该不会……？」

    「嘿嘿，是的～这里是我家，在柜台那位是我的妈妈。」

    难怪我总觉得她们长得很像。

    坐到我身边的梅亚，似乎已经完成了今天在公会的工作，吃完饭后会接着帮忙家里的生意。

    「对了，能不能不要称呼我为『大人』？在公会这样叫的话，难免会让人起疑……」

    「嗯～那我可以叫你灯也先生吗？」

    「嗯，这样就好，这样我也比较自在。」

    我喝了一口麦酒之后如此回答。梅亚的餐点似乎被往后顺延了，一直没送上来。

    「那个……灯也先生，我口渴了，你的麦酒可以让我喝一口吗？」

    看到梅亚抬眼看着我，我不自觉地点头。梅亚脸上浮现笑容，拿走我的酒杯，用双手将它捧到嘴边。

    啊，我忘了我的麦酒冰过了……

    喝了一口后，梅亚睁大了眼睛，先是看向我，视线又落在酒杯上。

    「……灯也先生，这个……冰过之后竟然这么好喝……」

    看来梅亚似乎明白冷麦酒的美味。她说了一句「我去拿我的酒！」，然后从座位站起。回来的时候，手上拿了两杯麦酒。

    「这一杯是赠送的，所以……」

    梅亚向我投来期待的目光，我只能点点头。

    我饮尽原先那杯酒后，将新的酒杯冷却并递给梅亚。当然，我也冷却了自己那杯。

    梅亚大口喝着冰凉的麦酒，脸上露出微笑。我则继续用餐。

    「哦？梅亚，你今天喝得特别起劲呢，发生什么事了吗？」

    「呵呵，没什么，只是今天的麦酒特别好喝而已。」

    面对莉文的询问，梅亚以开心的语调回答，接着把目光投向我。

    「……原来是这样啊。我好像打扰到你们了？」

    莉文微笑着把餐点放到梅亚面前便离开了，我忍不住露出苦笑。

    她是不是误会什么了……？梅亚之所以会这么高兴，怎么看都是喝了冰凉麦酒的缘故吧。

    「妈妈是怎么了……？」

    梅亚带着笑容、歪着头表示不解，我见状只能搔搔头。

    我吃完饭准备回房，尽管莉文对我说「你们可以多待一会儿慢慢聊啊」，不过我假装没听到这句话。

    梅亚转告我，要我明早去公会一趟。

    之后我决定回房间洗个澡，然后早点上床睡觉。

第三卷 第一章 最强的回复术师 一 A级冒险者的实力

    早上悠哉地起床，打开窗帘发现太阳已经出来了。我换好衣服后，前往食堂吃早餐。

    「早安，早餐就麻烦你了。」

    我向柜台的莉文搭话，她的脸上露出灿烂的笑容。

    「哎呀哎呀，今天很悠闲呢，梅亚已经去上班。即便如此──」

    被她这样直直盯着，我感到背脊发凉，虽然可能被误会了，但若是搞错的话会很丢脸，所以我不打算主动深究。

    我像昨天一样在吧台坐下。有几名旅客正在用餐，不过当中没有看起来像是冒险者的人。

    早餐是浓汤、面包和沙拉。慢慢享用的话，不晓得莉文又会过来多说什么，所以我迅速吃完回到房间。

    我换上冒险者的装扮，交付钥匙之后离开了旅店。

    「呼～希望不会有什么奇怪的委托……」

    我不疾不徐地走了大概十分钟抵达公会。进入室内之后，众人的视线集中到我身上，有些冒险者很快地移开了视线，有些则对我投以热切的眼光。

    几个认出我的冒险者突然冲了过来，对我低头行礼。

    「昨天感谢您帮我们回复，多亏有您，才让我们保住性命。」

    「「谢谢您！」」

    几位较我年长的二十多岁冒险者，纷纷向年轻的我低头道谢，就算不愿意，众人的目光也自然地聚集了过来。

    「我只是当作接下委托而已，请不用介意。你们身体还好吗？」

    「当然，连之前受过的伤也都完全愈合了，真是感激不尽。」

    我和包围自己的冒险者互相握手，接着前往柜台。

    尽管有好几位柜台小姐，不过我看见梅亚也在，于是便到她那一列排队，过了几分钟就轮到我了。

    「啊，灯也先生，早安，昨晚睡得好吗？」

    「嗯，睡得很好。谢谢你介绍这么好的旅店给我，食物也很美味。」

    「那真是太好了，您待在这个城镇的期间，也请继续住在我们家的旅店哦。」

    旅店没什么地方可挑剔，我爽快地点点头。

    「今天找我过来是……」

    「啊，对，是公会长想见您，我马上带您过去。」

    我跟随梅亚上楼，前往公会长的办公室。

    梅亚敲敲房门，并报告我来的事情后，我们立刻获准入内。

    进入房间时，布莱特尔依然在座位上默默地批阅文件。

    「请你先坐那边。」

    我点头表示明白，接着在沙发上坐下。梅亚则走到角落，准备为我们两人冲泡红茶。

    在我喝起摆放到面前的红茶时，布莱特尔的工作也恰好告一段落了，他在我面前坐下。

    「抱歉让你久等了。梅亚，等会你带他们去会客室。」

    「我明白了。」

    梅亚鞠躬后退出房间。

    「你多少算t解镇上的情况对吧？我想委托你去调查森林。这个镇上等级最高的冒险者才刚升上B级，这次不可能委托他们，尽管如此，我也不能无视那些人的存在。」

    「难道您是想让我保护那些B级冒险者……？」

    布莱特尔点点头，对我的话表示满意。

    「对，就是这个意思。那个四人队伍虽然年轻，但还是拥有一定的本事。他们对这座城镇来说是很重要的存在，所以绝不能让他们死掉。」

    「就算这样，如果跟那四个人说我会保护他们，他们能够接受吗？假使是自尊心强的人，这么做只会更引起反感吧？」

    B级冒险者在镇上应该也是属于地位较高的人，再加上年纪轻轻就升到那样的阶级，要说服他们肯定不容易，就算我是比他们更高的A级，我想他们也不会轻易接受。

    「哎，确实如此，这就交给我处理吧。」

    能够当上公会长，想必是有一定胆略的人。现在想来，每个城镇的公会长和副公会长似乎都是这样的人。想起了遭受他们摆布的往事，我忍不住苦笑。

    这时敲门声传来，梅亚走了进来，报告四人队伍已经抵达会客室了。

    想必她说的就是我要护卫的队伍吧？

    「那就走吧。」

    接着由梅亚带路，我和布莱特尔跟随其后，进入其中一间会客室。

    有两名男性和两名女性的冒险者坐在那里……等等，这些人是……

    「公会长，找我们来有什么事？您也已经禁止我们调查森林了，应该没别的事好谈了才是。」

    在房间里等待的正是我昨天在街上碰见的四个人。他们显然心情不佳。

    大声发言的女剑士……没记错的话应该是莉瑟。对方似乎也认出我了，表情有些惊讶。

    「啊，你是昨天的……」

    「是的，昨天谢谢你了。」

    我轻轻点头致意，接着在布莱特尔旁边坐下。

    「你们先别激动。我找你们来是想告诉你们，我打算在有附加条件的情况下，允许你们进入森林调查。这个消息应该不坏吧？」

    听到布莱特尔的话，四人总算稍微冷静下来。

    「那么，你说的条件……该不会是……」

    四人的目光都集中在我身上。

    「没错，就是你们想的那样。如果有旁边这位灯也壮士同行，我会考虑给予许可。」

    「「「「……！？」」」」

    我能感受到两位男性向我投来严厉的视线，但我决定不理会他们。没记错的话，他们分别叫加鲁多和吉尔……

    布莱特尔也注意到他们的眼神，他叹口气后继续说：

    「我很明白你们不愿如此。不过你们也想要一位回复术师吧？灯也壮士是非常优秀的回复术师，那件事相信你们也听说了，那天在训练场救治伤者的人──正是灯也壮士。」

    听见布莱特尔的话，我能感受到四人看我的眼光都和之前不一样了，特别是莉瑟和迈拉，两个人的眼神都转为认可。

    「……你的意思是，因为这家伙很优秀，所以要我们在保护他的同时进行调查？你还真瞧不起我们啊……」

    加鲁多似乎对布莱特尔的话很不以为然，对其展现出敌意。

    「不，我是委托灯也壮士保护你们，为了能力尚未成熟的你们好，我希望他与你们同行。」

    听到布莱特尔这番挑衅的话，加鲁多和吉尔的脸瞬间涨红，他们愤怒地握紧拳头，眼看随时会扑上去。

    我不认为这样刺激他们会有什么好处，但或许布莱特尔自有打算。

    「你要让这小鬼保护我们！？喂，你到底是什么意思啊？」

    「对，没错。灯也壮士确实比你们年轻，但他是A级的实力者。怎么样？你们对A级还有什么意见吗？」

    「他居然是A级！？就凭这小鬼！？」

    加鲁多一脸不可置信，我取出公会卡放在桌上。

    「我是A级冒险者，回复术师灯也，请多指教。」

    莉瑟拿起公会卡，确认上面的内容。

    她看了看公会卡记载的内容后，露出难以置信的表情。

    「……不可能……真的是A级……而且……等级47 ！？」

    在一旁窥探的迈拉同样露出错愕的表情。听见我的等级后，加鲁多和吉尔也一脸不相信。

    「「「…………」」」

    会客室顿时鸦雀无声。

    他们会露出如此不可置信的表情并不奇怪，一个刚成年的少年，居然已经达到了可说国内最高的等级，会相信才怪。

    「……你该不会是……森人族之类的吧……？」

    「不，我是普通的人族。就像上面写的那样，我目前16岁，成为冒险者才几个月……」

    我否认了迈拉的提问，说明我只是普通的人族，这让她看起来更加困惑。不过我想任谁都不会相信这种事，如果我没有加成一百倍的作弊道具，说不定也无法走上『贤者』这条路。

    「……我不敢相信……这是、骗人的吧……」

    莉瑟的手无力地从桌上滑落，我的公会卡也随之落在地上，我将它捡起来放入口袋。

    眼看四人失去了抗议的意志，布莱特尔继续说下去。

    「如何？这位可是A级冒险者。这下你们应该明白不能光凭外表看人了。灯也壮士会和你们同行，没问题吧？」

    布莱特尔强势地这么说，四人乖乖点点头。

    眼看四人已经妥协，布莱特尔接着说明委托内容。

    为了日后召集冒险者对迷宫展开突袭，必须事先t解周边魔物的状况。

    即便打算攻略迷宫，但要是周边魔物过多，冒险者也无法靠近，因此必须大致t解魔物的分布情形，必要时也得先行予以处理。

    「……所以，公会会全数接收我们打倒的魔物吗？」

    「尽管想说我们很乐意──不过公会不太需要低等级的魔物素材。如果是半兽人，镇上人民也有需求，我们倒是很乐意收下就是了。」

    在镇上的餐桌上，半兽人肉是不可缺少的，它富含油脂的肉质很适合拿来做成肉排或是炖菜。昨天在旅店吃的多半也是加了半兽人肉的料理。如此可见它属于相当平民的食材。

    「如果是这样，我有次元收纳，或许能帮上忙。」

    我从空无一物的地方拿出手杖，证明刚刚我说的话，并继续说明：

    「它能装一定份量的东西。不过任何事情……总会有个上限嘛。」

    我的次元收纳每格道具格都可以装99件相同物品，因此坦白说，其实想装多少都没问题。

    不过像是建筑物之类的，因为每栋都不相同，就会收纳于不同的道具格，这件事我也已经知道了。

    「不仅是A级……居然还拥有大家都想得到的次元收纳……」

    我感受到迈拉投射过来的视线，但就先别在意这点吧。

    「──我明白了，就像公会长所说，请灯也先生加入我们的队伍。」

    听见莉瑟的话，布莱特尔满意地点了点头。加鲁多和吉尔虽然皱着眉，但因为莉瑟已经接受了，他们也不得不点头表示同意。

    「请让我重新自我介绍，我叫莉瑟，职业是剑士。」

    「我叫迈拉，职业是魔法师，擅长风魔法，请多指教。」

    「我是……加鲁多，盾役和战士，也会攻击就是了。」

    「我是盗贼吉尔，主要是斥候。没想到你这么强，请多指教。」

    「我也要请你们多指教。我叫灯也，平时大多待在帝都，这次为了休假才来这座城市。如同公会卡所写，职业是回复术师。我有次元收纳，所以你们的行李可以放我这里，不用客气。」

    如果接到横跨数日的委托，对冒险者来说最烦恼的莫过于需要带上大量的行李。最近也愈来愈多高级冒险者豁出去购买了魔法背包，但那毕竟是迷宫里的宝箱等地方才会出现的稀有物品，市面上很少见到。

    容量小的魔法背包，少说要数枚金币，容量大的话，可能要拿出白金币才买得到。

    我并不太需要考虑次元收纳容量的问题……里面原本有大量的甜点，不过因为某几位贪吃鬼的关系，数量大幅减少，但即便不是如此，仍然有很多剩余空间。

    「我拥有魔法背包，但装了行李后就装不下魔物的素材了，因此这部分可能要麻烦你。」

    听了莉瑟的话，我点头回应。见全员打完招呼，布莱特尔也露出了满意的表情。

    「好，这样大家都同意了。我就允许你们五个人进入森林。如果看到擅自进入的人，请记得将他们驱逐出去。」

    尽管公会已发出禁令，估计还是会有冒险者为了生计进入森林。

    「所以……我想明天就进入森林，你们觉得呢？」

    坦白说我在镇上也没什么事要做，必要物品也都在次元收纳之中了，并没有任何问题。

    「嗯，明天就去也没问题。」

    「那么，明天用过早餐后，我们在镇上的东门集合，这样可以吗？」

    没什么特别的问题，因此我点了点头。莉瑟似乎很满意，脸上浮出笑容。

    「梅亚会把委托书交给你们，你们去柜台领取吧。就是这样了。」

    众人点点头，离开会客室。

    莉瑟作为代表到柜台承接委托。

    「那么今天就先这样吧，明天不要迟到哦。」

    「明天开始要麻烦你们多指教了。」

    我的等级再怎么高，也没有要小看这个镇上的冒险者的意思，我轻轻地低头行礼，接着走出公会。

    我在市场逛了一圈，买了些补充食材，将它们放进次元收纳。

    在途中的小吃摊解决午餐后，我便早早返回旅店。

    ＊　＊　＊

    翌日。

    我早早吃完早餐，告诉莉文我会去森林调查、不会待在旅店后，接着便出门前往约定地点。

    抵达后没过几分钟，莉瑟他们也到齐了。

    「早安，抱歉让你久等了，我们出发吧。」

    我对莉瑟点头，接着一行人穿过大门前往森林。走到森林大约要花一个小时，换作平时，四人在路上想必会聊聊天，但今天似乎因为有我这个外人，他们没有说太多话。

    路途中我尽可能地一边使用探查确认是否有魔物出没，一边向前行走。

    加鲁多和吉尔对我不太感兴趣，但莉瑟和迈拉似乎时不时会看向我。

    接着，跟我并肩而行的迈拉开口搭话：

    「呐呐，你年纪比我小，我就叫你灯也？可以吗？」

    迈拉抬眼询问我，尽管让我有点想往后退，不过在我表示并不介意后，她脸上立刻有了笑容。

    「太好了──你是A级，我以为你会更高傲一点呢。」

    「不，作为冒险者我还只是个新人，只是中间经历了一些事，我才会提升到这样的阶级……」

    「哦，原来是这样啊。那你还会继续做冒险者吗……？像你的阶级这么高，应该会被贵族雇用吧？」

    被贵族雇用啊……某种意思上是没错，我的确受雇于陛下。啊，还有高罗斯……

    由于我擅自离开了帝都，夏露和爱尔一定很生气吧……娜塔莉应该也会因为想吃甜点而跟我赌气。

    一想到她的表情，我不禁扬起笑容。

    「我在帝都有栋房子，所以并没受雇于任何地方……」

    「这样啊，我还想说如果你喜欢这里，可以在这里担任冒险者，看来应该没办法。」

    「我来这里只是为了休假而已……抱歉。我根本没想到会收到这样的委托。」

    我苦笑着说道，对方似乎察觉到我的意思，改变了话题。

    「既然这样……那么下次我们到帝都的时候，再麻烦你带我们四处看看喔。我猜你已经有家人了，所以我不会要求借住府上。」

    「我并没有家人，家里只有女仆──不，没什么。寒舍十分狭小，我倒是可以介绍不错的旅店给你们。」

    如果是我在帝都的宅邸，想要招待多少人都不成问题，但我在这里的身分只是冒险者，虽然觉得这些队员应该也不会去帝都，不过为了以防万一，我还是掩饰一下比较好。

    「……有点可疑哦？你刚刚似乎说了『女仆』？难不成灯也是……贵族之子？」

    糟了……迈拉似乎十分敏锐，贸然给予她情报可能是件危险的事。

    「如果是这样，我就不会一个人出来当冒险者了。我的家人……都已经不在了，我一个人住在帝都一角的房子。」

    我的脸上浮现出了略带悲伤的表情。如果对方能因此会错意就好了……

    「……这样啊，看来我问了不该问的问题呢。不过你在这里的时候，就尽情依靠我们吧！」

    迈拉笑着轻轻拍了我的背，接着跑到莉瑟身边。

    我们顺利抵达森林入口。稍作休息后，我们开始作战会议。

    「我会带头并保持警戒，后面接着莉瑟和加鲁多，灯也和迈拉跟在他们后面。」

    嗯，一般来说这样的阵形没有问题，但对于可以使用探查的我来说毫无意义，不过如果我提出来，身为斥候的吉尔就没作用了，所以我什么都不会说。

    「我就负责殿后吧，这样一来我多少也能战斗。」

    我从次元收纳中取出战锤，其实也可以使用变种剑，但这次我的身分只是回复术师和保护者，除非出现高等级的魔物，否则我不打算参战。

    我也打算同时使用探查，所以不至于会遭到突袭。

    前往迷宫的道路已辟建完成，甚至还设有导览招牌，由此可见，迷宫对这座城镇的冒险者来说是不可或缺的。

    对于日复一日靠收集素材、讨伐维生的冒险者而言，被禁止进入迷宫可是非同小可的事，这我完全能够理解。有些冒险者有能力承接护卫委托，或直接前往其他城镇，但镇上阶级比较低的冒险者似乎还是以在森林或迷宫浅层处活动为主。

    我使用探查侦测到森林浅层有不少魔物徘徊，在外围就有那么多，相信迷宫附近应该只会更多。

    ……虽然只是前来调查通往迷宫的路径，但说不定会面临很费力的状况……必要时只能拿出真本领了……

    我在心里做好全力应战的准备。

    「那我们走吧！」

    全员听完吉尔的话，点了点头，接着进入森林。

    几分钟后，吉尔似乎发现了什么，用手势发出信号。

    「……可恶！在这么外围的地方居然就有成群的哥布林……」

    哥布林虽然是低阶级的冒险者也能轻易击败的对手，但数量一多还是很难对付，而且若是在森林，便难以预测它们会从何处袭击而来。当然，我已经掌握此处有超过三十只哥布林的情报。它们发现我们后，正暗中观察情况。

    这些哥布林是集体行动的，可见它们当中或许有上位种。

    「……我们被包围了，准备战斗。」

    我的话让所有人回过了神，各自拿起武器备战。

    与此同时，手持棍棒的哥布林陆续从两侧的草丛现身。

    「出现了！它们打算包围迈拉！」

    吉尔以双手握着短剑，发挥速度优势斩杀哥布林，加鲁多和莉瑟以保护迈拉的态势待在原地，冷静地对付袭击而至的哥布林。

    迈拉施放风魔法击退哥布林，我也不甘示弱地举起战锤挥舞，将向我冲来的哥布林头部打烂。

    数分钟后，附近的几只哥布林就逃也似地四散而去。

    「一开始就出现这么多，接下来实在无法想像……」

    莉瑟用布擦去剑上的血迹，叹了口气。

    如果之后又出现哥布林，这支队伍应该能够应付，但之后势必出现更强的魔物。如今已得知魔物会不断自迷宫涌出，要是不将位在最底层的本体完全歼灭，泛滥的情况便不会缓和，为此队员多少也怀抱着不安。

    从刚才的战斗可观察出他们虽有一定实力，但大概就落在B级的程度，等级也在20后半。

    「继续前进，不要放松戒备。」

    加鲁多说完，全员点点头，继续警戒着四周前行。在我们某一次的战斗结束后，众人听见了类似惨叫的声音。

    「！？……那是人类发出的惨叫声！」

    「居然有其他人在森林里！？得赶快过去看看！」

    我们一口气加快前进速度。虽然四人借由探查掌握了前方的冲突，但除此之外，魔物还接连不断地从周边汇聚过来。

    我们快步前进，看见前方有个男人正往我们的方向逃来。

    「快、快逃啊！魔、魔物聚集起来了！」

    「这里只有你一个人吗！？」

    听见加鲁多的问题，逃跑中的男人摇摇头。

    「我们原先是四人一起战斗，但魔物的数量一直增加……我只能丢下他们──自己逃出来……」

    这代表着他尽管一脸懊恼，但更看重自己的性命吧。

    「你说什么！？你们是同伴吧？你竟然抛弃队友？」

    莉瑟因男人的回答而无言以对。若是在勉强与魔物抗衡的状态下有人逃跑，那么队伍何时被击垮都不奇怪。

    加鲁多也一把捉住男人的胸口，但很快便松了手。

    「没办法……还有家人在等我！我老婆怀孕了，我不能就这样死在这里！」

    男人只丢下这番话，便朝森林入口逃去。

    「……怎么办？不知道具体到底出现了多少魔物，我们是否要暂时撤退？」

    听见吉尔的话，莉瑟摇了摇头。

    「我们也许帮得上忙，我要过去！」

    迈拉也赞同莉瑟的话。

    「……我明白了，但情势要是太过危险，就马上撤退，这样可以吗？」

    「嗯，吉尔……谢谢你。」

    莉瑟转而看向我，我默不作声地点点头，表示我也会一起去。

    「好，我们走吧！」

    我们加快奔跑的速度，朝着发生战斗的方向前进。

    几分钟后，我们抵达现场。

    经过一番战斗的三个男人满身是伤，随时都可能不支倒地，他们身上沾满了鲜血，尽管手臂以奇怪的角度扭曲，但仍在拼死挣扎。四周都是半兽人的尸体，目前还没看到上位种。

    「我们来帮你们了！」

    迈拉施放攻击魔法，让三位冒险者和魔物拉开距离，加鲁多和莉瑟则介入其中，与魔物展开对峙。

    「灯也，麻烦你进行回复！」

    我迅速地对三人施加高级回复魔法。

    「这样就没问题了，你们能动吗……？」

    男人们惊讶地发现自己的伤口马上就痊愈了，他们确认完毕后大力地点点头。

    「得救了……谢谢你。」

    「你们平安地回到镇上再道谢也不迟，赶快逃走吧！」

    然而，半兽人一个接一个从撤退的路径出现，虽然数量不多，但摆明想让我们无法逃脱。

    ……这里绝对有上位种。

    我才刚这么想，几只半兽人便微微侧身，从那边走出了三只体型特别大的半兽人。

    「……居然有将军级……」

    半兽人将军差不多是B级魔物，一只便可与一整支队伍抗衡。

    眼前竟出现了三只半兽人将军，四周还围绕着数十只半兽人。

    即便是加鲁多他们，也顿时充满了绝望。

    「……这下怎么办？没剩多少退路了，只能一口气突破它们然后逃跑。」

    「……就算这么做，它们也会很快追上来的。加鲁多和吉尔，你们先带他们三人逃走，灯也也一起……」

    「这……」

    加鲁多没有回应莉瑟的话。

    「──我留下，其他人都先逃走。」

    听见我的话，每个人都哑口无言。的确，无论是谁都会觉得「一个回复术师单独留下来能做什么」吧。

    不过要是有其他人在场，我才会无法发挥实力。

    坦白说，这里有这么多魔物────可以赚到不少经验值。

    对其他队员来说，处境可能很绝望，但对我而言其实是件值得高兴的事，我不自觉地露出微笑。

    「这、这……你是在开玩笑吧……？」

    我没有迎上莉瑟投来的视线，而是将目光移到加鲁多身上，要他们快点逃跑。

    「──我明白了，灯也，谢谢你，祝你好运。」

    「你们也路上小心。回去之后要请我喝个够哦？」

    「你想喝多少都没问题，所以……你绝不能死掉喔！」

    「那当然，你们快走吧！」

    在说话的同时，我目送一口气往森林出口冲的莉瑟等人离开，接着把手中的战锤放回次元收纳，取出自己的武器。

    是长度和我身高差不多的变种剑。

    我将它扛在肩上，转动脖子稍作伸展。

    「数量有这么多啊……那我就不客气了！」

    我猛然地朝着半兽人将军的方向狂奔而去，我的身体经过强化，其他魔物根本追不上。

    我以左手连发空气弹，右手挥动变种剑，歼灭附近的魔物。

    魔物不会感到害怕，它们就只是依循半兽人将军的指示，不断地向我袭击而来。

    我打倒迎面而来的魔物，同时快速接近三只半兽人将军，一一斩下其首级，这样一来，剩余的魔物就只是一群乌合之众，我漠然地蹂躏袭来的半兽人集团。

    数不清手中的剑挥舞了多少次，才不过三十分钟，在我周围就已经没有会动的魔物了。

    我使用探查掌握魔物的状况，侦测到还有其他魔物朝着这里前进。

    不过……有件更让我在意的事。

    我将眼光投向了一处看似没有动静的地方。

    「────你打算在那里躲到什么时候？」

    听见了我的话之后────莉瑟从草丛中走了出来。

    她脸上挂着惊愕的表情。

    不论谁看到眼前惨烈的状况都会感到不可置信吧。数量惊人的魔物全部变成了尸体，而站在原地的我身上虽然溅满了魔物的鲜血，却毫发无伤。

    我在战斗时便发现莉瑟去而复返，正因为她的责任感很强，我原本就猜测她会回来，事情果然不出所料。

    「…………骗人的吧，这是你一个人做的……？」

    我没有理会目瞪口呆的莉瑟，迳自将变种剑刺入地面，接着把打倒的魔物塞进次元收纳。

    经过数分钟的时间，原本近百只的魔物在原地只留下浸透地面的鲜血，其他什么都不剩了。

    「这、这……怎么可能……」

    莉瑟不仅对我的战力感到惊讶，也惊愕于次元收纳的容量。

    「差不多就是这么一回事。」

    我结束收纳魔物的作业，将视线转向莉瑟。

    「你、你到底是────谁？」

    她一边往后退，一边用不安的眼神看着我。

    「嗯──这大概就是A级冒险者的实力吧……？」

    「你、你的等级才不只这样。我也曾见过A级，但并没有这么强……」

    我的实力和等级确实比其他A级冒险者强，这点我自己也知道，因为……我现在正在转职。

    如果有谁是我赢不了的，或许──只有勇者吧，但这点也还是未知数。

    和我一样被召唤到异世界的勇者。被召唤时，他就说过自己曾和魔物战斗，获得勇者称号后，他的能力值应该也会大幅提升，就连迄今为止卢涅特帝国的最强实力者──也就是爱尔的父亲──骑士团长都被他打败了。

    他肯定深受器用，等级提升了不少吧。

    也许有一天我会和他对峙，在那天到来以前，我或许有必要提升等级。

    就在我陷入沉思时，肩膀被轻轻地拍了一下。

    「比起这个……又有魔物靠近了喔？」

    我视线前方的草丛沙沙地晃动，接着一只魔物从中探出了头。

    「骗、骗人……怎么会……」

    莉瑟的表情写满了绝望，她似乎被吓到双腿发软、跌坐在地，不断地向后倒退。

    探出头的是有着鳄鱼般的躯体、约七公尺长的地龙。

    它似乎被半兽人浓厚的血腥味吸引了过来，不过我早已把最重要的魔物尸骸放进次元收纳了。

    地龙紧紧盯着我。

    地龙是比半兽人将军等级更高的A级魔物。B级程度的冒险者即便组成队伍也不是它的对手。

    紧接着陆续又出现了七只地龙，凭这样的数量已可轻易践踏一座城镇。

    不过对我而言，就只是个赚取经验值的好机会而已。

    「得、得快点逃……」

    莉瑟试图站起来，却因为过于害怕导致双腿瘫软，迟迟无法起身。

    「你待在那里就好。我马上就会解决一切。」

    对莉瑟说完话后，我拔起插在地面上的变种剑，将它扛在肩上，就这样朝地龙的方向走去。

    「成为丰富的经验值吧，为了我的转职！」

    我施展身体强化，一口气冲到地龙身旁，瞄准了它的头部后，猛烈地挥剑向下斩击。

    我仅仅重复了八次相同的动作。

    不出几分钟，现场就只剩下八具无头的地龙尸骸。

    我立刻把地龙的尸骸收进次元收纳，接着吁出一口气。

    「好了，今天也差不多了。血腥味可能会引来魔物，我们要稍微移动了。」

    我将变种剑放回次元收纳，然后抓住莉瑟的手，打算将她拉起来。

    但是莉瑟的下半身似乎使不上力，整个人扑倒在我身上。

    「……对不起，我腿软了，可能没办法走……」

    我对着一脸歉意的莉瑟笑了笑，看到刚才的战斗，会有这样的反应是正常的，我想起夏露和爱尔她们第一次看到我战斗的时候，也是一脸不可置信。

    「我明白了，我带你走一段。」

    我将左手放在莉瑟的膝盖下方，另一只手放到她的手臂下──以所谓公主抱的姿势将她整个人抬起来。

    我以探查确认魔物位置，同时慢慢地沿着原路返回。

    莉瑟的手臂环绕着我的脖子，一直低着头。我看不见她的表情，却发现她的脸红到了耳根。

    在离森林入口还有段距离之处，我提议暂时休息一下，原因是莉瑟的肚子传出了咕噜咕噜的叫声。

    莉瑟羞红了脸，不好意思地点头表示同意，我将她放下，并从次元收纳中取出桌椅。

    我接着拿出在市场买好的面包，以及一口装有浓汤的圆锅。将浓汤和面包分别装入碗盘，接着排放在桌上。

    「准备好了，我们开动吧！」

    我和莉瑟面对面坐下，开始用餐。

    桌上摆满的各类料理让莉瑟惊讶不已，但饥肠辘辘的她似乎顾不上这么多，很快就把食物吃得精光。

    用餐完毕，我将注入红茶的茶杯递给莉瑟，她的表情也逐渐缓和下来。

    「没想到在承接委托的期间，可以享用到如此美味的食物……红茶也非常好喝，甚至比家里的还要好喝……」

    不愧是我从帝都带来的高级茶叶。我也享受着红茶，放松休息一阵子之后，开口询问莉瑟：

    「请问一下，平常会出现像刚才那种等级的魔物吗？」

    老实说，不论是A级的地龙或B级的半兽人将军，要是它们泛滥到镇上，艾尔兰被摧毁只是迟早的事。

    「当然没这种事……至今为止，我听说等级最高的魔物顶多就是半兽人。森林通常只有D级以下的魔物出没，我从没有见过那种魔物的印象。」

    据说迷宫的魔物和守护迷宫核心的BOSS，两者的等级自有其比例。不会出现比迷宫BOSS等级更高的魔物。

    换句话说，可以大胆假设，现在至少有A级的魔物守护着迷宫核心，甚至有可能是等级更高的S级魔物。

    要是出现了那样灾害级的魔物，区区一个城市可应付不了。

    不仅如此，在地图上看见迷宫的所在位置后，也让我感到有些在意。

    「这件事必须回去和公会商量，必要时可能要向帝都请求支援。」

    「嗯……确实如此，为了保护城镇，必须这么做。」

    我将杯子里剩下的红茶一饮而尽，接着站起身来。

    「我们也差不多该回去了，不然大家会担心的。」

    「是啊……不过说实话，大家应该早就放弃我们了，被这么多魔物包围，应该没人觉得我们有办法平安回去吧。」

    将桌椅收拾好后，我们两人慢慢地朝着森林入口走去。

    走了约一小时，我们便出了森林。加鲁多他们并没有在入口处等我们，估计是回镇上向公会报告了。

    我和莉瑟一边往城镇的方向走，一边闲聊。

    「灯也，为什么你那么强？你不是回复术师吗？是加入了哪个队伍，才因此升到A级的吗？」

    走在旁边的莉瑟向我投来疑问。一般人对于回复术师的印象是只会在队伍里担任后卫，主要负责支援同伴和施放回复魔法。即便持有武器，但光是保护自己就已经到达极限了。

    「不，登录为冒险者以后，我一直都是一个人，虽然有跟其他人组队执行过护卫任务，但基本上我都是独自承接讨伐任务的。」

    实际上我有和夏露、爱尔和娜塔莉组队，但我总不能说我和公主、近卫骑士和黄昏贤者一起行动吧。

    「…………真令人不敢相信……但正因如此，你才会这么强啊……」

    莉瑟低着头，似乎陷入沉思，不过随着我们看到城门入口，她的提问也就此告终。

    我们出示公会卡、穿过城门，接着直接朝公会而去。

    打开公会大门，两个人一起进入室内后，原本喧闹无比的大厅顿时变得鸦雀无声。

    所有人的视线都集中在我们两个人身上。

    「──发生什么事了……？」

    「我也不知道。」

    就在我们左看右看、不知所措的时候，现场的冒险者忽然爆出了震耳欲聋的欢呼声。

    「「「「「哇喔喔喔喔喔────！」」」」」

    「他们回来了！两个人都没事！」

    「这两人太不可思议了。被魔物包围居然能够全身而退！」

    「真是太好了。一想到会再也见不到莉瑟，我就……」

    「镇上的偶像回来了！」

    正在执行工作的梅亚也将文件一扔，从柜台内跳了出来，冲上来抱住我。

    「灯、灯也先&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;生！太好了，你能回来真是太好了！」

    梅亚把脸埋在我的胸口哭了起来，我则忍不住苦笑。而一旁的莉瑟向我投来了冷冰冰的视线。

    「哦──这么回事啊？」

    「不……事情不是这样的哦，对吧？梅亚。我现在能见公会长吗？」

    梅亚抬起埋在我胸前的头，仰着脸大大地点了点头。

    「当然可以。他现在应该在和莉瑟的队友谈话，我带你们过去喔。」

    我和莉瑟在梅亚的带领下前往会客室。

    明明还在走廊，但已经能听见会客室传来震耳欲聋的咆哮声。

    梅亚敲门后把门打开，只见加鲁多整个人都快扑到公会长身上。

    「那座森林已经不是我们可以应付的了！我们可是牺牲了莉瑟和灯也，好不容易才逃出来，再不召集军队，我们也无能为力了！请你以公会长的身分去跟领主谈判吧！」

    「话是这么说……但现在的领主肯定……啊，梅亚，你有什么事……唉！？」

    看到梅亚身后的我们，布莱特尔顿时睁大双眼。

    加鲁多等人也是如此，脸上露出了讶异的表情。

    「你们果然平安无事啊。我已经听加鲁多他们讲述事情的经过了……」

    「莉瑟！你平安回来了！」

    迈拉紧紧地抱住了莉瑟，开始大哭起来，莉瑟温柔地轻拍着她的头。

    「多亏了灯也，我才能安然无事。迈拉，谢谢你听了我的话……」

    「因为我相信你一定会回来……」

    莉瑟紧紧地拥抱了迈拉一下后，接着换上严肃的表情就坐，而我也找了个空位坐下。

    「灯也壮士，现在森林的情况如何？」

    这点是布莱特尔最关心的事。

    「如今森林中的魔物，可说多到何时再次发生泛滥也不奇怪。」

    「你觉得镇上的冒险者和卫兵有办法对付吗？」

    老实说，根本不可能。听说莉瑟他们已经是镇上最强的冒险者，但就算是他们也实力不足，光是出现地龙，城镇肯定马上就会失守。

    我缓缓地摇摇头。

    「森林里有半兽人集团，以及率领它们的半兽人将军，之后还出现了地龙……镇上的人根本无法对付吧。」

    「「「……！？」」」

    「居然出现了那种等级的魔物……」

    加鲁多等冒险者脸色苍白，布莱特尔则是闭口不言。

    「我认为有必要尽快联络帝都公会本部，并请领主向帝都请求派兵支援。」

    我认为这是正确作法。若不向帝都请求支援，想必无法守住这座城镇。毕竟单靠我一人，能做的事也有限。

    布莱特尔似乎已下定决心，用力点了点头。

    「我明白了，我会立刻派快马前往帝都，并确认可以和领主会面的时间。」

    其实我能以贵族的身分求见领主，但都隐藏至今了，很难在此时说出自己的真实身分，不过如果领主是个蛮不讲理的人，那我也不惜表明身分就是。

    「我听说这里的领主换人了，他是个怎么样的人呢？」

    「……他年纪还很轻……我不清楚他会有什么反应，不过……没事，你们今天先好好地休息吧，明天下午如果能再过来一趟，我会很感激。」

    语毕，布莱特尔便不再说话。

    我们离开会客室，前往公会大厅附设的酒吧，围绕着桌子坐下。

    我们打算举杯庆祝大家都平安无事，不过听了我刚才带回的情报，加鲁多等人的表情十分沉重。对一般的冒险者来说，地龙这个名字简直就代表着绝望。

    点了麦酒后，大家轻轻地碰了酒杯。

    「……灯也，你刚才说森林出现了地龙，这是真的吗……？」

    加鲁多轻啜麦酒润了润喉咙后，如此问道，众人的目光集中到我身上。

    「是的，这次总共出现了八只，迷宫附近应该还会有更多。」

    「如果它们跑到镇上……」

    「照这样下去，这里真的会被摧毁……」

    之后我们又谈了点往后的事便解散了，我却注意到莉瑟始终不发一语。

    回到旅店，我倒在床上，开始思考今后的事。说实话，以我们现在的战斗力是阻止不了泛滥的，要是夏露、爱尔和娜塔莉都在这里，或许还能做点什么，但总不能让她们全都离开帝都到这个城镇来吧。

    躺在舒适又柔软的床上，思绪逐渐模糊起来，想着明天还要再去公会商讨的同时，我沉沉地睡去。

    第二天，全体在公会集合，讨论今后的对策。

    至公会集合的成员有公会长布莱特尔、提供辅助的梅亚，冒险者这方则有我和莉瑟他们四人。

    「那我们就马上开始吧。我昨天已经请人快马加鞭给帝都捎了封信，等一下也已安排和领主会面。」

    等信送达帝都至少会耗费数天，把帝都进行准备的时间算在内，援军最快也要十天才会抵达。

    现在虽然勉强控制住情况，但迷宫随时都有可能发生泛滥。

    「坦白说，凭我们现在的战力，是无法阻止泛滥的……」

    加鲁多似乎也明白，包含自己在内，众人的实力尚有不足。

    我不清楚这座城镇现在的战力如何，所以没有积极发言，不过其他人也大多默默不语。

    「只能祈祷在援军抵达之前，不会发生泛滥了……」

    「那撤离居民一事……」

    「我无法通知居民，只有领主才有这样的权限，如果我透过公会宣布魔物泛滥一事，那么最先撤离的──应该是和这里没有地缘关系的冒险者吧？以这座城镇为据点的冒险者或许还愿意听从我的话，但我无法强迫从外地来执行护卫任务的冒险者为我们提供战力，除非领主发布紧急事态，才可能强制进行委托……」

    在城镇长大的冒险者，或许可能会为了守护家人而留下，但只是恰巧停留于此的冒险者，应该会选择转往其他城镇，毕竟对冒险者来说性命就是一切。

    尽管我也只是碰巧来到这里……不过布莱特尔已经知道我的真实身分，我明白自己是逃不掉了。

    「明天我想再找你们商谈，到时也会把领主的回覆一并告知你们。」

    全员表示t解后便解散。这段时间，莉瑟的神色一直相当凝重，从小长大的城镇发生了魔物泛滥，她会这么担心也是理所当然的吧。

    ＊　＊　＊

    翌日，全员再度聚集。布莱特尔的心情明显不佳。

    「那个可恶的领主（小鬼）！我绝不原谅他！说什么『我会亲自去帝都请求支援』，说到底不过就是怕死、想逃离城镇罢了。」

    根据布莱特尔转述，昨天下午他和领主会面并说明目前的情况以后，打算请他写封信向帝都求援。然而领主听完后，表示会亲自前往帝都求助，接着便舒服地坐上有不少仆人伺候的马车，非常迅速地离开城镇。

    听到布莱特尔的话，我不禁哑口无言……

    虽说这位领主才刚上任，但就连对这座城镇没有任何依恋的我都在努力地守护它，身为关键人物的领主却率先逃跑……

    「接下来，公会打算怎么做呢……？」

    听到我的提问，布莱特尔瞥了莉瑟一眼，接着开口：

    「……这样下去也不是办法。领主的妹妹会作为代理人指挥卫兵，我和灯也壮士则担任总指挥。」

    ……领主的妹妹居然还留在镇上？话说回来，身为兄长的人，让妹妹优先逃跑不是比较合理吗？

    「领主的妹妹有办法担任指挥官吗？」

    我可没听说过哪个贵族千金有办法负责指挥。

    「这个嘛……待会我会去府邸商讨此事，我希望灯也壮士也一同前往。」

    「──知道了，我也没有其他事要办，就跟你一起去吧。」

    加鲁多和吉尔边走边碎念，和莉瑟等人离开了会客室。

    我则是移动到公会长的办公室，待在里面打发时间，等待布莱特尔准备完毕，便一同乘坐马车前往领主的府邸。

    领主的伯爵府邸虽然留有战争的伤痕，但使用上基本没有太大问题。

    只不过大半的侍者都跟随领主前往帝都了，府邸显得相当冷清。

    侍者前来迎接我和布莱特尔，我们前往接待室，在沙发上坐了下来。

    「──我要事先提醒你，待会你不要太惊讶哦？」

    我不明白布莱特尔的意思，歪头表示疑惑，这时门被敲响，侍者进入了房间。

    接着，领主的妹妹────唉！？

    只见莉瑟走了进来，迈拉则跟在她身后。

    莉瑟不是平时冒险者的装扮，而是身着充满贵族千金风范的礼服。迈拉的打扮也相当正式，披挂着白色的长袍。

    莉瑟化着淡妆，平时冒险者的扮相已经相当好看的她，如今穿了一袭礼服，模样十分端庄美丽。

    ……布莱特尔刚才指的就是这件事啊……

    或许因为我惊讶地张着嘴，莉瑟看到我的表情后，噗哧地笑了出来。

    「果然吓到你了？没错哦，我就是领主的妹妹，莉瑟洛德&#8226;冯&#8226;李德哈特。」

    「我是莉瑟洛德大人的护卫迈拉。」

    「您玩笑真是开过头了啊，莉瑟洛德小姐，我们今天是作为冒险者代表过来这里的……」

    「嗯，是这样没错呢，我今天也不是B级冒险者莉瑟，而是以代理领主莉瑟洛德的身分应对两位。」

    「……莉瑟是贵族，而迈拉是护卫的事，加鲁多他们知道吗？」

    莉瑟听闻我的问题，摇摇头。

    「他们两个不知道，我只说过迈拉是我的朋友。」

    难怪布莱特尔在公会和在这里相比，态度会差这么多，这下我总算明白了。

    布莱特尔开始说明今后的对策，我们与莉瑟互相交换意见，针对许多事项做出了决策。

    冒险者公会会指名数位冒险者，委托他们监视森林，这样只要森林一有动静，便能立即采取行动，事实上此举的用意似乎是希望尽可能地减少魔物数量。

    森林中也有高等级的魔物，如果它们全跑到镇上，镇上目前的战力肯定对付不了。

    「如果有什么方法可以多少削减魔物的数量就好了，只派莉瑟洛德小姐的队伍过去我不放心，再加上您现在的身分是代理领主，如今您不留在城里会让我很伤脑筋的。」

    「话是这么说没错，但是比我们强的队伍────」

    所有人的视线都集中到我的身上。事情果然会变成这样……

    「灯也壮士……能请您协助我们吗？为了拯救这座城镇……」

    布莱特尔转身面对我，向我低头行礼，他的态度让莉瑟和迈拉都有些讶异。

    「公会长亲自低头拜托……灯也……」

    迈拉歪着头，表情十分疑惑。

    「灯也，我也想拜托你。我比谁都清楚你有多强，我知道这么说可能很不讲道理，但身为代理领主，我必须守护这座城市。如果你拒绝提供协助──不得已之时，我会以贵族的身分对你下达命令，不过我不想这么做。」

    毕竟莉瑟一直见证着我的实力。不过说实话，我并不想接受任何人命令，就算发布命令的人是陛下也一样。

    「莉瑟洛德小姐，您────无法以贵族的身分对灯也壮士下令。」

    布莱特尔默默地插嘴道。

    「……我们不是签订了契约，唯有在城镇陷入特定危机时，能以贵族的身分透过冒险者公会下达命令吗？」

    除去人为战争等因素，当发生自然灾害或是魔物泛滥的时候，领主可以透过冒险者公会下达强制命令，这件事我很清楚。

    不过命令对象仅限于「普通」冒险者。

    布莱特尔似乎很清楚这点。事态再这样发展下去也无可奈何，我的身分很快就会曝光吧……

    我叹了一口气，直直地看向莉瑟。

    「────尽管有条件，但请让我以同为贵族的身分，为这个城镇贡献一份心力。」

    布莱特尔睁大了眼睛，接着脸上浮现出笑容，他似乎从话语中察觉到我的用意，因此他再次低头行礼。

    「非常感谢您的协助────侯爵阁下……」

    「「……什么！？」」

    莉瑟和迈拉的声音重叠了，布莱特尔这句出乎意料的话，似乎让她们震惊不已。

    我把陛下颁布的授勋证书从次元收纳里取出，放在桌上。

    「灯也&#8226;冯&#8226;如月侯爵。这是我正式的名字。」

    听见这个名字，莉瑟和迈拉吃惊地瞪圆了眼睛，两人因为太过惊讶，嘴巴不停地颤抖。

    「…………您该不会是……救国、英雄……？」

    莉瑟用嘶哑的声音问道。布莱特尔大力地点点头。

    说实在，这个名字让我挺难为情的……我就是因为这样，才会隐藏身分来到这座城镇。

    坐在对面的莉瑟突然向前探出身子，用双手紧紧地包握住我的手。

    「这、这是……真的吗！？灯也，你真的是那位拯救了这个国家的如月侯爵！？」

    「是否称得上拯救了这个国家我是不清楚，不过我确实是如月侯爵没错……」

    莉瑟露出了至今为止从未出现过的表情。她彷佛变了个人似的，眼神突然闪闪发光，兴奋地抓着我的手不放，我打算缩回手，但莉瑟却使劲地握着，似乎不愿松开。

    「那、那个……灯也大人……为了这个城镇，请您务必助我们一臂之力。」

    看到与先前判若两人的莉瑟，我忍不住露出苦笑。

    「毕竟莉瑟洛德大人是如月侯爵的粉丝嘛……」

    「迈拉！！」

    迈拉说完话，莉瑟转过身瞪了她一眼。

    「因为……看嘛，您到现在还抓着如月大人的手不放呢！」

    莉瑟闻言，才猛然回神般看向自己的手，发现迈拉说的是事实以后，她很快地松开了我的手，脸颊逐渐涨红。

    「不，不是这样的！因为我实在太惊讶了，才会忘记我还握着您的手！」

    莉瑟红着脸拼命解释的样子十分惹人怜爱，我和布莱特尔都忍不住笑了出来。

    「莉瑟，不，我还是称呼你为莉瑟洛德小姐吧。我会尽我所能地狩猎魔物。不过，我也有条件。」

    莉瑟似乎感觉到我的表情变得严肃，她也抿起了唇。

    「我不介意您叫我莉瑟……不，应该说，请您还是叫我莉瑟就可以了。」

    「我知道了。至于我刚才说的条件，我所狩猎的魔物素材由公会收购，但如果发生公会无法收购的情况，希望能由领主买下。我是打算适度地狩猎魔物，但还是有可能把公会的资金用完。」

    现在光是收在次元收纳当中的魔物数量就相当可观了，我并不清楚公会拥有多少资金，但如果全数收购我所狩猎的魔物，资金肯定会大幅减少。若是资金用罄，公会将有可能无法向其他冒险者发出委托，我希望尽量避免发生这种状况。

    「我明白了，这方面我可以跟您挂保证，毕竟跟街上遭到破坏相比，这只算是小事而已。」

    如此一来，我去狩猎魔物就不会有什么损失了。再来则是──

    「还有，接下来十天左右，我打算一直待在森林里狩猎魔物，请你们不用替我担心。」

    「……什么！？在森林过夜可是很危险的！！」

    「是啊，这样莉瑟洛德大人会很担心……」

    「我也反对，这样太危险了，身为公会长，我无法苟同这种行为。」

    尽是反对意见。说实在的，我在森林里拿出公会房过夜，其实比住在府邸还安全……

    该不该老实说呢……？

    「你们知道我的次元收纳的容量很大吧？里面有个可以休息睡觉的设施，它有躲避魔物的效果，所以你们大可不必担心……」

    在森林里不会引人注目，我就可以安心地拿出公会房，也可以让菲莉斯出来了。最近我实在太忙，一直没机会让菲莉斯出来，偶尔也得让她出来才行啊……

    「有躲避魔物的效果，那魔物就不会靠近对吗！？既然这样，那么我也要跟灯也大人一起去！」

    「莉瑟洛德大人要去的话，那我也要去。」

    听到她们的话，我不禁感到头痛。可是我必须让莉瑟留在镇上指挥士兵才行。

    「……莉瑟，你还有代理领主的工作，应该要留在镇上吧……」

    「但、但是……」

    莉瑟听了我的话以后好像想到了什么，便闭上了嘴。即便如此，她似乎还是无法就这样放弃。

    我是也可以在没有说服他们的情况下就去森林，但我也不能让他们三人一直替我担心。

    「……我知道了。莉瑟，你可以跟我到森林住一晚，如果你认同在森林里过夜没问题，那请你之后回来跟布莱特尔说明。」

    莉瑟听了我的话，似乎非常高兴，脸上露出灿烂的笑容。

    「我明白了！我马上去准备！」

    莉瑟马上起身走出房间，完全不给我回应的机会。

    「……不好意思，灯也大人。莉瑟洛德大人有时比较冲动……那么我也去准备了。」

    迈拉低头行礼后，也离开了房间。

    「现在只剩我们两人，我就有话直说了。你说要带她们在森林过夜，这么做真的没问题吗……？」

    布莱特尔看起来还是很不安，他大概以为要住的地方会是帐篷之类的吧。

    「真的没问题，已经有实例可供证明了，现任公主夏洛特就曾经住过，她对设备方面没有任何不满。这方面你可以放心。」

    一旦表示连公主殿下住了都说没问题，我想他就不会多说什么了吧。

    「……我明白了。莉瑟洛德小姐就拜托你了。」

    布赖特尔这么说，我重重地点点头。

    在这段期间，侍者进入房间，将续杯的红茶和点心放在桌上，我和布莱特尔两人继续讨论今后应对魔物泛滥的事。

    大约一个小时后，有人敲响了门，换回冒险者装扮的莉瑟和迈拉回到房间。

    「让您久等了，我们已经准备好了，随时都可以出发。」

    这个时间出发的话，确实来得及抵达森林，也有时间将公会房搭设起来。

    我从座位起身，和布莱特尔一起离开府邸。

    现在我的身分已经曝光，也没什么好隐藏的了。我走出府邸，目送载着布莱特尔的马车离去。

    「灯也大人，我们要徒步去森林吗？可以搭我家的马车过去……」

    「不，坐我的马车去吧，这样很快就可以到目的地。」

    我从次元收纳取出马车，接着叫出黑曜。

    「抱歉啊，一直让你待在里面……喂！」

    不知道是久违地来到外头十分开心，还是因为一直被收在里面心情不好，黑曜开始轻咬我的头。

    「「…………」」

    两人抬头看着突然出现的马车和黑曜马，惊讶得合不拢嘴。

    「你们应该有听说过吧？这就是我的爱马&#8226;黑曜。」

    我从次元收纳拿出毛巾，擦了擦沾满口水的脸。

    「……的确听说过。不过我是第一次见到黑曜马……它看起来跟你很亲呢。」

    莉瑟和迈拉看来并不害怕黑曜，但果然还是很惊讶，依然一脸目瞪口呆。

    「因为它总是跟我在一起嘛。好了，你们快点上马车吧，把马车系到黑曜身上以后，我们就马上出发。」

    我催促两人上车，将马车的金属链系在黑曜身上，接着坐上驾驶台。

    「那么我们出发吧。黑曜，就拜托你。」

    我拉起缰绳，黑曜开始缓缓前进。我坐在驾驶台上，刻意把兜帽拉得很低，以防被人认出来。

    毕竟黑曜本身就很显眼，只要在街上走动，即便不情愿，想必都会成为众人议论的焦点吧。沿途还是可能被其他冒险者注意到，所以我想尽可能地不暴露身分。

    我拉着黑曜缓慢地在街道上前进，大众的视线果然都集中到黑曜身上，它有着比一般的马还要大上两倍的躯体，连冒险者见到它，可能都会忍不住倒退三步。

    在令人焦躁的视线下，黑曜穿越东门，我接着加快了前进速度。

    森林固然有魔物出没，但通往迷宫的道路还是经过了一定程度的修缮，路面能容下一台马车通过──这是我上次来森林调查时所知晓的事情。

    道路沿途就算有哥布林等级的魔物出现，也根本不是黑曜的对手。

    不出几分钟，我们便抵达森林，我指示黑曜放慢速度，缓缓地在森林中前进。途中跑出几只哥布林，但黑曜不是一脚将之踹飞，就是踩扁它们继续前进。

    中途也出现了半兽人，这部分则由我用魔法攻击它们，确保行进道路的畅通。没过多久，我们就抵达上次和地龙战斗的场所。

    「你们留在马车上等，我去弄出扎营的据点。」

    我从驾驶台打开后方小窗，对里面的两人说道。接着我请黑曜帮忙看管马车，并施放魔法拓宽路面。

    我把倒落一地的草木直接收进次元收纳，又施放了土魔法移动树墩，将地面整顿一番。

    大概花了十分钟左右，我整理出了一片可以放置公会房的空地。

    我轻轻地擦拭汗水，接着从次元收纳取出公会房。

    「这下就没问题了。」

    我走向马车，温柔地抚摸黑曜的头表示感谢，接着把它收回次元收纳。

    「好啦，已经准备完毕了，你们可以从马车里出来。」

    两人打开马车的门，保持着警戒从马车上走下来。当她们看见眼前的公会房时，两个人都惊讶到张大了嘴。

    「这、这、这是……」

    「不管怎么看──这都是一栋房子吧……」

    一直以来公会房都提供我许多帮助，内部包含了数个房间，也有可以泡澡的浴室，而且还是个具有驱离魔物效果的优秀产品。

    ……虽然它不是这个世界产物就是了……这点我是不会说出来的。

    我催促她们进入公会房用地内，把马车也放入次元收纳，并打开公会房大门。

    「欢迎光临我的『临时住所』。你们预计在这里住上一晚。」

    我带她们两个到客厅坐下，她们似乎还没办法理解──不，应该说无法消化这一切，依然一脸茫然。我走去厨房烧了开水、准备红茶。

    长期投宿于旅店，我心想着好不容易能在自己家里悠闲度日，同时将准备好的红茶倒进杯子里递给两人。

    「请喝红茶。这是我在帝都得到的茶叶，味道应该不错。」

    两人好像都还没搞清楚状况，仍旧僵在原地不动。我手捧着茶杯，感受香气扑鼻而来，啜饮一口后，滋味在口中逐渐扩散。

    「嗯，好喝。你们也请趁热喝吧。」

    「……那我就不客气了。」

    莉瑟尽管是一副冒险者的装扮，但仍散以贵族千金的举止啜饮一口红茶。

    「……真的很美味。之前您替我泡的茶也相当好喝，不过这茶更是绝妙，您是在哪得到这么好的茶叶的呢……？」

    「嗯，很好喝吧。这茶叶是在帝都时陛下给我的。」

    「什么……陛、陛下……？」

    坐在我身旁的迈拉没有说话，却差点把红茶喷了出来，莉瑟则是绷着脸盯着茶杯。

    「……灯也大人，您到底是什么人……」

    「哎，你们就把我当作稍微强一点的冒险者吧。而且我现在的身分是冒险者，所以不用称呼我为『大人』喔？这样的称呼容易引起别人怀疑，尤其是加鲁多和吉尔……」

    我希望尽可能地隐藏身分，即使有人只是无意间发现我是贵族，我在这座城镇的生活就会变得不自在。

    不过我也不想执拗地吝于表示身分，到时候我还是打算大肆运用贵族的特权。

    「……好的，我明白了。那么我们就像之前那样叫您灯也，这样可以吗？」

    「嗯，跟之前一样就可以了。我还要跟你们介绍一个。菲莉斯，出来吧。」

    挂在我脖子上的精灵石彷佛对我的话产生反应，发出光芒，接着菲莉斯出现了，她站在我身后，低头看着莉瑟和迈拉。

    「唉……」

    「该、该不会……」

    两人瞪大眼睛，同时愣住了。她们今天是第几次露出这种表情了啊……？

    「她是家屋精灵菲莉斯，住在这栋房子的期间，她会替我们清洁和打扫。菲莉斯，一直把你关在精灵石里面，不好意思。」

    「……灯也，我很寂寞……」

    「真是抱歉。这几天我们会住在这间公会房，要再麻烦你了。」

    「嗯，我知道了……」

    （插图007）

    菲莉斯点点头，接着身形逐渐消散，最终消失不见。

    「而且家屋精灵居然说话了！？」

    「……真是令人不敢相信……」

    嗯，一般来说确实会这么想吧。我已事先跟菲莉斯说过，待在公会房里的时候她可以随心所欲地开口，毕竟我只打算让信得过的人进来，如果是这两个人，铁定不会有问题。

    「你们如果每件小事都要在意，只会徒增疲惫喔。我去准备晚饭了，你们在这里放轻松待着就好。吃完饭后也可以去洗澡哦。」

    「竟然还能洗澡……」

    「嗯，菲莉斯会帮你们准备。之后带你们去寝室时，我再说明使用方法吧。」

    我从座位上起身，去厨房料理晚餐。

    手头上还有很多肉排，再来也有浓汤，我在帝都的时候亦买了大量的面包，准备这些应该就没问题了。

    我点燃火炉，将事先调味过的肉放到铁板上煎，把面包放到碗盘上，并取出装有浓汤的圆锅，把汤依序舀进碗里。

    厨房里顿时弥漫起煎肉的香气。

    我把煎好的肉切成容易食用的片状，放到盘子上摆盘，晚餐就完成了。

    「晚餐准备好。要在这边吃，你们能过来吗？」

    我将准备好的料理排放在餐桌上。两人似乎非常感兴趣，马上就到我示意的座位上坐下。

    看见一字排开的料理，她们不禁咽了咽口水。

    「没想到灯也居然还能做出这样的料理……身为贵族，这些事交给别人来做不是理所当然的吗……」

    「尽管我现在的身分是贵族，但在这之前也只是个冒险者嘛。是因为在那场战争的功绩而被强制授予侯爵爵位，可以的话我是打算回绝的，但发生了不少事情，就变成这样了。」

    我往杯子里倒酒并这么回答，当初是高罗斯叫我接受，我才答应了下来，但我不知道这是否是正确的决定。

    我成为了上级贵族，夏露她们也变成我的未婚妻，尽管其他贵族无法强迫我做事了，却变成很多人提出相亲的要求。

    如果我现在还只是个冒险者，一切又会变得如何呢……不过现在想这些都为时已晚了。

    「……莫非你其实不想成为贵族……？」

    「当初在帝都发生许多事……这个话题就先说到这里吧，饭菜都要凉了。」

    我们举起酒杯互碰。我切下一口肉送入口中，享受着它的滋味。嗯，煎得恰到好处，非常美味。

    听见她们两个称赞「很好吃」，我也感到心满意足。

    莉瑟和迈拉不愧是贵族及贵族护卫，两人用餐的时候仪态端庄，吃相也很优雅。

    我们边用餐边闲聊，主要谈莉瑟她们成为冒险者之后的事。

    在酒精的催化之下，莉瑟和迈拉的话也变多了，开始说起了往事。两人成年后，出于莉瑟的愿望，她们偷偷地成为了冒险者。

    据她们所说，莉瑟会对剑术感兴趣，是因为从年少时代开始身边就围绕着许多骑士的关系。多亏她持续练习挥剑，当上冒险者后也得以十分活跃。至于迈拉的双亲则是领主的侍者，因此两人从小就一起长大。

    我们也聊到加鲁多和吉尔的话题。据说两人是在公会跟他们承接到相同的委托，加上彼此年纪相仿，在意气相投之下决定组队。

    加鲁多对莉瑟有好感，吉尔则是对迈拉感兴趣。不过她们既然想要隐藏身分，自然没有谈恋爱的打算，关于男女之间的感情事，都被她们巧妙地避开了。

    加鲁多和吉尔好可怜……

    吃完晚餐后，我带她们去寝室。两人都对松软的床铺十分满意，我向她们说明如何使用浴室的淋浴设备。而菲莉斯已经放好浴池的水了，她们便直接开始洗澡。

    我收拾好碗盘，泡了红茶，然后惬意地在沙发上坐下，这时菲莉斯也现身了，她在我的身旁坐了下来。

    「好久没有像这样，两人悠闲地在一起了……从明天开始，我预定早上去狩猎，晚上则住在这里。」

    「嗯……我知道了。」

    也许是因为能和我在一起，菲莉斯感到很开心，她的表情稍微缓和了一些。

    我们享受着惬意的时光，她们两个洗好澡后也回来了。

    「浴室也好，这里的厕所也罢……这房子到底是怎么回事！？舒服到我都想定居在这里了。」

    「比府邸还要舒服。」

    两人看起来都心满意足。老实说，我对这个家的t解也不多，我只知道它是我当初玩游戏时的道具之一。

    「这样你们可以相信我了吧？我明天会送你们回镇上，接下来我打算以这个家为据点讨伐魔物。」

    没有我的允许，谁都无法进入这个家，魔物也不能靠近，菲莉斯还会留下来守护这栋房子，这么一来我就能安心出去狩猎了。

    「……这样啊……我不能留在这里吗？灯也一个人待在森林我不放心，而且我很乐意在你身边，尽可能地提供帮助……」

    莉瑟抬眼看我恳求，但莉瑟身为贵族，必须代替逃跑的领主治理城镇才行。

    「莉瑟，你得跟公会长一同管理城镇……你是代理领主吧？」

    听到我的话以后，莉瑟皱着眉头、撅着嘴，似乎不肯就这样罢休。

    看着我一脸严肃，莉瑟似乎放弃了，她垂下肩膀、重重地叹了一口气。

    「……您说的没错，我明白了，对不起，说了那么多任性的话。」

    我决定早点休息，应付明天起的战斗。我洗完澡之后进入自己的寝室，悠哉地躺在床上，床铺柔软而舒适，我在不知不觉间进入梦乡。

    「谢谢您。」

    隔天吃完早饭后，我送她们两人回到镇上。由于黑曜拉着马车在镇上行走太过醒目，我只送她们到城镇门口。

    「接下来几天我都会待在森林里，镇上就拜托你们了。」

    「好的……请千万小心。」

    尽管莉瑟露出了寂寞的神情，我仍拉起缰绳，驾着黑曜出发。

    我回到公会房整顿好装备，并请菲莉斯帮忙看家。

    「我要去森林狩猎了，傍晚就会回来。」

    「嗯……小心点。」

    我手持变种剑，同时用探查确认魔物的位置。

    「先把那边处理掉吧……」

    我先集中歼灭有大量魔物聚集的地方。

    森林里的魔物多到随时发生泛滥都不奇怪。它们从四面八方包围上来，光用剑还不够，我以单手施放攻击魔法。

    以哥布林为首，出现了半兽人、食人魔和森林狼森等种类繁多的魔物。

    当中也有地龙等级的魔物，但数量不多，大多数魔物的等级都在C级以下。

    大量的魔物让我感到有些疲惫，我开始频繁地发射大规模魔法，虽然我会将魔物尸骸放进次元收纳，但由于同种类的魔物已达到上限99个，因此不知不觉占了不少道具格。

    「带这么多素材回去，城镇会破产吧……」

    我边想着此刻应该在统领城镇的莉瑟和布莱特尔，边不停地狩猎，日子就这样一天天过去。

    每日出门讨伐魔物虽然让我心力交瘁，但可以在公会房好好地放松休息，也有菲莉斯和我谈天，帮助我舒缓了身心的疲惫。

    尽管可以不断升级很令人开心，但是日复一日的狩猎依然让人感到疲倦。

    过了七天，讨伐魔物对我来说已经成了制式化作业，或许正确流程就是一直搜索与歼灭。

    闭关十天后，我决定返回镇上。目前森林大半的魔物都被我解决掉了，我一开始就没有赶尽杀绝的打算。

    毕竟如果这么做，城镇的冒险者可能会因此失业。

    我大略地处理掉迷宫前方道路上出现的几只魔物后，请菲莉斯回到精灵石，接着把公会房收进次元收纳，驾着黑曜返回城镇。

    我脱离森林，久违地沐浴在灿烂的阳光底下，因为长时间都待在昏暗的森林里，此刻我的心情格外地畅快。

    然而，在我快抵达城镇时，映入眼帘的是──戒备森严的军营和为数庞大的卫兵。

    数量大约有一千人左右，搭设了数个军用帐篷展开防御态势。卫兵们一看到黑曜就开始吹哨，并慌忙地采取行动。

    他们该不会把黑曜误认成魔物了……？

    持枪的卫兵们站在前方，持弓的卫兵则排在后方。

    尽管根本不会打中，但还是知会他们一声比较好吧。

    我指示黑曜停下，接着从马背上跃下。卫兵们见我有意谈话，才稍微放松警备。

    几名卫兵警惕地上前。

    「你叫什么名字？为什么会从森林里出来？现在应该禁止进入森林才对。」

    「我的名字是灯也，我受这个城镇的代理领主&#8226;莉瑟洛德小姐委托，进入森林狩猎魔物。」

    听见我说的话，卫兵们当场下跪行礼。

    「……您是如月侯爵阁下，不好意思，失礼了。请您跟我过来。」

    对方会认识我，代表他是帝都派来的卫兵吗？

    「好，不好意思，麻烦你了。」

    我被带往其中一个最大的营帐，以夏洛特公主为首，担任副骑士团长的爱尔托莉雅、担任首席宫廷魔导师的娜塔莉，以及莉瑟洛德都在里面，迈拉则站在莉瑟的身后。

    全员都穿着便于战斗的服装，散发出准备突袭森林的气势。

    「……你们都来了啊……」

    然而，夏露、爱尔和娜塔莉的表情都很僵，明显正在生气。

    「……灯也大人，您难道没有什么话要说吗？我们可是在这么重要的时刻离开帝都来到这个城镇耶。」

    「就是说啊，灯也先生。夏露知道您在这里以后，不顾陛下阻止，马上就飞奔而来，娜塔莉大人也充满干劲地说要同行……帝都都变得一团乱了，您知道我花了多少工夫协调这一切吗？」

    夏露用不满的眼神盯着我，爱尔则是抱怨连连。我该说什么才好？离开帝都一事我有事先告知高罗斯，但只留了信给她们三人，而且还吩咐侍者等我离开以后再把信送过去。

    我已经受够每天跟贵族们会谈和相亲的生活了。我想轻松地放个假，所以才刻意不透露我的目的地。

    让她们的心情变好的方法是──

    「抱歉……贵族们总要我去跟他们的女儿相亲……我明明不需要更多未婚妻了，但还是天天都收到邀约……所以我才不得不离开帝都喘口气……结果还是被卷入这次的事件就是了。呐，我也累了……不然我们来吃点甜食……如何？」

    让女生们心情变好的方法只有这个了！

    我在周围的桌子上摆放了几道甜品。

    草莓蛋糕、起司蛋糕和巧克力蛋糕──三种口味的甜点按人数一字排开，场面看起来十分壮观。

    夏露、爱尔和娜塔莉的眼神瞬间改变。

    「……灯也大人……」

    「……灯也先生……」

    「……灯也……」

    莉瑟露出了惊讶的表情，最后我拿出了符合人数的叉子放在桌上。

    「请尽量吃，想吃多少都没关系！！」

    我把手撑在桌上，重重地低头。

    第一个拿起叉子的人是──娜塔莉。

    「呜呜呜。好久没吃甜食了！灯也真懂我。」

    娜塔莉率先拿起装着草莓蛋糕的盘子，用叉子切了一块，将它送入口中。

    「就是这个！还是跟以前一样好吃……你们两个怎么了？要是不吃的话，我就……」

    「没有，我要吃！」

    「我也要吃！！」

    夏露和爱尔也禁不住甜点的诱惑，拿起叉子，各自开始享用蛋糕。

    莉瑟则呆站在一旁，一脸错愕地看着她们。

    「莉瑟，你也可以吃喔。」

    「啊，好的，那我就不客气了……」

    莉瑟拿起剩下的叉子，端起一盘蛋糕到面前，也许是对从未看过的东西感到害怕，她先是紧盯着蛋糕，用叉子切下一小口的份量，接着闭上双眼，快速地送入口中。

    就在那瞬间，她原本紧绷的表情一下子缓和了下来。

    「这是什么！？我从来没有吃过这么好吃的东西！」

    （插图008）

    知晓了蛋糕的美味后，莉瑟加快进食的速度。迈拉露出了羡慕的眼神，我便对她说：

    「迈拉，还有很多蛋糕，你也赶快吃吧。」

    我用手指了个空位，将蛋糕和叉子放在空位前，迈拉原本顾虑地表示自己只是护卫，但还是勉为其难地坐下，并时不时地瞥向莉瑟她们，也切下一口蛋糕送进嘴里。

    跟莉瑟一样，原本迈拉在吃蛋糕的同时仍有些紧张的表情，很快地变得和缓。

    「……很好吃，我从来没吃过这种东西……」

    迈拉彷佛担心蛋糕被其他人拿走，把面前的盘子拉得更近，开始慢慢地咀嚼。

    ……太好了，这下应该全员都沦陷了，再来只要巧妙行事，或许就能解决了。

    我到营帐的角落，启动魔法道具烧水，为大家准备红茶，这种时候要先把贵族的身分摆在一边，设法让那三个人开心才是最重要的。

    我不打扰到她们，默默地放下注入了红茶的茶杯。

    接下来只要趁机逃走即可，我蹑手蹑脚地朝营帐的出口走去。

    「────灯也大人？你该不会是想逃吧？」

    背后传来夏露的声音，我停下脚步，缓缓地回过头，只见已经吃完蛋糕的五个人同时望着我。

    「灯也大人，不如您先请坐吧。我有事想问您。虽然我已经从莉瑟洛德大人那边听了许多事，但也有需要你亲自说明的部分哦。」

    以前乖巧温顺的夏露也开始有身为公主的自觉了，她露出严肃的表情看着伫立原地的我。

    我只能彻底放弃逃跑，叹了一口气后无奈地坐下。

    ＊　＊　＊

    我拖着疲惫的身躯，整个人扑倒在公会房的床上。

    唉，真不想回想刚才的事。

    夏露要求我说明在迄今为止在这城镇发生的所有事情，一旦我打算省略某些内容，都会被莉瑟一一指出来。

    在这个地方和我相处最久的，也许真的是莉瑟和迈拉没错。

    夏露和莉瑟意气相投，联合起来暴风式地向我提出疑问，不愧是皇室成员和贵族千金。

    我向她们交代完毕后，转而前往公会说明。她们当然不肯让我一个人去，所以我带着所有人朝公会出发。

    莉瑟穿着冒险者的服装倒还好，但夏露穿了一身铠甲礼服，爱尔则穿了近卫骑士专用的铠甲。

    简单来说──想不引人注目都难。

    我带着五位女性进入公会，夹杂着杀气的目光顿时集中到我身上。我向待在柜台的梅亚说话后，她马上带我们前往会客室。

    布莱特尔很快地赶来会客室，我介绍夏露她们之后，布莱特尔立即下跪行礼。

    他似乎没料到我居然会带公主来。

    接着我们开始商量如何处置我在森林狩猎的魔物。我打开次元收纳，同时朗诵出收纳其中的魔物数量。

    布莱特尔露出了僵硬的神情，莉瑟的表情则蒙上一层阴霾。

    夏露、爱尔和娜塔莉完全呆住了。

    我加以讨伐且装进次元收纳的魔物总数超过一千只，这些魔物按理说必须由公会和领主收购，不过莉瑟见状，恳切地哀求道：

    「……如果我们全部收购，城镇会面临财政压力……」

    我也是这么想的。我所讨伐的魔物当中，虽然大部分是半兽人等级的D级魔物，但也有上百只B级以上的魔物。光是一只B级魔物，就可以换取一个平民三个月左右的生活费了。

    总额想必会是很不得了的数字吧。

    不过如今夏露也在现场，我将视线转向她，她立刻点了点头。

    「城镇无法收购的部分，将会由帝都这边收购。」

    听见夏露这番话，布莱特尔和莉瑟瞬间露出了喜悦的神色，不过他们似乎忘了接下来还要去攻略迷宫，魔物的素材只会愈来愈多。

    若不攻略迷宫，魔物就会不断涌出，因此一定得攻略迷宫。

    迷宫最底层有个核心，它负责管理整座迷宫，除了供给魔力，也会不断地产生魔物。

    想征服迷宫，就必须进入最底层的守护者房间，取下坐镇于房间的核心，并将之带出迷宫。

    然而在守护者的房间，有个正如其名『守护者』的魔物，负责守护迷宫核心，首先必须打倒『守护者』。

    我好像知道这个迷宫。

    我之所以会这么说，是因为我玩游戏时所属的国家是洁尼列特王国，这个迷宫正好位于洁尼列特王国的西北边，是我已经攻略完成的迷宫。

    我甚至还记得守护最终核心的魔物，如果跟游戏相同，待在最下层的应该就是那家伙没错了。

    「布莱特尔，你知道守护迷宫核心的BO S S是什么吗？」

    听见我的问题，布莱特尔摇摇头。

    「目前还没有人到过最底层，所以我不清楚，不，但这仅限于我国……我听说其他国家攻略过这个迷宫，但并不知晓详细情形。」

    这样啊……不过或许可以从魔物的名字推测出它的等级。

    「那么────多头龙的等级是多少呢？」

    听到我的话，在场的所有人都睁大了眼睛。

    没错，迷宫最底层一定是多头龙。想打败多头龙，一般都需要团体战斗，而且成员都必须是高级职业才可能勉强做到。我不认为自己现在的等级可以与之抗衡。

    但是我知道的是游戏里的情况，现实可能会有所不同。

    如果全力施放魔法还是不行，那就只能选择逃跑了……

    「灯也大人……您知道最底层的魔物是什么吗……？」

    正当我双手抱胸、闭眼沉思时，莉瑟向我搭话。

    仔细一想，无论对我而言这里有多像游戏世界，但对这世界的人而言，这里就只是普通的──现实。

    我不能在这里讲出游戏的事……

    「……我也不太确定，但目前情况是连地龙都从迷宫涌出，守护者的等级正常来说会在其之上，所以我才觉得似乎会有那种高等级的魔物。但我没有实际进过这里的迷宫啦……」

    我含糊其辞地解释。

    「如果真的是多头龙，那可是天灾级别的S S级魔物……这、这怎么可能……」

    听到我说的话，布莱德尔的脸色也变得很差。这种魔物已经远远超出镇上的冒险者可以应付的范围了。

    若不动用国家战力，打不过S级魔物──这是这世界的常识，而且我也听说过龙与其同等。

    「我是率领了士兵来，但要凭他们攻略迷宫应该很难，若只是警戒四周，稍微解决掉一些魔物倒还可以……」

    士兵和冒险者的职分还是有所不同，士兵在实地训练时也会潜入迷宫，但主要是为了提升等级和累积经验，在攻略方法这方面也许相对生疏。

    「我明白了。就由少数人潜入迷宫，请在迷宫入口布署人力戒备，防止新的魔物跑出来。」

    我确认大家听完我的话都点头表示同意，才继续说下去。

    至于潜入迷宫的人选，只要有我、夏露、爱尔、娜塔莉四个人就行了。她们三个跟得上我的战斗速度，其他人只会碍手碍脚。

    我看向夏露她们三人后，她们点了点头。

    「好，夏露你们跟我一起进去，其他人在迷宫四周搭建围栏，以免魔物跑出。」

    「什、什么！？你打算带公主殿下她们潜入迷宫吗！？」

    我很清楚她们三人的实力，而莉瑟大概能料想到爱尔和娜塔莉的实力，但她应该不会知道连夏露都很强。

    「啊，莉瑟还不知道吧。你们三个，说出你们的等级。」

    「我是87级。」

    「我是89。」

    「嘿嘿，我现在到90了，我有偷偷打倒魔物。」

    最后说话的是一脸得意的娜塔莉。

    「……！？这是真的吗……？真是不敢相信……」

    一般来说，这种等级已经称得上是传说了。

    这都是多亏经验值加成一百倍的作弊戒指，她们才能升到这个等级，正常升级的话根本不可能达成。

    目瞪口呆的莉瑟像是想起了什么，将视线转向我。

    「三位等级都那么高……那不是比灯也大人还强……？」

    拜那几天在森林埋头狩猎所赐，我现在等级已经上升到52了。不过这只是──二阶职业的等级。

    这是我的初阶职业回复术师、魔法术师等级达到100之后出现的职业。

    三人根本无法与我相提并论，不过莉瑟并不知道这件事，她大概以为我比较弱吧。

    「莉瑟洛德小姐啊，灯也的强大不能用等级判断，他是超出常规的啦。」

    莉瑟似乎无法完全理解娜塔莉的话，但她还是勉强地点点头。

    「那个……我们也可以一起去吗？我们至少也是B级冒险者，我们会尽己所能不拖累你们的。」

    莉瑟默默地举起手问道。

    坦白说，她们跟来只会成为累赘，尽管在迷宫里还是能稍微关照她们，但如果出现BOSS或是强大的魔物，我不知道她们能否跟上我们。

    这里和游戏不同，死了就无法复活。

    这也是我放慢升级速度的原因。

    「其实我想把管理据点的工作交给你。迷宫入口处要有士兵驻扎，而夏露会和我一起潜入迷宫，所以需要身为贵族的你负责这项工作。」

    莉瑟听见我直截了当地拒绝，微微地垂下眼帘，但我是上级贵族，她也不好再多说什么，只能勉为其难地点点头。

    在士兵到迷宫附近建立据点的期间，我原本打算返回旅店……但不知为何，我最终在领主府邸留宿了。

    夏露她们当然也和我一起留宿。莉瑟和迈拉得知夏露她们要在营帐里待上数天后，半强迫地邀请她们来住。

    领主──也就是莉瑟哥哥依旧没有回来，府邸内只有少数几位侍者忙进忙出。也许因为深受镇民喜爱的原本就是莉瑟，留在府邸的侍者也个个都很优秀，动作十分俐落。

    ──我们决定两天后出发前往迷宫。

    为了准备攻略迷宫，我特意借了府邸的厨房，尽可能地制作料理，把它们放进次元收纳。

    准备期间转瞬即逝。现在，我和夏露她们站在士兵面前。

    「从现在开始，我们将前往迷宫阻止魔物泛滥。请所有士兵在迷宫前驻扎，在我们潜入期间，处理从迷宫中涌出的魔物，也请务必听从代理领主莉瑟洛德小姐的指示。」

    我发言完毕，获得士兵异口同声的答覆。

    我们乘上由黑曜拉的马车，在警戒着四周的士兵们包围之下，朝迷宫出发。

第三卷 幕间 莉瑟洛德的决心

    我的名字是莉瑟洛德&#8226;冯&#8226;李德哈特。

    我是这个名为艾尔兰的城镇领主的妹妹，我们的双亲在先前与洁尼列特王国的战争中丧命了。我跟哥哥先行前往其他城镇避难，才得以在这场战争中存活下来。可是当我听闻父母去世的消息时，我满心悔恨着自己的无力。

    战争结束后，我和哥哥杰德回到城镇，此时的我受尽内心的焦躁摆布。

    由于城镇先前遭到占领，街道四处都被破坏，我和哥哥立刻投身于重建工作。为了这座城镇，我也决定重新开始先前因战争中断的冒险者工作。

    「呐，迈拉，我想我们差不多要去公会报到了。」

    我的护卫叫作迈拉，她会使用魔法，所以我们从小就经常待在一起。

    「这样或许可以帮城镇做点什么，听说加鲁多他们也平安无事，我去联系他们。」

    「好，麻烦你了。」

    在我隐藏身分担任冒险者时，迈拉会把我当成队伍的一员对待，但当我回到贵族千金的身分时，迈拉会走在我身后，以侍者的身分和我说话。

    我担任冒险者的事，我甚至没有告诉哥哥杰德。一直以来我都很喜欢剑术，父亲甚至帮我找了家教。相反地，哥哥对剑术没兴趣，他似乎更喜欢经营城镇和学习贵族的礼仪文化。

    战争发生时，我们逃到一个农村避难，听说帝都曾一度被攻占，连陛下等人都被软禁了，多亏一位冒险者捉住了洁尼列特王国的指挥官，顺利夺回帝都，那位冒险者之后被封为贵族，接下守护帝都的成命。

    那个人可以单枪匹马击退数以千计攻击里安的敌军。

    为了让陛下等人逃走，他甚至一击摧毁了帝都坚固的城门。

    之后还拟定策略，透过谈判迫使对方归还占领的城镇。

    不管哪条传闻听起来都让人难以置信，但对方确实将这座城镇归还帝国了。

    他的名字似乎是「如月侯爵」，在卢涅特帝国被人称颂为「救国英雄」，他的年纪和我相仿，真希望有一天可以见到他本人。

    听说他已经跟夏洛特公主殿下以及近卫骑士&#8226;爱尔托莉雅两人缔结婚约，我想他也看不上像我这种偏远城镇的贵族小姐吧。但同样身为冒险者，说不定我们会聊得来。

    不过只要我还待在这个城镇，就根本没有见面的机会吧……

    回归冒险者的工作以后，我们接到几次讨伐的委托。

    队伍的成员有我、魔法师迈拉，以及战士加鲁多和盗贼吉尔共四人，就平衡方面来看，如果再有回复术师就完美了，但我们一直找不到合适的人选。

    回复术师不太会当冒险者，大多隶属于教会或是诊所等组织。

    就算有回复师是冒险者，也听说他们只施放几次回复魔法就会耗尽魔力，除了高级回复术师外根本很难派上用场。

    就在这时，有传闻说城镇森林里的迷宫可能会发生泛滥。

    森林的魔物数量异常地增加。

    我们一行人以B级冒险者的身分进入森林战斗。对B级的我们来说，要打败D级以下的魔物并不困难，但因为数量太多，我们实在疲于应付。

    发生一场小规模泛滥后，情况改变了。发生了从森林涌出十几只魔物的紧急事态，冒险者们一同应战，我虽然也想派遣卫兵支援，但哥哥为了让卫兵守着城镇而拒绝出兵，最后只有冒险者在应付魔物。

    那个懦弱的哥哥真让我头痛。

    虽然很多人受伤，但众人总算设法击退魔物了。镇上的回复术师很少，加上先前战争的关系，药水生产不及导致商品持续缺货，公会长因此下令禁止进入森林。

    即便如此，受伤的人还是太多，在没有足够床位的情况下，公会甚至开放了训练场收容伤者。

    加鲁多在街上和一个普通少年起了小争执，所幸经过劝架之后没有演变成大事，我想大家心里都累积了不少压力。

    有些也有能力从事护卫工作的冒险者们，因为无法进入森林，便果断放弃这里，转往其他城镇去了。

    没想到在这段期间，我很快地见到了那位传闻中的回复术师。

    根据传闻，他一个人施放回复魔法，回复了全场几十个受伤的人，魔力也没有耗尽。我从没听说过有等级这么高的回复术师，我想找个机会和他攀谈，可以的话，希望他加入我们的队伍。

    身为以讨伐魔物为主的队伍，我们在现在的状况下无事可做，只好整天在街上闲晃。就连武器都拿去修理了，这也是无可奈何的事。

    由于公会长召集了我们，于是我和加鲁多他们前往公会，在会客室等待没多久，公会长便带着传闻中的回复术师走了进来。

    ──是那个时候在街上遇见的少年──那名和加鲁多发生争执的少年，看起来比我们小几岁。

    这样的少年居然是了不起的回复术师？真令人不敢相信，然而，这个印象很快就被推翻了。

    少年──灯也所拿出的公会卡写着「A阶级」。

    这样的少年居然有A级？──我不自觉地这么想，而且他的等级是47，比我们厉害得多，公会卡无法伪造，所以他的实力肯定与其相符。尽管加鲁多一副不能接受的样子，但他也只能相信了。

    公会长推荐了他，再加上我们的队伍也确实需要一位回复术师。

    我们决定隔天就一起前往森林。

    原以为此行不会有问题，但我们错了。森林的外围区域出现大量的魔物，过去从未发生过这种情况，这些低阶级魔物我们尚可应付，即便如此，它们的数量还是太多了。

    我在战斗时不时偷偷看向灯也，他没什么特别反应，只是静静地看着我们战斗，即使被这么多魔物包围，他也没有展现出紧张的神色，甚至还拿出自己的战锤，若无其事地对付哥布林。

    经过了几场战斗，他依然气息平稳，像没事人一样。

    难道他就是那种会在高等级队伍里的回复术师……？

    接着，意想不到的事发生了，有冒险者没有遵守公会长的禁令，擅自闯入森林，我们保护了奔逃而来的冒险者，听他说明后，才知道他的同伴还在森林深处。

    加鲁多和吉尔反对过去帮忙，但我身为统领城镇的贵族，怎样都无法舍弃尽管是冒险者却负伤的居民。

    加鲁多等人叹了口气，最终还是同意了，这么做也许有点强人所难，但全员都愿意跟随我前往，为此我心怀感激。

    我们加快前进的速度，很快抵达现场，冒险者们虽然身受重伤，却仍然奋力和魔物战斗，我们立刻出手协助。

    当下我很庆幸队伍里有一位回复术师。灯也迅速地朝冒险者施放回复魔法。

    ──接着就只要逃跑就好了。

    事情却不尽如人意。眼前的数十只半兽人已经让我们很头痛，紧接着居然出现了半兽人将军，它属于B级的魔物，我们整个队伍使出全力才可能对付得了一只，眼前却出现了三只……

    我感受到加鲁多他们以及我们拯救的冒险者们都面露绝望。

    即使我们当场逃跑，也多半立刻就会被追上，而且它们如果一路追着我们跑出森林，这些魔物会就这样流窜到镇上。

    「……这下怎么办？没剩多少退路了，只能一口气突破它们然后逃跑。」

    我得留下来，虽然无法保证自己能活着回去，但这是作为领主的妹妹、作为贵族的职责。

    我必须下定决心，并将这个决定告诉我的同伴们才行。

    「……就算这么做，它们也会很快追上来的。加鲁多和吉尔，你们先带他们三人逃走，灯也也一起……」

    「这……」

    加鲁多听见我的话后，皱紧眉头。

    这时候，耳边传来一道意想不到的声音。

    「──我留下，其他人都先逃走。」

    声音的主人是灯也，真是让人不敢相信，即便灯也的等级很高，但毕竟是回复术师，他就算留下来，应该顶多只能为我们多争取一点时间。

    然而，他并没有露出悲壮的神情，相反的，他的表情看似十分高兴。

    在这种情况下，他为什么还能露出那样的表情呢？

    「这、这……你是在开玩笑吧……？」

    灯也没有对上我的视线，而是将目光转移到加鲁多身上，要我们快点逃跑。

    「──我明白了，灯也，谢谢你，祝你好运。」

    「你们也路上小心。回去之后要请我喝个够哦？」

    「你想喝多少都没问题，所以……你绝不能死掉喔！」

    「那当然，你们快走吧！」

    迈拉拉起我的手，我看着灯也的背影并拔腿逃跑。

    ……如果我的实力能更高强……

    把对付魔物的工作丢给刚来到镇上的回复术师，被称为城镇最强冒险者的我们却逃了。

    这样就行了吗？

    后悔顿时涌上心头。

    不知不觉，我的双脚停了下来。

    「……莉瑟？你怎么了？得快点逃……」

    「……我要回去。」

    「唉！？你说什么？回去那么多魔物在的地方可是自杀行为啊。你……」

    「迈拉，就麻烦你代替我向公会长报告了。」

    不等迈拉答覆，我便松开了她的手，朝灯也的方向跑去。

    「……请等等我，我一定会帮你的！」

    「等一下！莉瑟？？」

    我不理会身后迈拉的声音，逐渐加快奔跑的速度。

    一定还来得及。灯也能够使用回复魔法，只要有我们两个人，一定可以找出解决办法。

    然而，当我抵达回荡着轰隆巨响的场所时，我本能地躲到了一棵树后面。

    ……这不可能，眼前究竟是什么情况……

    他不是回复术师吗！？那把剑是……

    只见灯也挥舞着几乎与他身高等长的剑，一个接一个地消灭半兽人集团。

    他脸上的表情──似乎乐在其中。

    灯也的目光炯炯有神，神色一派轻松。彷佛在说『你们都是我的猎物』，并冲进魔物群里。

    我无法将视线从他身上移开。

    他明明只是回复术师，攻击魔法的威力却强大到不可思议，甚至比迈拉更厉害，而且他甚至不需要咏唱。

    我深刻地意识到他和我们队伍的实力差距有多大。

    连我们队伍都束手无策的半兽人将军，现在三只都化为尸骸，倒卧在灯也身旁。

    他并不是以回复术师的身分隶属于某个队伍吗？

    实力强到什么程度，才能像这样单打独斗？

    我的脑海中萦绕着这些疑问，视线无法从灯也身上移开。

    贵族一般都会接受包含历史等教育在内的严格教养。

    此时，我的脑海浮现了一个词汇。

    眼前的景象该不会是……存在传说之中、站在贤者的身边并立于武道顶点的「狂战士」？

    他挥剑的姿态如优美的舞蹈，沐浴鲜血中也无所畏惧，只是心无旁骛地消灭眼前的敌人。

    除了狂战士以外，我找不到其他词汇予以形容。

    「太惊人了……而且非常美……」

    我只能说出这些话。

    就在我茫然地眺望此情此景之际，战斗已经结束。

    此刻灯也的身旁只有满地的尸骸，已无还会动作的魔物。

    接着，灯也没有看向我这里，只是发出声音。

    「────你打算在那里躲到什么时候？」

    ……被发现了？

    我慢慢地从树后面走了出去。

    「…………骗人的吧，这是你一个人做的……？」

    我只说得出这句话。毕竟我刚才躲在一旁，没能看清楚全貌。

    只见大量的魔物尸体遍布周围。

    灯也却一副淡然的样子，他将变种剑插入地面，接着把魔物尸骸一一收进次元收纳。

    「这、这……怎么可能……」

    我简直不敢相信自己的眼睛，别的先不提，灯也的次元收纳容量究竟有多大……？

    「差不多就是这么一回事。」

    灯也无动于衷地完成手边的工作。

    「你、你到底是────谁？」

    他不是普通的冒险者，绝对不是，即便是A级的冒险者也不可能做到这种程度。

    灯也到底是何方神圣……？

    我实在无法理解，出于恐惧地向后退了一步。

    「嗯──这大概就是A级冒险者的实力吧……？」

    「你、你的等级才不只这样。我也曾见过A级，但并没有这么强……」

    「比起这个……又有魔物靠近了喔？」

    只见灯也目光所及之处，草丛摇晃着发出沙沙沙的声响，接着有一颗魔物的头从里面探了出来。

    是A级的地龙。这种等级的魔物我们队伍需要集合所有成员，才有可能打倒一只。

    我一个人无论如何都无法应付。

    而且地龙还一只接着一只出现。

    总共出现了八只。

    「骗、骗人……怎么会……」

    刚刚出现的半兽人将军已经令我感到不可置信了，竟然又出现等级更高的上位种……

    我的双腿因恐惧开始颤抖。

    灯也还是一副从容不迫的样子。

    为什么？眼前出现的可是地龙耶？总共八只A级魔物……

    我不禁两脚发软，即便试图站起来，双腿却不听使唤。

    「得、得快点逃……」

    不同于频频后退的我，灯也的表情一派轻松。

    「你待在那里就好。我马上就会解决一切。」

    灯也拔起插在地上的变种剑，朝着地龙的方向走去。

    「成为丰富的经验值吧，为了我的──」

    我没听清楚他最后说了什么，但那并不重要。

    灯也施展了和刚才相同、如舞蹈般美妙的剑术，我不禁看得入神。

    ────一刀斩毙一只。

    战斗在瞬间就结束了。

    A级魔物有这么不堪一击吗……？不对，是实力太过悬殊，一定是这样没错。

    这么说起来，灯也的实力究竟有多强大……

    地龙一只只被收进灯也的次元收纳，最后只剩被魔物的鲜血染红的地面。

    灯也向我缓缓走来，伸出一只手试图拉我起来，但我依旧无法站起身。

    「……对不起，我腿软了，可能没办法走……」

    正当我感到十分抱歉时，灯也将我──抱了起来。

    而且是用公主抱……

    从来没有人对我做过这种事。我作为贵族千金，从小就接受严格管教，就算有冒险者开口邀约，我也都拒绝了。

    我能感受到自己的脸一下子就热了起来。

    不能让灯也看到我现在的表情……我不自觉地搂住灯也的脖子，并把脸埋在他胸前，让他看不见我的脸。

    他应该没有发现吧……？

    我们移动到稍微远一点的地方后，灯也才把我放下来，开始准备食物。

    刚才那片场所充满了血腥味，说不定会引来其他的魔物，灯也才会选择移动位置吧。

    「准备好了，我们开动吧！」

    准备完餐点后，灯也招呼我过去。我可不能再被公主抱了，于是我起身走去坐下。

    桌上排满的食物，令我难以想像这是冒险者在承接委托期间可以吃到的东西。

    除了有温热的浓汤，甚至还有松软的白面包，肉也切得很整齐，并淋上了酱汁。

    我会暗自吞咽口水也是没办法的事。

    实际上，每道料理都非常好吃，和在领主府邸吃的餐点没什么不同，不，也许这边的还更好吃。

    我这么想着，接着加快了吃饭的速度。

    吃饱之后，我揉着肚子喝了一口红茶，红茶的味道也让我惊喜不已。

    「没想到在承接委托的期间，可以享用到如此美味的食物……红茶也非常好喝，甚至比家里的还要好喝……」

    然而，灯也因为这次出现的魔物强大的程度，露出了严肃的表情。

    「请问一下，平常会出现像刚才那种等级的魔物吗？」

    「当然没这种事……至今为止，我听说等级最高的魔物顶多就是半兽人。森林通常只有D级以下的魔物出没，我从没有见过那种魔物的印象。」

    要是被那样高等级的魔物攻击，城镇也难以招架。

    「这件事必须回去和公会商量，必要时可能要向帝都请求支援。」

    「嗯……确实如此，为了保护城镇，必须这么做。」

    「我们也差不多该回去了，不然大家会担心的。」

    「是啊……不过说实话，大家应该早就放弃我们了，被这么多魔物包围，应该没人觉得我们有办法平安回去吧。」

    收拾好东西后，我们往城镇的方向前进。

    我心里有非常多想问的事，但即便开口询问，灯也的回覆也都有所隐瞒。

    即便如此，我还是很难相信他可以单打独斗升到A级。

    不，也许这就是他如此强大的原因。

    他甚至可以带着笑容讨伐令冒险者们绝望不已的地龙。

    我有可能达到那种境界吗？

    我边走边想，就这样抵达了城镇。

    我必须尽快回去，让大家安心。

    我们打开公会大门后，原本喧闹的大厅顿时鸦雀无声。

    所有人的目光都集中在我们身上。

    「──发生什么事了……？」

    「我也不知道。」

    就在那一瞬间，冒险者们爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

    「「「「「哇喔喔喔喔喔────！」」」」」

    「他们回来了！两个人都没事！」

    「这两人太不可思议了。被魔物包围居然能够全身而退！」

    「真是太好了。一想到会再也见不到莉瑟，我就……」

    「镇上的偶像回来了！」

    听见冒险者的欢呼声，正在执行工作的梅亚不知为何将文件一扔，冲上去抱住灯也。

    ……她会不会太狡猾了？

    「哦──这么回事啊？」

    「不……事情不是这样的哦，对吧？梅亚。我现在能见公会长吗？」

    我以不悦的眼神看着灯也，他则苦笑着搔了搔脸颊。

    梅亚听见我的话后，也放开了灯也，然后重重地点点头。

    「当然可以。他现在应该在和莉瑟的队友谈话，我带你们过去喔。」

    梅亚带我们去公会长和加鲁多他们正在开会的房间。

    在走廊上就能听见会客室传来响亮的怒吼。

    梅亚敲了敲门，但由于没人回应，她便直接把门打开，只见加鲁多整个人已经快扑到公会长身上了。

    「那座森林已经不是我们可以应付的了！我们可是牺牲了莉瑟和灯也，好不容易才逃出来，再不召集军队，我们也无能为力了！请你以公会长的身分去跟领主谈判吧！」

    「话是这么说……但现在的领主肯定……啊，梅亚，你有什么事……唉！？」

    加鲁多他们露出了吃惊的表情，公会长先是有些讶异，接着像是松了一口气。

    「你们果然平安无事啊。我已经听加鲁多他们讲述事情的经过了……」

    「莉瑟！你平安回来了！」

    我紧紧抱住迈拉。

    「多亏了灯也，我才能安然无事。迈拉，谢谢你听了我的话……」

    「因为我相信你一定会回来……」

    我稍微冷静下来后，和灯也一同坐下，开始说明情况。

    「灯也壮士，现在森林的情况如何？」

    这可能也是公会长最关心的事。

    「如今森林中的魔物，可说多到何时再次发生泛滥也不奇怪。」

    「你觉得镇上的冒险者和卫兵有办法对付吗？」

    老实说我认为不可能，如果出现了我们整个队伍联合起来也不见得能打倒的地龙，城镇的未来只能说不堪设想。

    灯也似乎也抱有同样的感觉，他缓缓地摇摇头。

    「森林里有半兽人集团，以及率领它们的半兽人将军，之后还出现了地龙……镇上的人根本无法对付吧。」

    「「「……！？」」」

    「居然出现了那种等级的魔物……」

    加鲁多脸色苍白，布莱特尔则是闭口不言。

    「我认为有必要尽快联络帝都公会本部，并请领主要求帝都派兵支援。」

    目前确实只能这么做。不过哥哥他……我的内心怀抱些许不安。

    公会长似乎接受了灯也的提议，重重地点点头。

    「我明白了，我会立刻派快马去帝都，并确认可以和领主会面的时间。」

    「我听说这里的领主换人了，他是个怎么样的人呢？」

    「……他年纪还很轻……不清楚会有什么反应，不过……没事，你们今天先好好地休息吧，明天下午如果能再过来一趟，我会很感激。」

    我或许是对此最忧心的人。我无法想像我懦弱的哥哥会做出什么反应。

    接下来我们移动到公会附设的酒吧，不过聊天的内容我都不记得了。

    我只能期待哥哥会做出明智的判断了。

    ＊　＊　＊

    那个混帐哥哥，真是令人不敢相信。

    这是我内心真实的想法。

    公会长前来说明时，哥哥也有让我在场。

    位居领主的哥哥听了公会长的说明以后，挑了挑眉毛说：

    「向帝都请求支援的事我一定会着手安排。」

    我认为这个答覆是理所当然的。

    然而，问题出在公会长回去之后的部分。

    会客室只剩我和哥哥两人，接着哥哥一脸阴沉地开口：

    「莉瑟，城镇现在发生了紧急事态，我一定会拜托帝都派援军过来支援，你就安心地在这里等待吧。」

    「…………咦！？难道哥哥要……直接过去……？」

    「那当然，身为领主的我，如果亲自前往帝都和陛下请愿，他们一定会愿意帮忙的。」

    ──你先等等。

    他竟然打算抛下不知情的居民，在这种情况下离开城镇？

    我回到自己的房间，愤怒地不断捶打枕头出气。后来不知不觉就到了晚餐时间。

    侍女已经将晚饭准备好了，我前往饭厅时，总觉得府邸有点冷清。

    「咦？今天人是不是有点少？而且哥哥人呢……？」

    「伯爵已经出发前往帝都了，他似乎十分着急的样子……侍者也跟着一起离开了。」

    会议才结束几小时，他就跑去帝都了？而且连对我都闭口不言。

    我绝对不原谅他。不向我交代就算了，但他居然也不跟居民说明情况，就自己逃走了。

    既然事情变成这样，那我无论如何都要拼尽全力守护城镇居民。

    我用力地攥紧了拳头。

第三卷 二 再会

    在前往迷宫的途中，我们果然多次遭遇魔物。即使消灭了数只，没过几天它们又会逐渐增加。

    然而，素质精良的士兵们携手合作，一一歼灭眼前的魔物。

    看到士兵们数人一组和魔物对峙，我不禁由衷感到佩服。

    「他们真是训练有素啊……」

    「那当然，经历了帝都遭夺的惨痛教训之后，为了让士兵们提升等级，我们还改变了训练的方法喔，不仅是和人类对战，也会透过与魔物交战以提升等级。」

    过去士兵只为了保卫国家，主要都是接受和人类对战的训练，驱除魔物的工作则交由冒险者公会。正因如此，士兵的等级普遍都很低，如今考虑到这点，在不抢夺冒险者工作的范围内，似乎增加了让士兵们和魔物对峙的机会。

    像是卢涅特帝国内有许多偏远地区，由于冒险者的人数较少，有许多地方会发生来不及驱除魔物的情况，于是帝都汇整这些地方的情报，派遣士兵前往驱逐&#8226;让士兵组成小队可以训练团队合作，而直接接受当地居民的感谢，也有助于提升士气。

    马车平稳地朝着迷宫前进，我则持续使用探查技能。

    万一出现士兵没办法对付的强大魔物，就必须由我来当它的对手。毕竟若只是受伤，我还能进行回复，但如果有人死掉，就算是我也无计可施了。

    游戏中虽然有复活魔法，不过我如今即使成为了贤者，依然无法使用复活魔法。或许会有可以用的那一天，但还是不要抱有期待比较好。

    就在我们快抵达迷宫时，队伍突然停下了行进的动作。

    「迷宫应该就在前面不远处了，发生什么事了吗……？」

    就在我说话的同一时间，马车的门被敲响了。

    「阁下，我们就快到迷宫了……但洁尼列特王国的士兵们……」

    「什么！？」

    马车里顿时弥漫紧张的氛围，即使现在是停战状态，但对方依然是我们的敌对国家。

    虽然迷宫所在地的领土并不属于任何一国，但居然会在这种地方和洁尼列特王国的人相遇……

    「然后……对方说想见我们的负责人……」

    听到士兵的话，我与夏露对视了一眼，互相点点头。

    由身为公主的夏洛特和身为侯爵的我出马，应该是最合适的人选。

    「嗯，知道了。我和夏洛特殿下会过去。爱尔，麻烦你担任护卫。」

    士兵回答「我去传话给对方」，接着行了个礼便离去。

    「居然会在这个地方遇到他们……」

    莉瑟的表情很阴暗，身体不住地颤抖。

    城镇遭占领的记忆似乎仍未抹去，而且她的父母也死于洁尼列特王国士兵手下。

    从洁尼列特王国获得的巨额赔款中，想必有部分的金额会支付给莉瑟他们家族。然而，城镇重建需要大量资金，也需提供慰问金给亡故士兵的家属，赔款无论有多少都不够用吧。

    「没事的，有我们在。」

    「没错，有我们在，你不必担心。」

    夏露温柔地用双手包覆住莉瑟的手，对她投以微笑。

    「是……谢谢你们，我已经没事了。」

    缓慢前进的马车似乎抵达了目的地，停了下来。

    车门缓缓打开，我们下了马车。

    眼前大约有一百名洁尼列特王国的士兵列队等候，所有人都穿外形相同的铠甲。多少能感受到他们散发着敌意，但我并不在乎。

    「莉瑟，麻烦你们去检查营帐。娜塔莉，请你也跟她们一起过去。」

    「这个我知道。我过去只会让洁尼列特王国的士兵吓得半死嘛。」

    ……毕竟身为『黄昏贤者』的娜塔莉，从以前便是洁尼列特王国的宿敌。

    我们与前来相迎的士兵同行，进入洁尼列特王国的营地，营地以简易的栅栏包围，我们一行人朝其中最大的营帐走去。

    「打扰了，我带卢涅特帝国的代表过来了。」

    「进来吧。」

    获得许可后，士兵拉开营帐的门，引导我们进入。

    营帐内有数名士兵和冒险者，而且──勇者也在。

    那位我想忘也忘不掉、洁尼列特王国在我之后受召唤而来的勇者。

    「这真是……一群年纪轻轻的代表呀。从派出女孩子这点，就可以看出卢涅特帝国的人手有多不够。」

    穿着一身豪华铠甲的男人瞥了我们一眼后，嗤笑着说道。

    从其他国家的角度看来，才十几岁的我们三人──尽管已经成年──可能会被当作能力不足。然而，在这里有身为公主的夏露、公爵千金兼近卫骑士的爱尔，以及位居侯爵的我，就职位来说并无问题。

    「也罢，我们来讨论迷宫的事吧。你们那边坐。」

    我和夏露与他们相对而坐，爱尔由于是护卫，便站在夏露身后。

    「……我就当两位是代表可以吧。我先来自我介绍，我是──」

    以高傲态度进行自我介绍的是洁尼列特王国的近卫骑士副团长，接着同席的冒险者们也逐一自我介绍，最后勇者从座位上站起来。

    「我是拉尔克斯。尽管作为冒险者还只是新人，但我的实力受到认可，因此得以参与此次任务。」

    （插图009）

    勇者的名字是拉尔克斯啊……看得出他的实力相当强大。我与拉尔克斯有一瞬间视线相交，但他感觉并不在意，又坐了回去。

    「那麻烦你们也自我介绍。」

    夏露第一个起身，她的姿态凛然，连洁尼列特王国的士兵都不禁发出叹息。

    「我是卢涅特帝国的公主，夏洛特&#8226;凡&#8226;卢涅特。」

    她居然是公主！？──副团长闻言，露出彷佛说了这句话的呆愣表情。

    他无法掩饰内心的讶异，不明白帝国怎么会特意让公主前往迷宫这种危险的地方。

    我从座位站起，轻轻低头示意后开口问候。

    「我叫灯也&#8226;冯&#8226;如月，在卢涅特帝国受叙为侯爵。」

    听闻我的话，副团长又露出惊愕的神情，大概是因为无论怎么看，我都只是个冒险者吧。

    「顺带一提，后面这位护卫是爱尔托莉雅&#8226;冯&#8226;米尔达，是前近卫骑士团长的女儿，目前亦是近卫骑士。」

    爱尔身为护卫，不会进行自我介绍，便由我来介绍，爱尔配合我说的话，轻轻低头致意，接着面无表情地恢复原来的姿势。

    不过就在我介绍爱尔的时候，拉尔克斯的表情僵硬了片刻。

    拉尔克斯之前曾以勇者的身分站上前线，与爱尔的父亲决斗过，换句话说，他曾经是爱尔父亲的对手。

    爱尔并没注意到这件事，而我也觉得不用说出来比较好。

    全体介绍完毕后，我继续引导话题。

    「那么洁尼列特王国的各位为什么会在这里呢？还是说你们已经知道泛滥的事了……」

    原本愣住的副团长听见我的话，才清了清嗓子说：

    「没想到公主殿下会亲自前来……这次迷宫发生泛滥，也对我国的领土造成了损害，基于王国的立场，我们不能忽视这件事。我们会只凭我国的队伍来攻略迷宫，让卢涅特帝国的各位白跑一趟了，不过接下来请你们不要再干涉此事。」

    结果是洁尼列特王国想独自攻略迷宫……不过我们也不打算退让。

    「我们卢涅特帝国对此也无法坐视不管，因此我们打算派出最强战力挑战迷宫。洁尼列特王国的诸位，您们现在就打道回府也不要紧喔。」

    夏露的脸上带着微笑，以充满气质的声音道。

    「……最强战力啊……」

    副指挥官小声地嘀咕一句，看向拉尔克斯后，嘴角浮现了笑意。

    「既然如此，那我们都派出一支最强战力的人马进入迷宫如何？队伍人数就由双方自己决定。」

    我微笑着向副团长提出建议。他们之中最有权力的想必是勇者拉尔克斯，但看来对方想要隐瞒身分，不打算让我们知道他们之中有勇者这样的存在。

    「……嗯，就这么办吧。在迷宫里我们就各自行动，不要干涉彼此。双方固然才发生过战争，但现在毕竟是停战状态嘛，尽管双方在迷宫里也毫无瓜葛，但要是被你们扯后腿也很令人火大。」

    我和副团长起身握手。

    就职阶而言，公主夏露的地位最高，但这次是由我担任负责人。

    夏露看起来有些不服气，但针对我的发言，她似乎无意发表意见。

    离开洁尼列特王国的营帐后，我们默默地回到士兵扎营的地方。士兵们砍伐周围的树木、用魔法整地，将营帐搭建起来。我事先告知他们要在后方空地为我们留一个位置。

    他们正好在洁尼列特王国的人看不太到的位置为我们留下空间，令我很满意。我接着从次元收纳取出公会房。

    「这个房子……好怀念喔。」

    「嗯，真的，当时有住过……」

    夏露和爱尔都露出怀念不已的神情。若是不想引人注目，或许拿出帐篷比较好，但这么一来，菲莉斯就无法出来，我们也不能洗澡了。如果把公会房一直放在这里，莉瑟之后亦可以使用。

    由于之前莉瑟和迈拉曾经在公会房住过一晚，所以她们看起来毫不讶异，和我一起进入室内。

    我和夏露、爱尔、娜塔莉、莉瑟和迈拉六人围在餐桌旁。

    莉瑟似乎还不习惯夏露她们也在，露出紧张不安的神情。

    「总之，明天就要进入迷宫了。我会把公会房留下，莉瑟和迈拉你们可以自由使用。不过菲莉斯预计会跟我一起潜入迷宫，所以有些事你们要自己来，这样没问题吧？」

    「……我也想和你们一起去，不行吗……？」

    莉瑟果然很想同行……但坦白说，五人以内才能享有经验值的恩惠，如果让莉瑟她们也加入，变成六人的话，就取得经验值而言会很没效率。

    再加上莉瑟她们跟我们的等级实在差距太大，我只觉得她们一定会成为累赘。

    「不过说实话……我希望莉瑟能留下来指挥营地……营地里也不能没有贵族坐镇吧？」

    「关于这点，我认为不成问题哦。」

    爱尔轻轻地举起手说道。

    「你说没问题？我们都不留在营地，这样可以吗？」

    「嗯，莉瑟洛德小姐也只是代理领主吧？反倒是这次同行的士兵之中有贵族之子，可以交由他来指挥。而且，说真的，其实就连我也……无法指挥众人……」

    今后爱尔明明必须继承父亲衣钵成为近卫骑士团长，这样实在不妥，但她年纪尚轻，或许也是没办法的事。

    「嗯──我明白了。莉瑟你们可以一起来。不过你们不要冲太前面哦。」

    「没问题！我们去过迷宫很多次了，虽然没有去过最底层，但有到达过下层附近。」

    这么说来，这是我到这个世界后第一次踏入迷宫，莉瑟她们才是我的前辈。

    如果迷宫的构造和游戏里相同，我还有印象，但若和游戏不同，那我也无能为力了。这时或许还是先听听看莉瑟前辈怎么说比较好。

    「莉瑟，可以麻烦你讲解一下迷宫内部的情况吗？」

    「当然没问题！迈拉，如果你想到什么，再帮我补充。」

    「好，我知道了。」

    「首先，关于迷宫内部────」

    莉瑟铺开手中的迷宫地图，开始进行说明，迈拉则在一旁补充。

    据她们所说，迷宫总共有十五层，第五层和第十层有守护者，必须打倒它们才能进入下一层。

    莉瑟和迈拉曾跟队伍潜到迷宫的第十二层，但似乎因为魔物变得太强，他们对付不了，只好选择撤出。

    据说迷宫内有个核心，魔物会由此诞生。即使攻略到最底层并破坏核心，大概一周之后还是会生出新的核心──迷宫的等级会变低，出现的魔物强度也会变弱，但如果将之放置一年，核心就会回复到原本的大小，变回产出跟之前相同魔物的迷宫。

    就算打败最底层的守护者、夺走核心，迷宫也不会就此消失。

    虽然可能性不大，但若长期放置迷宫不管，就有可能发生魔物泛滥，可以说这正是冒险者这个职业之所以存在的原因。

    先前由于发生战争，冒险者们离开城镇，两国都疏于管理迷宫，才造成今日魔物泛滥的局面。

    「────大概就是这样。」

    听完莉瑟和迈拉的说明，我说了声「谢谢」以表达感谢。

    明天开始就要正式攻略迷宫了，对此我有计策，虽然还不能百分之百确定，但说不定到时候派得上用场。

    前提是迷宫的构造和游戏中的相同就是了……

    我们在各自的房间妥善休息，迎接黎明的到来。

    全员吃完早饭并整顿好装备后，在客厅里集合。

    昨晚夜深时，夏露打算悄悄地溜进我的房间，而菲莉斯当然不会放任她不管。

    菲莉斯锁紧了我的房门，彻底防止了入侵。而我当然睡得非常熟，完全没发现这件事。我在早上听到这件事后，不禁笑出声来。有菲莉斯在真的是太好了。

    夏露已经穿戴好装备待在客厅，看起来一脸不满，但我决定不放在心上。

    「夏露，你怎么了？从早上就一副心情不好的样子……」

    「没什么，我只是有点紧张，昨晚没睡好而已。」

    夏露似乎不打算说实话。

    「我要把公会房收起来了。菲莉斯，回到精灵石吧。」

    菲莉斯点了点头，接着就被吸入我挂在脖子上的项炼、消失不见。

    确认好装备后，全员走出公会房，士兵已经在门口列队等候了。

    我确认大家都出来之后，将公会房收进次元收纳。士兵们发出了惊奇的呼声，不过事到如今，我也不会在意这些反应了。

    「我们要开始攻略迷宫了。接下来或许会有魔物从迷宫里跑出来，就交由你们对付那些魔物了。」

    听见我的话之后，列队于最前方、像是队长的人重重地点头。

    迷宫入口位于从我们的营地只需步行数分钟之处，迷宫的另一侧则是洁尼列特王国的营地，他们的士兵也监视着迷宫入口。

    此刻洁尼列特王国的队伍好像也正准备进入迷宫。拉尔克斯等人装备齐全，缓缓地朝着我们的方向走来。

    除了拉尔克斯之外，可以从其他人身上感觉到敌意，拉尔克斯本人似乎不怎么在意我们。

    「你们接下来也要进迷宫了吗？虽然很不好意思，但我们会赌上洁尼列特王国的威信，抢先攻略迷宫的。」

    洁尼列特王国派出了两名冒险者、两名士兵，加上拉尔克斯共五个人。

    相比之下，我们的队伍除了我以外全是女性，而且娜塔莉还是个小不点。

    两名士兵用轻蔑的眼光打量我们，接着窃窃地笑出声。

    「人力再怎么不够，也不至于派出这种队伍吧……？」

    「就是啊，人力应该极度不足。竟然是一名男性和五名女性的队伍，看，有一个人还只是小孩耶？」

    「他们是认真的吗？卢涅特帝国快完蛋了啦。」

    听见洁尼列特王国的人的恶意嘲讽，全员都有些火大。

    「唉，灯也，我可以把他们全部烧光吗？让他们见识一下我是什么人。」

    娜塔莉开始将魔力贯注于右手手掌。坦白说，考虑到娜塔莉现在的等级，这样现场除了勇者之外，其他人都会被秒杀。

    战争才刚结束没多久，我想避免再度引发大战──但并不表示我心甘情愿被洁尼列特王国的人藐视。

    我瞥了那些士兵一眼，出声安抚娜塔莉。

    「娜塔莉，别这样……把他们的话当狗吠就好了，何必计较呢？」

    我故意用侮蔑的字眼形容这些士兵是有用意的。

    「……！！你这可恶的家伙！！」

    士兵气得准备拔剑，这时旁边有人出手拦住了他。

    「……不要这样，现在不是做这种事的时候，目前我们跟卢涅特帝国是停战状态，而且公主也在这里，你打算引发问题吗？」

    一名冒险者拦住了士兵。那位冒险者应该颇有实力吧，即使士兵气得咬牙，也只能静静地点头。

    「我们是接了委托才来这里的，可没打算插手国家之间的纷争。」

    另外一位冒险者似乎也十分明事理。

    「啧……」

    士兵们咂舌一声，往拉尔克斯的方向走去。留在原地的的冒险者对我们没有敌意，我们同样身为冒险者，确实是攻略迷宫的竞争对手，但依据公会的规约，禁止冒险者之间直接动手。

    尽管身处的国家不同，但公会母体基本上是相同的，如果我们向公会提出告诉，那他们可能会因此被撤销会员资格，再加上公主殿下也在这边，我们自有其正当性。

    「真是抱歉啊。你们虽然是贵族，但现在我们的身分一样是冒险者对吧？所属国家不同，但目标是一致的，我们可不会输哦。」

    冒险者勾起笑容说道，我也对他们露出了笑容。

    「嗯，彼此加油吧。不过先攻略迷宫的自然是卢涅特帝国（我们）就是了。」

    我伸出右手和洁尼列特王国的两位冒险者碰拳，接着转身走回去。

    我对着夏露她们招招手，全员往我身边靠了过来。

    「好。我们等洁尼列特王国进去之后再潜入迷宫，现在先休息一会儿吧。」

    「「「「「唉！？」」」」」

    除了我以外，其他人都一脸无法接受。

    「你们都一脸不服气呀……这是有理由的，尽管现在还不能跟详细说明，不过我们一定可以比洁尼列特王国那些家伙前进得更快。」

    「你说的是真的吗！？」

    莉瑟惊讶地提高了声音。

    若要进行说明，那就是假设洁尼列特王国的人在迷宫里走错路，我们就有可能比他们早一步攻略迷宫。

    尽管尚未有人到达这座迷宫的最底层，但攻略到一定程度的地图已在市面流通，莉瑟手上就有一份。

    昨晚我向莉瑟借了地图，独自确认过后──我确信了一件事。

    ────这是和游戏里一模一样的迷宫。

    我手中的地图与记忆中从电脑上看到的地图，构造完全相同。

    所以我才让洁尼列特王国的人抢先一步，如果我们先走，那我知道迷宫路线的事就有可能曝光。

    我打算从后方追赶，隐藏这条路线。

    「……我相信灯也大人。不过之后要请您好好说明喔。」

    我对夏露点点头。接着全员就进入营帐里休息。

    由于士兵们一直监视着迷宫入口，我们便接到了拉尔克斯他们已经潜入迷宫的情报。

    一小时过去了。

    「差不多该出发了……」

    听到我的话，全员都蓄势待发地站了起来。

    「终于要出发了呀，这是我第一次攻略迷宫。」

    爱尔紧握拳头，眼睛闪耀着光芒。

    呃……我只能之后再跟她道歉了。

    我叹了一口气，率先朝迷宫的方向走去。

    在迷宫的入口处，卢涅特帝国和洁尼列特王国分别搭设了营帐把风，防止魔物跑出来。

    卢涅特帝国的士兵们注意到我们后，站直身子向我们行礼。

    「入口处就拜托你们了。」

    「是！我们绝不会放过任何一只魔物。」

    我点点头，率先踏入迷宫。迷宫内部意外地维持着明亮，这点只有在迷宫最一开始的楼层是共通的。从下一层楼开始，便需要各自确保照明。幸好我们有三个人能使用魔法。

    我带头走在最前面，夏露和娜塔莉跟在我身后，接着是莉瑟和迈拉并排，爱尔走在最后。

    有魔物从后方袭击时，要从物理方面予以应对，便需要爱尔的力量。同样是剑士的莉瑟或许也做得到，但她和爱尔的实力还是有差距。得知自己要被夏露她们保护的时候，莉瑟的表情有些无法接受，但在夏露的说服之下，她只能点头同意。

    这就是皇室和贵族千金的身分差距。

    被告知不被列入战力的莉瑟和迈拉似乎很想帮忙，于是摊开地图打算引路，不过对我来说没这个必要。

    我根据自己的印象，接连转了几个弯。

    「灯也！你走错方向了喔，楼梯应该是在这边……」

    「没关系，你们先跟着我就对了，我之后会解释。」

    我走到最后抵达的场所是一条死路，正前方真的只见一堵墙的死路。

    「地图上也写了这里是死路喔？为什么要来这里……」

    我毫不在意地朝向墙壁前进，接着慢慢把手放在那道墙上。

    手彷佛被吸进墙面一般──消失了。

    ──果然是这样啊……

    我留下其他人，直直地往前走，看见墙壁另一边有一道螺旋状的楼梯。

    接着我回到大家所在的地方，只见每个人都一脸惊讶。

    「灯也……到底发生了什么事……？」

    莉瑟先前已多次潜入过这座迷宫，所以她似乎格外吃惊。

    「从来没有人调查过这种显然是条死路的地方，对吧？其实这里有隐藏通道，我们接下来要往下走。」

    我再次穿越墙壁，其他人也紧跟着我穿过墙壁。见到墙壁另一侧开阔的景象后，每个人都吞了吞口水。

    「是真的……居然有这样的地方……」

    「不敢相信……」

    「哎呀，我之前就说过灯也根本超出常规了嘛……」

    莉瑟和迈拉都惊愕不已，夏露和爱尔则一脸傻眼。

    「这个螺旋楼梯会通到哪里呢……？」

    如果跟游戏相同，楼梯走下去会通到第十层守护者的房间附近，不过目前我也无法断定，所以没不打算说出口。

    「还不知道。不过可以确定我们肯定会领先洁尼列特王国那些家伙。」

    我带头走下楼梯。走这条路线的话，路上不会出现魔物，或许也有必要确认团队合作等情况，但坦白说，我其实觉得只有我也能到最底层，不过如果守护核心的魔物是多头龙（那个），就很难只靠我一人取胜。

    ……不过这只限于其强度跟游戏中相同的情况啦。

    到目前为止，我实际对上的魔物都比游戏中来得弱，在游戏里，我根本不可能一击击毙地龙。

    然而也如同我们的认知，这里跟游戏不同，人死后就无法复活。

    这就很容易联想为什么人会变得胆小，进而难以提升等级了。

    我们一路上没有交谈，默默地走了二十分钟左右，终于抵达楼梯尽头。

    「这里会通到哪呢……？」

    我也没有具体证据，因此无法回答，只是慢慢地朝出口的方向前进。

    我们穿过一面看上去是纯黑色的墙壁，直直地走了出去。

    而所到之地一如我的预想。

    「咦？这个地方是……？」

    「跟我猜的差不多，前面应该就是第十层的守护者房间。」

    「竟然有这种事……我们至今为止的探索到底算什么……之前到这里的时候……」

    我明白她悔恨的心情，不过没有经验的冒险者即使来到这一层，也只会反被守护者打败。应该要一路与魔物战斗、提升等级后，才能首度获得和守护者战斗的权利。

    这次是因为有和洁尼列特王国的较量，不要输给那个勇者（拉尔克斯）是最优先事项，我才选择了这个手段。

    尽管我内心也想提升等级，但我不得不这么做。

    眼前就是守护者的房间，我把手放在大门上，直接打开大门，只见房内有个圆形的广场。

    广场中央绘制了一个魔法阵，只要有冒险者站到中央，大门关上后，便会召唤出守护者。

    我们全员都站到魔法阵中央以后，大门缓缓地关上，同时魔法阵也开始发出光芒。

    「没记错的话，第十层的守护者应该是半兽人将军以及追随它的半兽人。」

    莉瑟凭自己的经验跟我们说明。

    「好，我想尽快离开这里，我们速战速决吧。」

    如同莉瑟所说，眼前出现了一只拥有黑色身体、比其他半兽人还要大上两倍的半兽人将军，它的身边跟随了三只半兽人。

    半兽人将军一看见我们，彷佛看见猎物般发出咆哮。我一口气朝着它冲了过去。

    我从次元收纳取出变种剑，瞬间斩飞半兽人将军的头颅，其他半兽人目瞪口呆地停下了动作，我也顺势一一砍倒它们。不到一分钟的时间，战斗就结束了。

    「……根本是压倒性胜利……连半兽人将军都不是对手……」

    耳边传来迈拉的喃喃自语。

    「啊，灯也！这是我的经验值耶！你干嘛擅自打倒它们啊？」

    似乎只有娜塔莉的发想不太一样。她对升级有异常的执着，我想她也打算在这座迷宫里提升自己的等级吧。

    「接下来没有捷径可走了，下一个就拜托你啦。」

    我捡起消失的魔物化成的魔石，直接收进次元收纳。

    从这里开始就没有捷径可走了，我们只能单纯边走边打倒魔物。

    确认全员都表示没问题后，我打开通往下一层楼的门，继续前进。一条崎岖不平、像是矿场的通道在面前延展。

    「在这一层出现的魔物是巨岩蜥。之前来这里时，为了对付它，我们可是费了一番力气……」

    莉瑟苦笑着说道。剑士想要对付巨岩蜥肯定更加困难。

    巨岩蜥是一种两脚蜥蜴，它的头到背部都有如岩石般凹凸不平，并以坚硬的背部闻名。这种魔物的腹部很柔软，不过它一旦发现猎物，会由两脚变成四脚展开袭击。

    这种魔物体长约两公尺，虽然不大，成群而至还是难以对付。不过它们对魔法的抗性较弱，对于可施放魔法的人来说，要打败它们可说易如反掌。

    「爱尔和莉瑟，请你们支援娜塔莉、夏露和迈拉，我们以魔法为主击退它们。」

    全员听了我说的话，点了点头，在警戒周围的同时前进。当然，我也使用了探查。迷宫内可探查的范围比较狭窄，感知范围只有数十公尺，不过这样就很够了，只要不被突袭，以我们团队的实力而言，要突破它们不是问题。

    由莉瑟带头走了一段，探查立刻有所反应。

    「前面有五只。」

    听到我的话，莉瑟随即反问：

    「……你连这种事都知道吗……？」

    我还没告诉莉瑟和迈拉我会使用探查魔法的事。探查是我从娜塔莉的研究资料当中构思出来的魔法，因此它也可以说是合作魔法。

    「我也会用喔！但没办法像灯也感知到那么大的范围就是了。」

    「……之后也请教教我。」

    娜塔莉笑着挺起胸膛，迈拉则是羡慕地提出恳求。迈拉同时兼任莉瑟的护卫，我想她先学会探查魔法是比较好。

    或许之后可以教她。

    不过现在首要的任务是攻略迷宫。

    我们持续前进，和我预测的相同，前方出现了五只巨岩蜥。巨岩蜥感应到我们后，发出鸣叫声通知同伴。接着五只巨岩蜥像是看到猎物一般紧盯着我们，伸出了长舌头。

    原本以两只脚行走的巨岩蜥，慢慢地将前脚放到地面上，变成四只脚以后，就猛然往我们袭来。

    「它们来了！用魔法攻击！莉瑟、爱尔，掩护她们三个。」

    两人手中持剑，另外三人则接连施放魔法。

    『将其燃烧殆尽吧，火焰火箭！』

    『真空刃！』

    『土之精灵，将力量赐予我，射穿魔物！』

    迈拉施放魔法时，似乎还做不到无咏唱，不过她能够缩短咏唱时间。而娜塔莉因为是贤者，可以做到无咏唱。只有夏露的精灵魔法没办法无咏唱施展，毕竟是向精灵祈求以产生事象的魔法，这也无可奈何。

    五只巨岩蜥在莉瑟她们还没有出手的情况下就被歼灭了。

    「大家都好强……」

    「和我的威力截然不同……」

    见识到夏露和娜塔莉的实力后，莉瑟和迈拉都惊讶不已。迈拉也认知到自己的魔法威力远不及她们。

    夏露她们这么强也是理所当然的，我给了她们三人作弊戒指，三人的等级本身就和莉瑟她们不同。

    ……不过这也是她们三人努力的结果。

    我稍微回忆起在森林里帮她们特训的时光。

    接下来的五层楼也许会出现B级到A级的魔物，但都不会是夏露她们的对手。

    莉瑟和迈拉的战斗力也不错，但也许是等级有差，跟夏露她们相比，看得出实力不足。然而对付了这么多强大的魔物之后，莉瑟和迈拉的等级似乎也有提升，只见她们喜忧参半地看着卡片。

    接着，我们抵达了最底层。

    沿途我们时不时会休息一下，但莉瑟和迈拉还是显得很吃力。

    此刻矗立在我们眼前的是一扇不同与以往、十分诡秘的大门。

    「终于到了啊。不过希望能让我先休息一下。」

    「嗯，就是说呀……虽然不算苦战，但我们一直连续战斗。」

    莉瑟和迈拉有些上气不接下气，夏露她们看起来精神还不错，但是话变少了，应该也累积了不少疲劳。

    攻略迷宫期间，出现的魔物数量比传闻中还要多，战斗时也会出现意想不到的魔物。

    这种时候会由我来对付，因此没有碰到太大的困难，只是我们一整天都在战斗。

    「既然如此，现在时间也刚好，吃完饭就休息一下吧，毕竟到目前都很顺利。」

    我把帐篷从次元收纳当中拿出来。

    我进入帐篷，在空地上依照人数放了几张床铺后又走出来。

    「我会在外面守着，你们可以稍作休息，床铺也已经准备好了，你们吃点东西、小睡片刻吧。」

    我从次元收纳拿出桌椅，把装有浓汤的圆锅放在桌子上，开始准备饭菜。

    看见我手脚俐落地张罗起来，女性们围在一起交头接耳。

    「他比我们都还熟练呢。」

    「之前也是，他都帮我们准备好了……」

    莉瑟和夏露叹了一口气。

    ……坦白说，我听得见她们的对话……

    我假装什么也没听见，继续手边的工作。把食物摆放在桌子上以后，我向她们说道：

    「准备好，赶快吃一吃，早点休息吧。」

    「「「「「好──」」」」」

    大家在各自的位置上坐下，开始用餐。

    和五位女性坐在一起吃饭，可是我在日本时想也想不到的事。

    在日本度过的时光仍令我感到怀念，但我知道自己已经不能回头了。

    我已经下定决心要在这里度过余生了，像这样当个冒险者，也有身为贵族的身分。

    比起在日本，我在这里过得更好。这里没有电视，除非主动询问，否则无法获得任何消息，不过一旦习惯也不成问题。

    「话说回来，灯也是在哪里出生的……？你这么厉害，我之前却从没听过关于你的情报。」

    莉瑟不经意地开口问道。

    夏露她们却露出了比我还紧张的表情。

    夏露她们知道我的出身──知道我不是出生在这个世界，也知道我经历了哪些事情才来到这里。

    我拥有许多可以被称为神器的道具，还知道许多不存在于这个世界的食材。

    无论是谁，理应都会对我产生兴趣。事实上，我被封为侯爵之后，贵族们都前仆后继地涌入宅邸，想要跟我攀上关系。

    贵族们若有待嫁的女儿，也会迫切地想让我收他们的女儿成为侧室。多亏陛下公开宣布夏露是我的正妻，才没有人再提出要让谁当正妻的事，真是值得感谢。

    「……嗯，我以前住在萨兰德王国，不过中间发生了一些事，我遇见夏露她们，转而来到卢涅特帝国。大概就是这样吧……」

    尽管多少有些地方一语带过，不过我曾住过芬迪镇也是事实。

    虽然对莉瑟和迈拉很抱歉，但我跟她们还没有亲近到可以揭露真正的自己──目前只有皇室和爱尔的家人等人知道。

    从某种意义上来看，我和被召唤来的勇者一样，都会成为这个世界的异物。

    不，或许我比勇者更恶质。勇者只身被召唤而来，凭实力让自己变强。而我不同，我拥有许多作弊道具。

    当初被召唤的时候，我只有1级这样的超低等级，还因此被洁尼列特王国的人用送还魔法驱逐出去。如果当时我是个等级超过700的狂战士，一切又会如何呢？

    洁尼列特王国的态度肯定会有所不同，会轻易地信服于我，让我站到最前线。

    这个世界，全部人类的等级都很低。

    我只要一挥剑，不知道就能制造出多少具尸骸。

    这么想来，我作为会用魔法的角色被召唤过来，或许是件值得庆幸的事。

    察觉到我有些支吾其辞，夏露代替我说明。

    「当时我们为了寻找娜塔莉，在前往萨兰德王国的途中遇袭，是灯也大人从魔物和洁尼列特王国士兵的手中拯救了我们。接着我们和娜塔莉会合，至今一直待在一起。」

    「原来是这样啊……难怪灯也的名字没有流传到这个城镇。」

    莉瑟似乎接受了夏露的解释。

    吃完饭后，她们进入帐篷，各自躺在我已预备好的床上。她们可能也会想洗澡，但帐篷连简单的淋浴设备都没有。

    不过有床铺休息就很够了吧。

    我躺在帐篷外面，想着拉尔克斯一行人的事。

    不管那些魔物再怎么强，应该都不是拉尔克斯的对手。而且他来到这里以后，等级肯定也有所提升。

    跟其他的人相比，我无疑很强大，但拉尔克斯可是『勇者』。

    就算他的等级升到100，一定也会突破并超越这个极限吧。

    要是他的能力值又受到勇者称号加成，说不定会超越我的能力值。

    「……再怎么想也无济于事，就顺其自然吧……」

    为了准备下一场战斗，我闭上眼睛，让身体好好地休息。

    ──三个小时后。

    小睡片刻后，全员集合。虽然疲劳尚未完全恢复，但精神好了很多。

    「下一个出现的一定就是迷宫守护者了。因为不知道会出现怎样的魔物，所以我会站在最前线，其他人麻烦支援我。」

    「嗯……我也想战斗啊……有强大魔物出现的话，一定能提升等级吧。」

    娜塔莉自从知晓了成为贤者的条件，就一直痴迷于升级。

    但是这个世界一旦死了就完了，不能让她们乱来。

    「你可以施放一些魔法攻击，但小心不要被盯上。娜塔莉、莉瑟，你们负责掩护夏露和迈拉。」

    「好的。」

    「我明白了！」

    全员互相点头，我把手放在守护者所在的房间门上。

第三卷 三 成长的迷宫

    打开门之后，映入眼帘的应该就是守护者所在的广场。

    然而却没看见本该在此坐镇的迷宫核心。

    我不由得愣住了。

    「这里是最底层吗……？第十五层应该是最底层没错……」

    眼前的情况唤起我之前玩游戏的记忆。这是专为新手玩家设计的团队攻略迷宫，确实是十五层没错。而且守护者应该是多头龙。

    「我也不知道，总之我们要谨慎前进。」

    全员进到房间后，大门开始缓慢地阖上，接着发出咚的一声，大门完全关上，同时一个魔法阵在广场上展开。

    「……！？大家小心！」

    超过十公尺的魔法阵发出光芒，魔物渐渐从中浮现出来。

    魔物全身披着岩石，身长和魔法阵差不多，约有十公尺长，看上去就像是包覆着岩石的放大版地龙。

    「……不可能，居然是……岩石龙……」

    话从莉瑟嘴边泄漏。

    莉瑟和迈拉吓得浑身发抖。

    「怎么可能……竟然出现了S级的魔物……赢不了的。」

    她们两人似乎知道这个魔物。

    「你们知道那个魔物是什么吗？」

    听到我的疑问后，她们转向我，眼神因害怕而流露出惧色。

    「……嗯，那个是岩石龙，是地龙的上位种，魔法攻击对它完全无效，而且它的背部覆盖着岩石，难以伤害到它。要是它流窜出去，轻而易举就能毁掉一两个城镇……」

    岩石龙……嗯，确实有听说过。它在游戏里确实是迷宫某个阶层的守护者……打倒这个家伙的办法是……

    ────啊，我想起来了。对我们来说，它根本只是个小小的路障。

    「听着，接下来的战斗，爱尔和莉瑟几乎派不上用场，但必要的时候，你们两个要守护夏露和迈拉。」

    「「嗯，明白了。」」

    「还有，夏露、娜塔莉和迈拉，你们靠过来。」

    听见我的话以后，她们三个凑了过来。

    「你们三个──────就照这样做，麻烦你们了。」

    「这么做就好了吗……？」

    「如果灯也大人这么说的话……」

    「我知道了，我会全力以赴的。」

    听完我的要求后，全员点点头。

    岩石龙被召唤出来以后，接着浮现了比较小型的魔法阵，从中又出现了四只地龙。

    「好，就是现在，上吧！」

    全员点了点头，开始奔跑。

    注意到我们的存在后，岩石龙发出一阵怒吼。地龙听见吼叫声也反应过来，一齐往我们的方向直冲。

    「先把这些碍事的家伙处理掉。」

    我右手握着变种剑，一口气奔向地龙，接着挥剑逐一斩断它们的头部。

    「……太乱来了……」

    我听见了莉瑟的话，但现在不是管那种事的时候。被打倒的地龙留下魔石后慢慢消失了。

    「好，你们都准备好了吗？就是现在！」

    我发号施令，与此同时，夏露施放风魔法，娜塔莉和迈拉施放出最强火力的火魔法。

    然而，攻击目标是岩石龙颈部周围的──地面。

    被魔法击中后，地面爆发出火焰，从下方开始灼烧岩石龙的颈部。

    咕哦哦哦哦喔喔喔喔喔！！

    悲鸣似的咆哮顿时响彻整个广场。

    「接着……就用这个……『火炎龙卷』。」

    我施放出比娜塔莉她们规模还要大的火龙卷，一口气袭向岩石龙。

    广场再度回荡起魔物的惨叫声。

    在游戏里也是如此，岩石龙的动作并不快，如果有人拿剑靠近攻击，它只会用尾巴反击、张口反咬，或是从嘴里射出碎岩石还击。

    我们在游戏里对付它时，仅是站在不远处，不断地进行施放魔法的作业而已。

    我连续施放了几次超级攻击魔法（火炎龙卷），大约十分钟后，岩石龙的身体就慢慢消失了。

    ……我没想到嵌入技在这个世界居然也能通用……

    这次我使用的是名为『BBQ』的嵌入技。意思是像烧烤一样，施放火魔法熊熊地燃烧魔物。

    我走上前去取魔石，尽管刚才施放了那么多次火魔法，地面却没有任何变化，不知道是否因为这里是迷宫的缘故。

    地面上只留下一个比手掌还大的魔石。

    「好，这下就结束了。」

    我把魔石放进次元收纳，接着调头回去。

    「「「「「…………」」」」」

    只见夏露她们全部眯眼盯着我。

    「……嗯？怎么了吗……？」

    我侧着头表示不解，莉瑟她们重重地叹了口气。

    「……这下我t解灯也是多么地超出常规了。没想到可以用这样的方法打倒岩石龙……太令人震惊了……」

    「我也是……对S级魔物感到绝望的我就像个笨蛋……」

    迈拉也重重地叹了口气。

    「我只是知道要怎么打倒那个魔物……」

    「…………」

    只有娜塔莉把手抵在下巴上，似乎在想事情，但我也顾不了那么多，我开始思考接下来的事。

    「……这里应该是守护者的房间才对……！？」

    正当我这么想的时候，房间深处的墙壁开始缓缓地滑动，出现了通往内部的通道。

    「没想到还有通道……」

    「我们姑且先前进看看吧。你们不会很累吧？」

    毕竟刚刚的作业十分单纯。我想她们的魔力多少有所消耗，不过她们各自都有随身携带魔法药水。

    只有迈拉伸手去拿准备好的魔法药水进行回复，夏露和娜塔莉她们则没有表现出特别在意的样子。

    接着由我带头，朝刚才出现的通道走去。

    通道是由砖头堆砌而成，两侧都有点燃的火把，气氛和一般的洞窟有所不同。

    大约步行十分钟，我们看见了通往下方的楼梯。

    我率领全员，警戒地走下楼梯。

    下楼之后，眼前出现一道比先前更宏伟的大门，大门约有五公尺高，虽然并不华丽，但是上头雕刻着奇异的花纹。

    「居然出现了新的阶层……」

    「是啊，而且比刚才BO S S房间的大门更气派……」

    全员都绷紧了表情。

    眼前应该确实是守护者的房间。如果跟游戏一样……那么出现的会是多头龙。

    如果像游戏中团队战斗时一样，战斗职业在最前线战斗，而魔法职业的人从后方猛烈地发射魔法的话，很有可能会误伤队友。

    要是直接命中，轻则受伤，严重甚至会死亡。

    我没有让人复生的能力，和守护者战斗的途中只要出一点差错，说不定就会有人因此丧命。

    「我绝不让任何人死掉……绝不会。」

    我做好觉悟，把手放在雄伟的大门上，轻轻施力后，大门便自动打开了。

    「接下来就要来真的了，不知道会出现什么魔物，大家要绷紧神经！」

    「「「「是！！」」」」

    大门打开后，映入眼帘的是巨大的圆形广场。

    广场深处有个基座，我们此行目标的迷宫核心就置放在基座上。

    然而，正如我先前所预料，眼前有只比刚才的岩石龙更加凶猛的S S级魔物────多头龙正在沉睡。

    拥有七个头颅的恶龙，就是所谓的多头龙。多头龙有惊人的再生能力，即使把它的头砍下，也会立即再生出来。

    它会从不同的头部发射出各式各样的魔法，是个会让冒险者产生混乱、难以对付的魔物。

    「……果然是多头龙啊……」

    「真不敢相信，这个迷宫居然会出现多头龙……」

    「S S级的魔物……我还是第一次见到。」

    莉瑟和迈拉接在我之后发言，她们因为害怕，声音都在颤抖。

    不过有一个人显得非常兴奋──那就是娜塔莉。

    「灯也，打倒它可以获得不少经验值吧？这样一来，我又离贤者更近一步了。」

    见到娜塔莉如此乐观，我忍不住露出笑容。

    这种时候就要乐观才行。

    「想要打倒多头龙就必须砍下它所有的头，不过它的头会再生，每个头会施放出不同属性的魔法，大家一定要多加小心。」

    我简单地进行说明，大家听完后点点头。

    坦白说，莉瑟和迈拉对付不了这么强的魔物，爱尔虽说是卢涅特帝国最强的前卫，但也无法跟多头龙抗衡。

    我们全员都进入房间后，大门缓缓地阖上，原封不动地恢复原位──与此同时，多头龙抬起其中一个头，把我们纳进视线范围。

    它有着超过十公尺的巨大身躯，一个头颅就粗壮得如同圆木一般，直径应该有数公尺。

    玩游戏的时候并没有特别的感觉，但亲眼看到多头龙后，我不禁吓得双腿发软。

    ────这就是真正的团体战……

    和游戏不同，队伍不能损失任何一个人，只要损失任何一个人就等同于输了。

    我咬紧牙关、紧握着剑。

    「莉瑟掩护迈拉，如果魔法袭来就直接把它斩飞！爱尔也去掩护夏露和娜塔莉。你们千万不要冲太前面哦！待会就发射魔法把它牵制住！剩下我会想办法！」

    我向全员发出指示后，拿起剑朝着多头龙的方向跑去。只见多头龙的七个头分别都在物色猎物，视线上上下下地打量着四周。

    我靠近之后，多头龙的两个头颅便盯上我。

    我打算从一开始就拿出全力，不惜使出浑身解数。我施展身体强化，接着一口气斩向其中一个头颅。

    虽然多头龙的颈部粗得有如木头，但我手中握着的可是在狂战士时期使用的好剑。

    我成功地斩断其中一个头。然而，多头龙并没有因此发出惨叫，反倒是剩下的头瞬间向我袭击而来。

    我立刻避开那些头，并拉开距离。

    不过，这样是不行的。

    多头龙被斩首的部位冒出泡沫，逐渐长出了全新的头。

    直到完全再生只花了不到一分钟的时间。

    「……没想到这么快就再生了。也许只剩下那个办法了……」

    我在脑中思考着神话中打倒多头龙的办法。

    先斩断它的头，再燃烧它的颈根，让它无法再生。这就是众多神话中所流传、打倒多头龙的办法。

    ──同时使用剑术和魔法。

    这个办法大概只有我可以做到。

    我再次以右手持剑，左手凝聚魔力。

    接着我再度加速、一口气冲向多头龙。娜塔莉、夏露和迈拉所施放的攻击魔法，虽然对多头龙的其他头部造成了一定程度的伤害，但离致命还很远。

    我像先前那样，先是用剑砍断它的颈部，接着同时使出火魔法，燃烧它的颈根。

    （插图010）

    咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    我第一次听见多头龙的惨叫声。

    多头龙剩下的头向我袭击而来，气势与刚才不同，凶猛无比，试图咬住我。我避开后再度拉开距离。

    它的颈部被我燃烧过后，果然没有进行再生。

    不过多头龙的动作不再像方才一般散漫，而是将我视为敌人，只见它剩下的六个头全都转了过来，视线往我的方向集中。

    或许多头巨龙要开始动真格的了。

    它剩下的六个头张大了口，陆续释放出火球、冰块和真空刃，往我的方向飞来。

    我咏唱水墙魔法，阻挡所有攻击。

    同时，从不同方向射来的魔法，命中它的头部。

    「多头巨龙，你只顾盯着灯也，我的魔法不就能尽情打中了吗？」

    看见娜塔莉兴奋地施放魔法，我忍不住露出苦笑。迈拉和夏露她们也用魔法攻击，多头巨龙似乎对来自三方的夹击感到暴躁，每个头的动作开始变得杂乱。

    我们当然不会放过这个好机会。

    我全力冲刺而去，爱尔和莉瑟也追在我身后。

    我斩断多头巨龙其中一个头，再用魔法燃烧，接着将视线转向她们两人。只见她们各自斩向另外两个头，不过攻击的力道不足，都只斩进了三分之一左右，无法完全斩下。

    我帮她们补刀，将多头巨龙的两个头完全斩断，接着用魔法燃烧其颈部。

    我迅速向两人打了暗号，示意她们先拉开距离。

    多头巨龙释放的火球就落在我们刚才的位置。

    「接下来只剩三个了。」

    「它的头果然很坚硬。我无法像灯也那样，我没有足够的力道把它的头斩断……」

    爱尔露出了不甘心的表情，不过当中没有参杂悲壮。

    毕竟她们在对付的可是比自己更强大的魔物。

    剩下的头是──三个。

    没花多久的时间就解决掉了。

    只见一个没有头颅的巨大躯体砰地一声倒地，接着伴随着闪耀的光芒，身体逐渐消失，最终地板上只留下一块前所未见的巨大魔石，多头龙的躯体则完全消失不见。

    「成功了……」

    「我们真的打倒了……S S级的魔物……」

    莉瑟和迈拉因为打倒了迷宫守护者，激动地全身颤抖。

    我们都感到十分地满足，夏露和爱尔也松了口气坐到地上。我把巨大到需要用两手抱住的魔石收进次元收纳，接着走向广场深处的基座，上面放着圆形、直径约有一公尺长的巨大迷宫核心。我把手放在核心上。

    迷宫核心很快地被我收进了次元收纳。

    如此一来，这个迷宫将会再度孕育出一个新的小核心，随着时间成长茁壮。不过来日方长，在此之前不会再度引发泛滥。

    我轻轻地叹了一口气。

    但与此同时，房间的大门被缓缓地打开。

    「咦……你们为何比我们来得还早……？」

    声音响起，只见五个人踏入房间。他们正是洁尼列特王国派出的拉尔克斯等一行人。

第三卷 幕间 洁尼列特王国的迷宫攻略部队

    洁尼列特王国接到通报，位于王国北边、先前还在和卢涅特帝国交战的缓冲地带，其森林深处的迷宫出现了泛滥的预兆。

    目前双方处在停战状态，但若与卢涅特帝国相邻的城市因泛滥遭到损害，将不利于再战，所以王国内部很快就决定召开会议讨论对策。

    「──目前情况是这样。如果我们成功攻略迷宫，那么迷宫核心也会成为我国的筹备物资。」

    文官在国王的办公室结束报告后，只见国王手托着下腭，似乎陷入烦恼。

    「我可以假设卢涅特帝国也处在相同的情况吗？」

    「是，陛下。相信帝国也会派出冒险者和士兵去镇压迷宫。」

    「攻略难度如何？」

    「该迷宫有一定的难度，不过对A级程度的冒险者来说应该不成问题。」

    国王思考了一阵子，接着突然想到什么似地拍了一下手。

    「派勇者过去如何？他现在应该也无所事事。」

    目前战争已告一段落，身为勇者的拉尔克斯没有任务在身，每天不是训练就是和公主待在一起。

    国王想着要好好利用一下这个成天白吃白喝的拉尔克斯。

    「这或许是个不错的主意。但我们已和帝国签了停战条约……」

    看着那位神情略显失落的文官，国王叹了口气。

    「别这么说。那家伙会被捕是个失误，但无论怎样，他还是我的宝贝儿子。」

    国王虽然费尽心力地占领了卢涅特帝国，但由于他儿子&#8226;第三王子拉瑟特出了差错，他们被迫交出所有占领的土地，并被要求支付钜额的赔偿金。

    但国王为了这个与他十分相似、最疼爱的儿子，愿意吞下卢涅特帝国所提出的任何条件。

    拉瑟特自从回国以后就以自省为由，一直待在王城的房间休养。

    从文官们的角度来看，王子犯下的可是足以被判处死刑的失误，但他们知道如果向王族提出这种建言，反而会使自己陷于不利，所以没有任何人开口。

    「那么我立刻去探询勇者的意愿，同时也会向冒险者公会提出请求，请他们派出几名冒险者。」

    文官鞠躬后准备退出房门，却被国王叫住。

    「等一下，也同时选拔几个骑士去攻略迷宫吧。要是只有勇者，冒险者可能会夺走主导权，选几个有迷宫经验的骑士陪同吧。」

    「……是，我明白了。」

    文官再次鞠躬后离开了房间。

    「现在国库吃紧，派冒险者攻略迷宫还得给他们奖赏，但骑士只要授予或晋升他们爵位就行了。」

    国王在空荡荡的会客室喃喃自语。

    ＊　＊　＊

    「要我去攻略迷宫吗……？」

    「对，没错。您有没有这方面的经验……？」

    勇者拉尔克斯在专属于他的房间的某个隔间里，和文官面对面地坐在沙发上。

    根据国王的指示，文官来到拉尔克斯的房间，向他提出攻略的委托。

    「我被召唤之前的世界不存在迷宫，不过时常会有魔物出没在地面就是了。自从来到这里以后，有闯过几次迷宫。」

    明白每个世界各有所不同的文官接着说：

    「由于这次迷宫泛滥，我国接邻卢涅特帝国的城镇受到了些许损害。作为一个王国，我们有必要将损害降到最低。陛下也表示，相信拉尔克斯大人可以从中获取一些经验。」

    拉尔克斯在侵略卢涅特帝国的期间，也曾经在那边的城镇上停留。

    他脑海中浮现了曾经待过的那个城镇，并点了点头。

    「我明白了。虽然我还没有经验，但我会全力以赴。」

    拉尔克斯紧握了拳头，文官则继续说下去：

    「这次为了协助拉尔克斯大人，陛下会派出优秀的冒险者和骑士与您同行。您可以放心地把准备等工作交给冒险者，只需要专注于攻略及锻炼身体就行。」

    「谢谢。我一定会变得更强大，成为一位足以守护洁尼列特王国的人。」

    拉尔克斯对皇室和公主所说的一切完全言听计从，他相信亚人是邪恶的，包括文武官也是这么告诉他的。实际上在侵略卢涅特帝国期间，拉尔克斯也曾几度对此心存怀疑，然而当他听说王子──治理着已攻占的卢涅特帝国──竟遭亚人以卑劣的手段欺骗甚至俘虏时，他认为自己所相信的事物是正确的。

    事实上，王子只是被灯也和代理公会长巧妙地欺骗了，然而拉尔克斯并无从得知。

    回到房间后，拉尔克斯开始对攻略迷宫一事感到不安。

    拉尔克斯尽量不在公主（雪伦）面前表现出自己的不安，但或许他的神色已经出卖了他，雪伦在拉尔克斯的耳边轻声说：

    「拉尔克斯大人，我相信您可以做到的，因为您可是勇者大人呢，相信您也会借此获得宝贵的经验。」

    「公主殿下……」

    「请不要称呼我为殿下，拉尔克斯大人。我已经告诉您很多次了，请叫我雪伦。」

    （插图011）

    「也是，对不起，雪伦……」

    听见拉尔克斯的话，雪伦的脸上泛起红晕，她挽住拉尔克斯，把胸部靠在拉尔克斯的手臂上。

    雪伦的举止让拉尔克斯有些害臊，脸顿时羞红。

    「我明白了。我会为这个国家竭尽所能。」

    「这样就对了。我会为拉尔克斯大人祈祷，希望您一切平安。」

    几天后，几位冒险者被选拔出来，攻略迷宫的队伍有两名骑士、两名冒险者，加上勇者一共五人。

    当中一位冒险者告诉拉尔克斯，如果去攻略的人数有六个或是更多，那么打倒魔物所获得的经验值恩惠的比例就会降低。

    人数在五人以内才能够享受百分之百经验值的恩惠，超过五人恩惠的百分比会减少，升级的速度也会变慢。

    因此冒险者队伍的人数最多就是五人。

    队伍职业的平衡性也会影响攻略的难易度，但这次同行的两名冒险者的职业分别是盗贼和战士。骑士虽然多少能使用魔法，但只有初级程度，所以主要是由在前线战斗的两名冒险者担当主力。

    拉尔克斯因为有勇者的恩惠，所以能使用中级程度的攻击魔法和回复魔法。

    冒险者一开始认为队伍的平衡性不佳，但是迷宫的难度不高，加上拉尔克斯可以使用魔法作为辅助，所以不会产生太大的问题，

    此次同行的冒险者是A级，他也有攻略该迷宫到最底层的经验，对这次的行动有十足的信心。

    被选拔出来的骑士也是骑士团当中的佼佼者，其中一位是骑士团的副团长，他对自己的实力非常自信。

    为了隐藏勇者的身分，拉尔克斯办理了冒险者登录，接着离开王都。

    不过前往迷宫的并非只有五人，为了设置营帐和搬运物资，大约有百名士兵与他们同行。

    马车一路从王都出发，穿越城镇的街道，最终到达迷宫前方。士兵们卸下带来的物资，开始搭设起营帐，同时也在形似洞窟的迷宫入口周围架起栅栏，防止有魔物从里面跑出。

    其中最大的营帐是为准备攻略迷宫的五个人所准备的，他们可以在营帐内进行商议。

    「我们的使命是赶在卢涅特帝国之前率先攻略迷宫，这是陛下的交代。」

    副团长发言完毕，拉尔克斯和其他人点头表示理解。

    当他们重新确认关于迷宫的各种注意事项时，一名士兵慌张地进入营帐。

    「报告，有士兵在往这边前进。他们貌似是卢涅特帝国派出的迷宫攻略部队。」

    「果然来了啊……嗯，没关系，在这里碰面也挺有意思。把他们带来营帐吧。」

    「是！我明白了。」

    前来报告的士兵行了礼，接着慌忙地冲出帐篷。

    「这样就变成同时进行攻略了啊……」

    「可恶，他们晚个三天再来，我们早就完成攻略了。」

    事先商讨时，洁尼列特王国的人预估要花上三天的时间才会到达迷宫最底层。这就是为什么他们想抢在卢涅特帝国的攻略部队到来之前先行到达最底层、拿下迷宫核心。

    然而，就在进入迷宫的前一天，居然遇上貌似是卢涅特帝国的攻略部队。

    虽然双方有过战争，但现在处于休战状态，并不能拿对方怎么样。

    同行的骑士表示「先见一面吧，我也很好奇他们的战力如何」，于是他们决定和卢涅特帝国的攻略部队进行会谈。

    亲眼见到卢涅特帝国的攻略部队后，拉尔克斯他们都说不出话来。

    只见一个年纪尚轻、一身冒险者装扮的男子走进营帐，身旁伴随两个看起来只有十几岁的女孩。

    眼前的状况让人忍不住侧头感到疑惑，卢涅特帝国真的有打算攻略迷宫吗？不过对于洁尼列特王国的人来说，这反倒是件值得庆幸的事。

    「这真是……一群年纪轻轻的代表呀。从派出女孩子这点，就可以看出卢涅特帝国的人手有多不够。」

    在场的副团长发出嘲笑。

    可在开始自我介绍以后，众人的想法轻易地就被颠覆了。

    根据那个站姿凛然、气场非凡的少女所说……

    「我是卢涅特帝国的公主，夏洛特&#8226;凡&#8226;卢涅特。」

    公主居然要亲自攻略迷宫。

    ……是认真的吗？不过，洁尼列特王国认为卢涅特帝国竟然需要依赖公主出来指挥，这件事也代表着对方的战力已经低下到了一定的地步。

    「我叫灯也&#8226;冯&#8226;如月，在卢涅特帝国受叙为侯爵。」

    接着他们又被一身冒险者装扮的男子吓了一跳。一个才刚成年不久的少年，竟然是侯爵家的当家。

    所有人都认为或许是他的双亲在之前的战争中去世了，所以他才会继承侯爵家的当家之位。

    每个人都带着「攻略迷宫的一定会是王国」的想法，脸上露出从容不迫的笑容继续交谈。

    最后双方决议不要相互干涉、各自派出一个队伍进入迷宫，之后便解散。

    卢涅特帝国一方离开后，洁尼列特王国的人仍然继续交谈，全员都露出一派轻松的表情。

    「居然派出那种队伍，卢涅特帝国到底在想些什么……居然派公主和侯爵当家？会不会太小看迷宫了？」

    眼前情况确实如此，让人不得不同意那位冒险者的话。或许这次没来的成员当中还有强大的冒险者，但根本没有人想到这件事。

    第二天，进入迷宫之前，王国众人看见卢涅特帝国的攻略队伍都忍不住叹气。

    除了侯爵当家之外，其他都是十几岁的女性，其中一位还是尚未成年的幼童。

    「不可能……卢涅特帝国是真的打算攻略迷宫吗……？」

    话从拉尔克斯嘴边吐露出来。不，其实每个人都是这么想的，只是没有说出来罢了。

    不出所料，士兵们开始揶揄卢涅特帝国的攻略队伍。

    「人力再怎么不够，也不至于派出这种队伍吧……？」

    「就是啊，人力应该极度不足。竟然是一名男性和五名女性的队伍，看，有一个人还只是小孩耶？」

    「他们是认真的吗？卢涅特帝国快完蛋了啦。」

    两个士兵的话大概被卢涅特帝国那方听到了，其中看起来最年幼的少女顿时脸色丕变。

    她的手正在凝聚魔力，但只有拉尔克斯注意到这件事。

    （相当危险……高级？不，正在汇聚的是特级魔力，如果在此释放……）

    确实的「死亡」将会降临。

    ──除了自己以外都会死。拉尔克斯这么想。

    然而，身为侯爵的少年却按住少女的手。

    「娜塔莉，别这样……把他们的话当狗吠就好了，何必计较呢？」

    不知道那个少年隐藏的能力有多强，居然可以轻易阻止正在操纵特级魔法的少女。他肯定是个有一定实力的强者，拉尔克斯如此心想。

    「……！！这可恶的家伙！！」

    士兵气得准备把剑拔出来，这时旁边有人出手拦住他。

    「……不要这样，现在不是做这种事的时候，目前我们跟卢涅特帝国是停战状态，而且公主也在这里，你打算引发问题吗？」

    多亏同行的冒险者阻止，事情才没有恶化，如果演变成战斗，不晓得会发生什么，拉尔克斯不禁冒出冷汗。

    卢涅特帝国说在进入迷宫之前要先休息一下，返回了自己的营帐。

    「要是迷宫被那种家伙抢先攻略，那可就不得了&#12316;」

    「不过在那之前他们会先被半兽人蹂躏，直接玩完吧。」

    「哈哈哈，女性成员那么多，八成是这样了。」

    拉尔克斯他们确认卢涅特帝国的攻略部队返回营帐，接着便进入了迷宫。

    迷宫已被攻略到了一定程度，拉尔克斯他们依照从公会那里得到的地图前进。为了以防万一，由其中一位冒险者带头走在前方。

    走在最前方、职业是盗贼的冒险者只要感应到魔物，就会向同伴发出信号，这时拉尔克斯会先发制人地把魔物打倒。不断地重复这样的流程。

    毕竟成员各个都是精英，沿途并没有遇到太难缠的对手，得以顺利前行。

    「就算这个迷宫魔物的等级比以前提升，也不过才这样而已，几天之内应该就可以完成攻略，这委托未免也太好赚了。」

    同行的冒险者边走边闲聊。他们这次与拉尔克斯同行，是由王国透过公会开出指名委托，报酬相当丰厚。依照这种速度进行攻略，他们几天内就可以完成委托、获得报酬，这将赚取足够几个月都不用工作的钱，看得出来他们内心都很雀跃。

    到达第十层BO S S房间后，全员稍作休息，接着把门打开。

    广场上有几只半兽人，当中也包含将军级的，不过它们都称不上是拉尔克斯他们的对手。

    两名冒险者充当诱饵，拉尔克斯和骑士们一个接一个地发动攻击。不到几分钟，半兽人就全部化成了魔石。

    「接下来还剩五层。我想卢涅特帝国的攻略部队应该到不了这里，不过我们还是加快脚步吧？」

    听见冒险者的话，拉尔克斯点点头。

    「嗯，我们加快脚步吧。愈早完成攻略，魔物的灾害也会愈早结束。」

    「是这样没错。不过目前有派人力监视迷宫入口，应该不会有更多魔物溢出才是……」

    冒险者对拉尔克斯点点头，稍作休息后再度开始攻略迷宫。

    但是十一层以后的魔物变得强大许多，攻略的速度不由得慢了下来。

    一场战斗结束之后，大家在通道的角落休息。

    「魔物比以前更强了啊，印象中以前并没有那么难以对付……」

    冒险者将地龙的素材放进魔法背包后，忍不住出声抱怨。

    这次狩猎的魔物素材都会归冒险者所有。以此为条件，迷宫核心必须上缴给王国。

    除此之外，此次同行委托所获得的报酬也相当丰厚，两名冒险者边喝酒边说着，等他们完成委托，回去以后就能过上相当富裕的生活。

    休息片刻后，拉尔克斯他们继续前进。接着出现的魔物愈来愈强大，战斗的时间也逐渐拉长，不过由于队伍里有洁尼列特王国最强的勇者同行，成员都未受到重伤，成功抵达守护者的房间。

    「这个房间就是守护者的房间了。没记错的话，出现的魔物应该是岩石龙。」

    冒险者根据过去的经验开始说明。岩石龙的体型虽庞大，但行动迟缓。它的背部披着很坚硬的岩石，攻击不易，所以要瞄准它的腿部和腹部下手。

    他们拟好各自的战略，做好准备之后，把手放在门上。

    大门缓缓地打开，只见广场中央────没有任何东西。

    「咦……什么都没有。不应该是这样才对……？」

    他们走到广场中央，即便如此，也没有任何东西被召唤出来。拉尔克斯等人不禁侧着头感到不解。

    「你们看，深处有个通道。」

    一名冒险者发现了广场深处的通道。

    「难不成……卢涅特帝国那些人已经先到了……？」

    拉尔克斯的话不经意地脱口而出，同行的士兵听到后则是嗤之以鼻。

    「不会吧，这怎么可能。那些家伙比我们还晚进迷宫，也没有迹象显示我们被超越了，单纯只是守护者的房间移动了而已啦。」

    确实，在这次的攻略中，拉尔克斯有信心没有被任何人超越。

    毕竟他们讨伐魔物的速度并不算慢，也没有遇到难以应付、会让他们遍体鳞伤的对手，因此全员都认定他们不可能被卢涅特帝国的队伍追过。

    「先往前走看看吧。」

    拉尔克斯等人对冒险者的话点了点头，接着往深处的通道走去。

    「这地方是新建的吗？……就算这样，都没看见魔物是怎么回事？」

    职业是盗贼的冒险者边带路边喃喃自语，接着一道比先前更气派的大门出现在他们面前。

    「……这看起来像是守护者的房间。我从没听说守护者的房间有移动过……」

    「这种事无所谓啦！我们赶快完成攻略，回去王都吧。」

    听到骑士的话以后，冒险者无奈地回覆「是、是，我知道了」，接着把手放在门上。

    门缓缓地打开，一行人走进去后，见到了惊人的一幕。

    比拉尔克斯等人晚一步进入迷宫的卢涅特帝国的攻略部队，此刻正悠闲地坐在地上放松。

第三卷 四 勇者VS贤者

    「没想到居然被抢先了……」

    一位跟拉尔克斯同行的冒险者喃喃地如此说道。

    跟守护者的战斗结束后，我们筋疲力尽地坐在广场上，莉瑟和迈拉则是在大口喘气。

    正当我们悠闲地放松休息时，洁尼列特王国的骑士大摇大摆地走进广场。

    「没想到居然会被你们抢先一步。守护者究竟有多弱啊？就连你们都有办法打倒，那肯定不是什么了不起的魔物。」

    见到骑士嗤之以鼻的态度，莉瑟等人皱起眉头。

    刚才和多头龙的战斗，他们是在紧张的情势下全力以赴才成功将其打倒，可不是简单一句话就可以带过的事。

    「……来得这么晚，辛苦你们了。你们这一趟应该是白跑了，我们已经打倒守护者，也拿到核心了。洁尼列特王国的各位，您们现在就打道回府也没关系喔。」

    听到我语带讽刺的话，骑士气得满脸通红。

    「打倒这么弱的守护者就自以为有多么了不起。算了，不跟你们计较了，赶快把地下迷宫核心和守护者的魔石────交出来。」

    这家伙刚才说什么？要我们把核心和魔石交出去？

    这种话连我都听不下去。

    我把目光投向同行的冒险者。

    「贵国的骑士说出这种话像样吗？回到城镇后，我会把这件事报告给公会哦？」

    冒险者闻言也露出了苦笑。我们如果回去向公会如实反映，那么洁尼列特王国的冒险者也会因此受到某些惩处。

    冒险者之间发生争执是很常见的事，如果事发地点在迷宫，没留下证据就不成问题。

    然而，刚才的发言者是骑士……我们这边还有一位公主，严重的话衍生为外交问题也不足为奇。

    「迷宫核心和魔石是我们得到的，你们居然要我们交出来，这种行为在你们的国家是合理的吗？如果是的话，洁尼列特王国还真野蛮啊。」

    夏露果然没办法保持沉默。士兵虽然气得脸都红了，但知道对方是公主，只能乖乖闭上嘴巴，不过洁尼列特王国的人似乎不打算就这么空手而归。

    「这样如何，如果你们把迷宫核心和魔石让给我们，我们会给出相应的报酬……」

    另一位骑士向我们如此提议。不过我们才没那么容易上当。

    「请容许我拒绝。迷宫核心对国家来说是很贵重的财产，而且这颗魔石也是从不可多得的强敌身上得来的，怎么可能轻易就把它们让给你们。」

    勇者（拉尔克斯）或许可以轻易地打倒守护者，但这种事也没必要特意告诉他们。

    拉尔克斯似乎没想到骑士们会提出这样的建议，他看起来也感到很困惑。

    「话都说完了吧？我们稍作休息就要回去了，你们也请回吧。」

    我指着入口示意他们离开，但骑士他们却没有打算要动身的样子。

    ……他们就真的那么想要迷宫核心和魔石吗？

    「要不这样吧……我们双方各派代表一决胜负如何？如果我们赢了，你们就要让出迷宫核心。如果是帝国的代表赢，那我们就不要迷宫核心了，除此之外我们也会准备相应的报酬。」

    听到骑士的话，我不禁愣住了。

    我们为什么要跟他们一决胜负？虽然我们走的是隐藏通道，但我们可是堂堂正正地打倒守护者才得到这些东西的。

    而且他们肯定是打算推派勇者（拉尔克斯）出来，所以才会信心满满地提出这个建议。

    「……接受这个提议，对我们而言没有任何好处……」

    看来夏露也不打算接受这场比赛，我稍微放心了。

    「那么，为了让你们愿意比，我们就出一亿G吧。如果王国输了，我们就付两倍的金额，给你们两亿G如何？当然，迷宫核心的费用我们也会出。」

    一亿……这可是一大笔金钱。据我所知，现在每个城镇的复兴都需要钜额的资金。

    「……一亿……有这么多钱的话，城镇的复兴……」

    莉瑟喃喃自语着，内心似乎有所动摇。虽然她治理的城镇在复兴作业上有一定的进展，但还有很多地方尚未重建。

    我和夏露四目相交，她微微地点点头。

    这就表示她会拒绝吧？这下我就放心了。反正对方一定会派出勇者，可以的话我也不想进行这场比赛。

    「……如果洁尼列特王国出两亿G，我愿意接受比赛。还有，如果是我们卢涅特的代表赢，那就请你们支付两倍、也就是四亿G的金额给我们。」

    …………什么？

    夏露刚刚说了什么？没想到她居然接受比赛！对方派出的可是勇者啊……话说回来，我好像没有告诉过任何人拉尔克斯是勇者的事……

    我忍不住感到头痛。

    骑士得到夏露的承诺，嘴角浮现笑意。

    「好，我们接受。那么请各派一名代表出来。」

    ……中计了。骑士一副胜券在握的样子，那当然了，因为他们会派出拉尔克斯。

    比赛决定在三十分钟后进行，两国的队伍各自聚集商讨。

    「……为什么你要接受？」

    这是我毫不掩饰的想法。这种事拒绝也没关系吧。当然，如果我赢了，对方会追加四亿G的庞大金额给卢涅特帝国，这笔钱如果作为复兴的资金，可以大大地推动城镇的重建作业。

    「因为我认为灯也大人不会输啊。不管对方派谁出来，您都能轻易击败他对吧？」

    夏露和爱尔果然都是这么想。莉瑟则是喃喃自语着「要整修城镇的哪个地方好呢？」一边陷入沉思。

    娜塔莉好像不感兴趣，她在一旁大口吃起自己带来的零食。

    「他们会派拉尔克斯出来吧？若稍有不慎……」

    我将视线转向对方，只见拉尔克斯听着骑士的话多次点头，肯定是在模拟各种战略吧。

    「就算再怎么强，他也只是个冒险者而已。我不认为灯也大人会输给一个冒险者……」

    夏露的想法完全没变。我该不该告诉她们拉尔克斯其实是勇者呢？

    如果她们知道了，说不定会要拉尔克斯以命偿命，因为实际上就是他杀害了爱尔的父亲。

    ……没办法。只能由我来解决一切了。

    「差不多可以开始了吧？」

    一名骑士往我们这边喊道。

    「好，我们马上过去。」

    「为了以防万一，可以请你先拿出迷宫核心和魔石吗？」

    我从次元收纳将迷宫核心和魔石取出，把它们放在地上。

    「哦……」洁尼列特王国的人发出惊叹的声音，但我没理会他们。

    当然，这两样东西我都不打算拱手让人，就算对方是勇者也一样。

    「灯也大人，请您加油！」

    「灯也先生，加油！」

    「灯也，别输啊！」

    「快点结束，快点拿出甜点吧。」

    听到娜塔莉的话，我忍不住露出苦笑，她还是一点也没变啊……

    拉尔克斯从洁尼列特王国的队伍中走出来。

    我也作为卢涅特帝国的代表向前迈出一步。

    「呵，你们派魔法职业的人出来没问题吗？我们的代表──很强哦？」

    站在拉尔克斯旁边的骑士咧嘴冷笑了一声。

    他大概认定派勇者（拉尔克斯）出来就绝不可能输。

    拉尔克斯应该也认为自己不会输，毕竟他身为勇者，可说是人类之中最强的存在，何况他还以为我只是一名回复术师。

    「你们确定派拉尔克斯做代表对吧？我们赢了的话，一定会跟你们要赔偿金的哦？」

    拉尔克斯看到我和骑士上演口水战，苦笑着搓了搓脸颊。

    「我就是你的对手，现在的等级是──75。你确定还要跟我对战吗？说不定会死哦？」

    ──等级75。

    他的等级在这么短的时间内提升了这么多啊。

    拉尔克斯没有像我一样的作弊道具，为了提升等级，肯定下了一番功夫。

    他确实值得我尊敬。

    ──但我不能够败阵于此。

    「这么高的等级……」

    莉瑟脸色刷白，但夏露、爱尔和娜塔莉听到勇者的等级都没有表现出太在意的样子。

    这是当然的，因为她们三个的等级更高。

    有些职业的能力值会获得额外加成，但就等级上来看，她们三个如果认真战斗，说不定可以获胜。

    更何况我已经实实在在地达到两次等级上限、取得了上位职业。

    由于职业的关系，可能会有些不利之处，但我自认在技术上是不会输的。

    过去的我只能从电脑萤幕上看着我的分身（狂战士），但他的动作已经深深烙印在我的脑海，所以如今我才能拿着变种剑、提升至现在的等级。

    【姓名】灯也&#8226;如月　【种族】人族　【性别】男

    【年龄】16岁

    【职业】贤者

    【称号】受召唤者

    【等级】52

    【特殊技能】鉴定　可使用全属性魔法　可取得全部技能　次元收纳

    【技能】剑术　体术　查探气息　隐蔽气息

    【魔法】生活魔法　初级回复魔法　中级回复魔法　高级回复魔法　特级回复魔法

    初级属性魔法　中级属性魔法　高级属性魔法　特级属性魔法　特殊魔法

    【从魔】黑曜马

    我确认自己的状态栏。

    或许我在等级上输给勇者，但我的信心来自于我曾二度达到等级100。

    担任裁判的是一名骑士，他站到中间位置，等待我和拉尔克斯面对面。

    我从次元收纳取出最常用的变种剑。洁尼列特王国的人见状纷纷露出惊讶的神色，他们似乎没料想到一个回复术师居然会拿出变种剑。

    「你竟然用这种武器啊，还真惊人呢。」

    「是啊，这是我从以前就很喜欢用的剑。话说，你用那种武器没问题吗？那武器不是你的吧？」

    我试探性地问。

    拉尔克斯手上拿着的虽然是上等的剑，但那是冒险者在使用的，而非勇者会持有的武器。勇者的武器应该是堪称国宝的圣剑才对。

    就算他极力想隐藏身分，但要是因此输了，可是要支付四亿G的庞大金额。

    「没关系，我用这个就可以了，不管是什么武器，对我而言都一样。」

    「这样啊，要是输了请别找借口哦？」

    「多谢你关心，恕我多言，我是……不会输的。」

    身为裁判的骑士咳嗽了一声，打断我和拉尔克斯的谈话，催促我们快点开战。

    「那么现在就开始吧──开始！」

    拉尔克斯持剑朝我奔了过来，他身为勇者，在能力值上果然享有加成。

    拉尔克斯以快到不寻常的速度冲到我面前，接着从上方将剑直劈下来。就速度而言，他的动作可能比爱尔更快。

    我在千钧一发之际后退一步，躲开拉尔克斯的剑，同时把变种剑挥向他的脖子予以反制，拉尔克斯虽然阻挡了下来，但他的表情似乎有些吃惊。

    「你比我想像的还强啊……看来我可以拿出真本事，不用跟你客气呢。」

    听见拉尔克斯这么说，我与他拉开距离，对自己施展身体强化，我可不能因为省略了这个动作而输掉，拉尔克斯也在呢喃着似是咒文的话语，看来也在进行身体强化。

    勇者果然能够使用魔法，我再次紧握着手中的剑，准备迎接拉尔克斯的斩击。

    拉尔克斯在稍远处把手中的剑高举过顶，接着挥剑一闪。

    ……什么？正当我这么想的时候，一道真空刃向我飞来。

    居然连技能都打算使出来？我一边咒骂一边把飞来的真空刃斩落。

    「没想到你居然使出技能，看来真没打算客气啊……」

    「是啊。这一战可是赌上国家的威信呢。」

    「那还真是辛苦你了……」

    「话说回来，你听到我的等级时没有感到惊讶，也能够轻易地抵销我使出的技能，让我很好奇你是怎么锻炼的呢。可以顺便请问一下，你的等级是多少？」

    「…………我是52。」

    不过这是身为贤者的等级。

    「凭这种等级就想跟我对战啊，这种事连骑士团长也做不到哦？」

    确实是这样没错。即便是卢涅特帝国号称最强的骑士团长（爱尔的父亲）也不是拉尔克斯的对手。不过他现在是一名冒险者吧？难道不担心身分曝光吗？

    「能和你对战是我的荣幸。但这一场比赛我是绝对不会输的……哦！」

    这次轮到我攻击。我的右手握住变种剑，从左手施放出火球。

    拉尔克斯应该没想到一名回复术师会施放属性魔法，会感到惊讶也很正常。只见他慌忙转身躲开火球，接着以剑抵住我的剑。

    我和拉尔克斯就这样两剑相抵、陷入了胶着状态。

    「没想到你会使用魔法……你真的是回复术师吗？」

    力量在伯仲之间，拉尔克斯作为勇者获得的恩惠似乎比预想中还大。

    清脆的剑鸣声响起。

    「不然给你看看我的冒险者吊牌吧？上面清楚地写着回复术师四个字哦。」

    我们彼此后退几步、拉开距离。

    「我还不知道有这么强的回复术师呢。明明有这种强者，为什么战争时你没出战呢？不过反倒帮了我一个大忙就是。」

    那时，我人在萨兰德王国。

    还有，拉尔克斯，你忘了自己现在的身分是冒险者了吗？

    「没想到他的战力竟然可以和拉尔克斯大人抗衡……」

    骑士应该没料想到会变成这样。我事先也不知道拉尔克斯的实力到底如何，所以观察了一阵子，既然这样……

    「灯也大人加油！」

    我从夏露她们的加油声中获得了鼓励。

    「这次换我上了！」

    我从五公尺外的地方冲向拉尔克斯，一口气缩短了我们的距离，紧接着用力挥下变种剑，不过这一剑被拉尔克斯稳稳地接住。

    ……咔。

    拉尔克斯的剑在受我攻击之处出现了一道裂痕。

    「这下是灯也大人赢了，对吧？」

    如果我再度采取攻势，那把剑就会立刻被我粉碎。此时此刻，胜负已见分晓。

    「那把剑已经快撑不下去了吧？你就放弃、乖乖地认输如何？」

    我推促拉尔克斯投降，他却紧咬着牙关，将目光投向骑士，似在询问什么。

    「……不可以输。你可以把它拿出来。」

    骑士出言许可的同时，拉尔克斯当场扔掉手中裂开的剑，接着从自己的次元收纳取出一柄剑。

    那是一把作工精美、闪烁着银白色光芒的剑。任何人看到它都会这么认为──

    认为它就是────圣剑。

    我是第一次看到圣剑，它可说美到让人着迷的程度。

    「……中途更换武器，这么做是不被认可的吧……？」

    在大多数的对决中，若是武器被摧毁，基本上胜负已定，不能中途更换武器。

    如果是为了在战争中生存下来，这么做还情有可原，但现在我们是为了争夺迷宫核心而战。

    「反过来说，也没规定不能更换武器吧？」

    骑士代替拉尔克斯回答我的问题。

    「……拉尔克斯大人，这么做可以吗？洁尼列特王国居然是连这种基本的默契也遵守不了的国家……？」

    我语带讽刺的提问让拉尔克斯皱起眉头、咬牙切齿。

    「……又、又没规定不能更换武器，所以这么做没有问题……」

    拉尔克斯紧握圣剑瞪着我。

    对手使用的可是圣剑。圣剑是由国内最优秀的锻造师用十分稀有、闪耀着银白色光泽、又名为魔法银的矿石锻造而成。

    如果用一般普通的武器和圣剑对打，没战个几回合武器就会被摧毁。

    虽然我手上的变种剑是用黑铁打造而成，但我也不敢保证它能撑到最后。

    「……更换武器是吧？好，我就接受吧。」

    「灯也大人！」

    「灯也！」

    夏露和莉瑟的声音传到我耳边，我向她们投以微笑并轻轻地点头。

    「没关系，我不会输的。」

    我绝对不会输，即使对手是拿着圣剑的勇者也一样。

    然而，拉尔克斯似乎也是以同样的心态看待这场对决。

    「……我才是绝对不会输。因为我是────勇者……」

    这家伙竟然主动报上了名号。

    他明明直到刚才为止都如此努力地扮演冒险者、隐藏勇者的身分。

    拿出圣剑的那一刻，洁尼列特王国的人似乎就不打算再隐瞒下去，骑士们露出微笑，一副等着看好戏的模样。

    他们就这么想得到迷宫核心吗？

    「……什么，他竟然是勇者……」

    「……他就是，我父亲的仇人……」

    「这、这怎么可能！？那么，那柄剑该不会是……圣剑……」

    夏露她们的表情瞬间改变。

    她们会有这种反应也在所难免。夏露身为皇族，曾眼睁睁看着帝国被占领，甚至连帝都都落入洁尼列特王国手中。爱尔的父亲──也就是卢涅特帝国的骑士团长在战争中惨遭杀戮。莉瑟身为领主的父母亲也在城镇被攻占时遭到俘虏及处决。

    我瞪着拉尔克斯，他似乎也有所自觉，并没跟我对视。

    「你们等着看吧，我一定会赢。」

    我把手中的剑直接刺入地面。

    「可以更换武器是吧？那就让我也换一个吧。」

    我从次元收纳中取出另一柄变种剑。

    除了我之外，在场的人看到这柄剑都倒抽一口气。

    这柄剑从剑柄到剑尖都是漆黑的，长度是我平时使用的变种剑的两倍长，约相当于我的身高，除此之外它还非常粗犷。

    不止于此，这把剑的装饰十分凶悍，完全不像是冒险者会持有的东西。它专门用于斩杀大量的猎物。由于是用比魔法银更加坚硬的精金石锻造而成，所以它可说是坚不可摧。

    这把剑也令我十分怀念……

    这是一把名为『巨人杀戮剑』的变种剑，我在等级达到500前都是使用这个武器。

    这个武器具有两个特殊的性能。在游戏设计中，它会向四周散布杀气，并降低敌人的敏捷度。

    「……好骇人的剑……光是看着它就会浑身颤抖……」

    莉瑟似乎感受到了这把剑的威势，夏露她们也是相同的反应，只见她们抱住自己身体，不住地颤抖，因为太过恐惧，就连脸部表情也很僵硬。

    洁尼列特王国的人也是如此，骑士和冒险者都害怕得全身颤抖。和游戏里的不同之处在于这把剑会对所有人释放杀气，不论对方是敌或友，我认为这点很没必要……但它确实是我的次元收纳当中最强的武器。

    这样一来，就算跟勇者的圣剑对打也不会输。

    我把手放在剑柄上轻轻地挥舞。照理来说，这把剑的重量应该会很重，但我却觉得拿起来比之前的变种剑还轻。

    这是它的另一个性能&#8226;重量减轻。

    游戏设计中，敏捷度的计算会根据状态值和装备而定，如果使用重型装备，敏捷度会降低，移动速度也会变慢。

    而这把巨人杀戮剑可是传说级武器，它可以提升自己的敏捷度，但让对手的移动速度降低。

    我挥舞剑身确认手感，将视线转向拉尔克斯。他和其他人不同，似乎没被这把剑所释放的杀气影响。

    「……果然，勇者不愧是勇者。」

    一个有「勇」气的人，这就是拉尔克斯被称为勇者的原因。这把剑的特殊性能似乎没办法在他身上起作用。

    「让你久等了。那么我们重新开始吧。」

    听到我的话以后，拉尔克斯的表情僵住了。

    「这么凶悍的剑我还是第一次见到……你到底是谁……？」

    「如果你能赢过我，我就告诉你。顺便也跟你讲讲你的国家做了哪些好事，如何？」

    话音一落，我把剑高高举起，笔直地朝着拉尔克斯的头部挥下，剑速比刚才还快。拉尔克斯在惊讶之余也摆好架式，用圣剑抵挡住我的剑。

    「……呃！」

    拉尔克斯脚下的地面开始出现裂痕并逐渐地蔓延。

    虽然对使用者来说手感很轻，但这个武器──很重。它的威力之强，哪怕眼前是只龙，只要挥一刀就能卸下它的头部。

    这就是为什么它被称为巨人杀戮剑。

    我无法使用狂战士时代的那些技能，但我可以挥剑。

    我挥舞着感受不到重量的巨剑，猛烈地向拉尔克斯发动攻击。

    「──不会吧，这么强……」

    骑士不经意地脱口而出。

    他们大概没想到事情会变成这样，毕竟『勇者』应该所向无敌。我知道拉尔克斯在我之后被召唤而来也受过训练，但我曾一天玩游戏超过十个小时，这些动作早就烙印在我脑海里了。

    我彷佛在复写着游戏角色的动作般移动。

    因此我根本没有────会输的理由。

    拉尔克斯一脸难以置信地跟我拉开距离。

    「你到底有多强……？你的等级真的是52……？真不敢相信，不过……我也不会输，因为我背负的是……勇者之名！」

    『真空刃！』

    拉尔克斯将圣剑横向一挥，无数真空刃向我飞来。如果可以的话，我想用相同的技能抵消，可惜我不能使用战士系技能。

    既然如此──

    『土墙！』

    我施放中级属性魔法，以土墙阻挡真空刃。拉尔克斯对突然出现的土墙感到惊讶不已。

    他会感到惊讶也不奇怪，毕竟他以为我只是个回复术师，但我的职业其实是──贤者。我能使用任何种类的魔法，其威力和速度也都很不一般。

    我解除土墙，重新举起剑，把它指向拉尔克斯。

    「我也不会输的，我背负着卢涅特帝国的名誉而战。就算对手是──勇者，我也绝不退缩！」

    我以至今为止最强的力道紧握住剑，接着一口气用力挥下。拉尔克斯慌张地以圣剑阻挡，但────

    ────啪嚓。

    拉尔克斯手中的圣剑漂亮地──从中折断。

    我顺势以剑抵住他的脖子。

    「这样一来就分出胜负了吧？────别以为勇者是最强的哦？」

    我露出笑容对拉尔克斯如此说道。

    拉尔克斯一脸难以置信地盯着自己的剑，然后像是放弃了一样低下了头。

    「输了……是我输了……」

    听到拉尔克斯的话后，我把剑收回，眼神看向裁判，担任裁判的骑士表情僵硬，一脸难以置信，直到和我对上视线，他才回神说「胜负已分，对决到此为止」宣布比赛结束。

    我一直拿着释放出杀气的巨人杀戮剑也不是办法，所以迅速地把它放进次元收纳。

    夏露她们露出欣喜的表情向我冲过来。

    「灯也大人，您实在太厉害了！竟然轻易打败勇者。」

    「灯也先生，不愧是你。」

    「我真不敢相信，你居然比勇者还强……」

    「真的，实在不敢相信……」

    娜塔莉在夏露、爱尔、莉瑟和迈拉身后缓缓向我走来，脸上露出得意的表情。

    「果然跟我想的一样，你『贤者』的称号不是叫假的嘛。不过我可是很快就会追上你的喔。」

    娜塔莉从前的目标就是成为贤者，然而却处在摸索状态，一直不知道具体该怎么做。如今她可以遵循我走过的路，以我为目标前进。

    相信今后娜塔莉也会继续朝着贤者这个目标努力。

    「怎么可能？太荒谬了，勇者不可能输啊！你们几个，去把他杀了。」

    另一个骑士对冒险者发出指示，冒险者大概自知跟我实力相差太大，连武器都没拿起来，只是摇了摇头。

    「不可能的……我们全部人上去也赢不了他。冒险者这个职业性命要紧，我才不会白白送死。」

    「恚真是没用的冒险者（家伙们）。快！三个人一起上！拉尔克斯大人，你也赶快站起来！」

    拉尔克斯被骑士拉住手臂，勉强地站起来，但他看上去斗志全无。

    「三个人总打得过他一个吧？」

    然而，五名女性动作一致地并排在我前面。

    「你以为……你们只需对付灯也一个吗？还有我们呢……你的对手也包括『黄昏贤者』哦？」

    娜塔莉报出自己的别名，洁尼列特王国的人也知道这个名字。

    『黄昏贤者』是长达数十年让洁尼列特王国吃尽苦头的对手，战争时只要有那位魔女出现，战局就会因此大受影响。她会多次在战场上施放大规模魔法，守护卢涅特帝国免受洁尼列特王国的摧残。

    「……什么……那个魔女竟然也在……？」

    骑士听到这号意想不到的人物，当场无力地跌坐在地。

    「……我之前就说过了嘛，我带来的可是卢涅特帝国的最强战力，谁教你们自己不信呢？还有，你们竟敢在一国的公主面前轻举妄动，甚至打算袭击我国贵族，我可是会让你们付出相应的代价哦？」

    夏露似乎不想轻易放过洁尼列特王国的人，除了最初谈判的两亿G，打算让他们付出更多代价。

    毕竟袭击我就等于袭击卢涅特帝国侯爵家的当家，这么做等同于对我国发动战争，夏露应该也学过相关的政治知识。

    我苦笑着心想，夏露真的成长不少。

    ＊　＊　＊

    回到地上后，双方重新开始谈判。

    驻守在军营的洁尼列特王国副队长听到报告后勃然大怒，起初他盛气凌人地主张这种合约既不合理也没必要遵守，但当听到夏露说「那我会把这件事昭告各国，让大家都知道洁尼列特王国是个不守约的国家，此外也会要求你们把分期支付的战争赔偿一次缴清」，之后副队长便不再吭声。

    与此次相比，洁尼列特王国要支付给卢涅特帝国的战争赔偿可说是一笔相当可观的费用，如果要一次支付完，国家的营运资金就会枯竭。

    身为这次事件负责人的副队长肯定也会被处决。

    只见与拉尔克斯同行的骑士当场被抓起来带走。

    「那、那就来谈谈赔偿金的事吧……」

    副队长低声下气地说道。这次前来谈判的不仅有比勇者（拉尔克斯）还强的我，包括娜塔莉也在。

    副队长刚看见娜塔莉时还嘲讽地哼了一声，当中一名骑士透露娜塔莉的真实身分后，副队长顿时态度丕变，仔细看的话可以发现他连双脚都在颤抖。

    或许他曾见识过娜塔莉战争时的作为。

    谈判结果是洁尼列特王国必须一口气支付五亿G的赔款给卢涅特帝国。

    这次事件就用这笔赔款一笔勾消。

    赔款金额比原先约定又增加了一亿。

    这次攻略迷宫的洁尼列特王国骑士也随身携带了一些钱，但不足以支付那么庞大的赔款。

    对方表示日后会再请使者把款项送来。

    双方签了一式三份的协议书。卢涅特帝国和洁尼列特王国各持有一份，第三份则会交给位于奚方席皇国的商业公会总部持有。

    国与国之间在签订契约时，通常会送一份给奚方席皇国的商业公会总部保管。

    这样一来，一旦任何一方毁约，就可透过商业公会总部斡旋。

    商业公会和佣兵公会的总部都设立于奚方席皇国。各国也有设立商业公会的分部，签订契约时可以委托他们担任仲介方。而在城镇商业公会签好的合约，最终也会送至奚方席皇国的商业公会总部保管。

    虽然需要支付一些手续费，但可借此确保能收到赔款。

    我们在营帐里面签订协议书。卢涅特帝国一方由我、夏露和莉瑟代表签字，洁尼列特王国一方则是由副队长和拉尔克斯代表签字。

    这是我们强烈要求下的结果。拉尔克斯并不摄政，照理来说不需要签名，但他是勇者一事已经曝光。

    一旦洁尼列特王国拒绝赔款，那么勇者也会跟着身败名裂。

    之所以要求他签字就是为了预防洁尼列特王国毁约。

    虽然对方曾一度拒绝这个条件，但当我提出在支付赔款之前要交出拉尔克斯担任人质的方案之后，对方就马上同意了。

    毕竟洁尼列特王国不能失去这个被称为最强战力的勇者，再加上拉尔克斯总被洗脑，认为卢涅特帝国就是『邪恶』的一方。

    如果拉尔克斯被带到卢涅特帝国，他的想法可能会因此改变，最糟的情况莫过于倒戈到卢涅特帝国这一方。

    只见副队长垂下肩膀，一脸苦涩地在协议书上签名。

    我们收下包含要交给商业公会的两份协议书之后走出营帐。

    「终于结束了……」

    听到我说的话以后，其他人脸上挂着微笑，大力地点点头。

    「──到头来，根本就没有放松到嘛……」

    我以其他人都听不见的音量喃喃地如此说道。

    本来是为了度假才来到这个城镇，结果不仅去攻略迷宫，还与勇者对决，甚至参与了国家之间的谈判，感觉自己完成了许多难以想像的任务。

    不过如果我没有来到这个镇上，或许魔物泛滥的灾情会更严重。事实上刚到这里的时候，我就已经目睹很多人受伤了。

    我来了，很多的生命因此得救。

    这么一想，心情也跟着舒畅了一些。

    「我们赶快回去洗个澡吧？」

    「是呀，我们赶快回去，好好地放松一下吧。」

    「好想吃个甜点啊！」

    看着嘴馋的娜塔莉，我苦笑着点了点头

    「好好好，我知道了，今天我就破例拿出甜点给你吧。」

    「啊，不公平！我也要吃！」

    果然女性都难以抵抗甜食的魅力，我只好答应回到营地以后会为每一个人准备甜点。

第三卷 五 平稳的日常

    离开迷宫后，我们决定在公会房休息一天。

    女性们似乎都很怀念能洗澡的感觉。

    「终于清爽些了。」

    夏露她们边仔细地擦头发边走到客厅。客厅的空间很宽广，即使有这么多人同时聚集在一起也能容纳。

    她们的身影进入我的视野后，我瞬间把视线移开。

    「等、等一下，你们怎么穿成这样？」

    她们好像全部人一起洗了澡，如今只穿着一件宽松的衬衫就走出来。

    不只夏露和爱尔，就连莉瑟也是这种打扮。

    「好不容易洗了个舒服的澡，懒得再穿上正式服装了，反正这里只有灯也大人，所以没关系。」

    不，就是因为我在，所以希望你们不要那样穿……

    「打扮成这样有点不好意思耶……」

    莉瑟果然不太自在，我想她八成是被夏露怂恿才会穿这种衣服，我不禁叹了口气。

    「好了啦，你们别穿成这样，赶快去换套衣服吧。我已经在准备饭菜了。」

    「真是的！灯也大人也稍微害羞一下嘛！」

    （插图012）

    夏露鼓起脸颊跟我闹别扭，但在这种地方打扮成这样的人比较不好吧。

    确认夏露她们都回房换衣服之后，我继续准备料理。

    我将准备好的餐点摆放到餐桌上，这时换好衣服的五人也回到客厅。

    全员围在餐桌旁，我从次元收纳取出红酒。

    「大家今天都辛苦了。我们顺利地拿到迷宫核心，这下迷宫应该也会安定下来了。」

    失去核心的迷宫需要再花一个月左右的时间才会产出新的核心。

    在此期间，迷宫内的魔物会变得被动，不会攻击人类，迷宫也不会产生出新的魔物。尽管狩猎魔物变得简单，但过去曾发生迷宫内的魔物全被讨伐的事件，因为魔物被狩猎精光，导致新产出的魔物更加凶暴化。为了避免再发生类似事情，冒险者公会宣布，直到产出新的核心之前都禁止进入迷宫。

    各国的冒险者公会甚至和国家合作，严格地控管此事。他们会如此戒备的理由很简单。

    史书上有记载，曾经有个国家趁迷宫处于休眠状态时，将里面的魔物全部狩猎精光，使得迷宫陆续诞生了不少异常凶暴的魔物，加上冒险者公会限制冒险者进入迷宫，导致最终发生了魔物泛滥，那个迷宫所在的小国也因此────灭亡。

    后来据说是靠着邻国与冒险者公会联手，再度攻略迷宫、把魔物驱除之后，一切才恢复平静。

    当时也有不少牺牲者，故国家和冒险者公会达成了如今的协议。

    「是啊。这样一来，艾尔兰城镇上的居民就可以安心了。」

    「但愿如此。不过……洁尼列特王国今后会怎么行动呢……？」

    当爱尔说出洁尼列特王国的名字时，所有人瞬间沉默不语。

    「……原来那人就是传说中的勇者啊……」

    卢涅特帝国因为受到勇者（拉尔克斯）一人的影响，沦落到连帝都都被占领的地步。身为骑士团长的爱尔的父亲因此殉职，夏露和爱尔逃难至萨兰德王国，莉瑟不得不离开城镇避难，她的父母也遭到处决。对所有人来说，只留下了不堪的回忆。

    「但是从今以后，卢涅特帝国有比勇者还强的灯也大人在。只要灯也大人在的话，洁尼列特王国就不会向我们进攻了吧。」

    「说的没错，只要有灯也在，谁都打不赢我们。」

    ……我想夏露和莉瑟都误会了，我并不想帮国家出征。也许我会独自行动，但绝对不会加入军队作战。

    我之所以会解救皇族、策划计谋收复帝都，单纯只是以冒险者的身分接受了委托。

    不过我现在是侯爵，有身为贵族的立场。在爱尔的祖父高罗斯的建议之下，我为了不被其他贵族拉拢而成为了贵族，但这也同时代表我势必要善尽身为贵族的责任。

    虽然皇帝陛下曾声明，我可以不必履行贵族义务，但如果眼前发生战争，我应该也无法坐视不管。

    事实上经过这次的对决，我想洁尼列特王国也会收敛一些，毕竟他们光是支付这笔庞大的赔偿金就可能要花上十年以上的时间，应该没有余裕再发动战争了。

    「如果不要有战争就好了……」

    我不自觉地想起在萨兰德王国的孤儿院所遇见的沙耶和那群孩子。

    他们因为身为冒险者或士兵的父母过世，才会被送到孤儿院。

    我在那里悄悄放了一笔生活费，同时也委托爱丽丝帮我照料他们。如果没发生大事，生活应该无虞，然而孤儿院位在贫民窟。

    院里还有正值妙龄的沙耶，如果出了什么事，我也来不及去帮助他们。当初虽然也有拜托露米娜照料他们，但也不知道他们确切过得如何，要不找个时间去看看吧。看到孩子们的笑容，想必会比任何事都让我感到疗愈。

    「…………灯也大人，你有在听吗？」

    突然被搭话让我吓了一跳，我沉浸在萨兰德王国令人怀念的回忆当中，不小心忽略了周围的声音。

    「抱歉，我刚刚在想别的事情。」

    我坦率地道歉。夏露鼓起脸颊，把话重新说了一次。

    「我刚刚说的是，明天我们会回艾尔兰的镇上讨论今后的事项。但这次的事件包括洁尼列特王国要支付赔款一事，我认为有必要向父亲报告。所以说，等镇上安顿得差不多就要回去帝都。」

    果然还是得先回帝都一趟啊。与其跟那些腹黑的贵族打交道，对付魔物还比较轻松……

    「灯也，只要你愿意，你想在艾尔兰待多久都没问题喔？」

    莉瑟脸颊泛红地如此说道。迈拉见状把手捂在嘴巴上面，忍住不要笑出来。

    ……我不明白有什么事情那么好笑？

    莉瑟的提案虽然不错，但我想夏露不会允许吧。毕竟我们姑且都缔结婚约了，加上这次事件中有和勇者交手，有必要报告给陛下知道。

    要重建这个城镇也还需要很多经费。

    「是啊，只能选择回去一趟跟陛下说明了……我本来是打算放松一下的说……」

    ……看来想好好地休息一下是不可能的了。

    吃完饭之后，所有人在客厅各处随意放松过后，又围着桌子坐下。

    「明天吃完早饭就出发吧，在这之前，请大家在房间好好地休息。」

    由夏露发言，接着我们就地解散。我早早地回到房间叫出了菲莉斯，吩咐她把房门锁好，接着躺到床铺上。

    由于实在太疲倦，我很快就进入梦乡。

    第二天吃完早饭后，我们在自军的营帐对士兵们发出指示，向他们说明今后的动向。

    军队并不会一下全部撤退，由于先前发生魔物泛滥，森林还有很多从迷宫溢出的魔物，光靠艾尔兰的冒险者是无法应付的。

    所以我们请士兵们组成几个小队，帮忙处理掉一些魔物。

    我请夏露她们乘上由黑曜拉的马车，自己则是坐到驾驶台。

    「黑曜，麻烦你带我们去城镇上！」

    黑曜嘶鸣一声作为回答，接着开始缓缓前行。我即使不拉缰绳也没问题，所以坐在驾驶台使用探查技能，一边警戒四周一边前进，不过并未发现魔物靠近。

    黑曜本身就是B级魔物，比它低等的魔物都不是它的对手，所以我很放心。

    马车由黑曜牵引着，它奔驰的速度比一般的马还快，我们还未天黑就抵达了艾尔兰。

    也许快马已经先行通报，只见士兵们列队整齐地迎接我们。

    站在队伍中央的是一个年约二十岁、身穿贵族服饰的青年。

    ……他该不会就是莉瑟的哥哥，也就是城镇领主？他的长相确实和莉瑟有些相似。

    我放慢了黑曜的速度，将马车停在看似是莉瑟哥哥的人面前。

    「我们到。还有，莉瑟，那位该不会是你哥哥吧……？」

    听到我的话，莉瑟打开小窗探头查看。当她看到那位青年后，立刻皱起眉头瞪着他。

    「……他确实是我哥。那个混帐老哥，肯定是因为觉得危机解除了，才一派悠哉地露面……」

    莉瑟的态度和平常完全不同，我第一次听到她使用这么粗鲁的词汇。

    「总之，大家先下去吧。」

    我走下驾驶台，打开马车的车门。

    夏露、爱尔、莉瑟、迈拉依序走下马车。

    不知道是不是因为认出了莉瑟的脸，那位青年走向我们。

    「嘿，莉瑟，谢天谢地你没事。公主殿下、爱尔托莉亚大人，非常感谢您们派兵前来支援。喂，那边那个冒险者，你赶快把马车移走好吗？」

    ……那边那个冒险者，是在说我吗……？

    我不自觉地「啊？」了一声。

    「喂，别让我讲第二遍。区区一个冒险者站在公主殿下和领主身边，成何体统！你这样可是大不敬哦？」

    青年的话让全员都无言了。

    不过莉瑟似乎想到了什么，脸上浮现微笑。

    「哥哥，您回来得真晚。多亏有殿下他们的帮助，已经顺利地攻略迷宫了。虽然中途有和洁尼列特王国的人发生冲突，但是事情也顺利解决了。」

    莉瑟丝毫没有提到关于我的事情。

    莉瑟曾说她很讨厌哥哥，公会长也用「那个臭小子」形容过他。看来他属于那种看到苗头不对就会先跑的人……

    「哼，我去帝都可是四处拜托别人帮忙。当初城镇第一个被占领，遭受到严重破坏，为了城镇的重建，我也四处去拉拢贵族。怎么样？你这个小丫头有这种本事吗？」

    真是典型的贵族，我忍不住露出苦笑。莉瑟和哥哥相反，她以身作则努力地守护城镇。明明他们是兄妹，却差了这么多……

    我不经意地把目光投向莉瑟。

    「是啊，多亏哥哥去帝都拜托，殿下她们很快就过来帮忙了。你自己却比殿下她们还晚到……该不会是因为太害怕而躲在帝都发抖吧？」

    莉瑟开始用言语刺激，只见她哥哥心情逐渐变差，接着将视线转向……黑曜。

    「哼，我在忙好吗？先不说这个了，喂，那边的冒险者，那辆马车是你的吗？」

    「是啊，是我的……怎么了吗？」

    这辆马车确实很不错，它是我的道具之一，乘坐起来很舒适，拉着马车的还是一匹黑曜马，说不定它比皇帝的马车更高级。

    听到马车是我的，身为领主的莉瑟哥哥瞬间露出笑容。

    「连同那匹马，我都买下来吧！我想想，给你三枚金币怎么样？对冒险者来说应该是很垂涎三尺的价格吧？你没话说了吧？」

    全员再度无言。

    我当然也无言以对，但他的反应真的就是典型贵族，反倒让我想笑。

    「请恕我拒绝。不论是黑曜或是马车，我都不打算交给别人。」

    听到我断然拒绝，这次换莉瑟的哥哥愣住了。

    他该不会以为只要是贵族说的话，冒险者就会乖乖服从……？

    看到气得脸都涨红的哥哥，莉瑟唉声叹口气，同时走上前。

    「莉瑟，你别挡路！那边那个冒险者，你也不想想我是谁────」

    「到此为止，哥哥。我还没跟您介绍吧？这位是──灯也&#8226;冯&#8226;如月──侯爵阁下。相信您有听说他的传闻，他就是那位传说中的『救国英雄』，也是这次攻略迷宫贡献最多的人。」

    「…………什么？」

    身为领主的莉瑟哥哥张大了嘴巴，接着他把视线从莉瑟身上转向夏露。夏露没有说话，只是重重地点点头。

    他原本红通通的脸逐渐刷白，变得毫无血色。

    我露出友善的微笑后，莉瑟的哥哥忍不住发抖，僵在原地不动。

    「初次见面，我是灯也&#8226;冯&#8226;如月。这次受到莉瑟洛德小姐照顾了。请你多指教。」

    我出声打招呼、伸出右手，莉瑟的哥哥用双手握住我的手。

    「初、初、初次见面！我竟有幸能见到被称为救国英雄的如月侯爵阁下……刚、刚才真是失礼了……我该怎么说才好……」

    「没关系，难免会有误会嘛。不过有很多冒险者在镇压泛滥的过程中受伤，他们为这个城镇付出很多，所以我希望你注意，下次不要再用这种态度对待冒险者们。」

    「是、是的！我今后一定会注意！」

    看到莉瑟的哥哥拼命点头的样子，夏露忍不住咯咯咯地笑了起来。

    「哥哥，你打算让公主殿下等多久！？他们刚从迷宫回来，请你赶快带他们去府邸吧！」

    听到莉瑟的催促，她的哥哥才像是想起什么似地匆忙引导我们前往府邸。

    我坐上马车，慢慢往市区前进。

    当然，坐在驾驶台上的那个人是我。起初领主很介意让我拉马车，但除了我以外没人可以操控黑曜，所以必须由我拉车。

    移动到府邸后，他们准备了一间个别房间，让我在里面休息。

    说实在的，我住在自己的宅邸还比较舒服，但我不能以此为由拒绝他们。我在房间时请菲莉斯出来，但她只说了一句「我不喜欢这个房子」，接着就回到我脖子上的精灵石里面。

    印象中菲莉斯从没对我道具的房屋说出这种话，虽然不明白其中差别，但是在意也没用，我只好扑倒到床上去。

    我们决定在这座府邸待一个星期左右。

    我并没什么事可做，不过士兵们正和冒险者在迷宫附近狩猎魔物，我不能先回帝都，只能在府邸等待冒险者公会和领主发表安全宣言。

    其实我原本打算进入森林练等，然而……

    「我不能让侯爵当家去收拾魔物、做这种善后的事情！」

    莉瑟的哥哥杰德阻止我进入森林，此外他每天都会闯进我的房间，甚至赖着不走，导致我什么也做不了。

    杰德之所以来我房间，是因为想听我说解救陛下和收复帝都的事。虽然他每次都会眼睛闪烁着兴奋的光芒仔细聆听，但要我反覆说同样的事，我也逐渐感到意兴阑珊。

    由于实在感到太麻烦，我决定从自己的房间逃到夏露的房间避难。夏露和爱尔共用一间房，夏露身为公主，住在府邸最宽敞的房间。

    「灯也大人，我现在去冲泡红茶喔。」

    「嗯，谢谢你。」

    我在沙发上休息时，夏露亲自帮我冲泡红茶。

    我伸手拿起杯子，闻着茶香喝了一口红茶。

    「嗯，很好喝。话说，怎么都没有看见娜塔莉？」

    「娜塔莉大人和冒险者去狩猎了。她好像很想提升等级。」

    娜塔莉又被称为『黄昏贤者』，是很有名的宫廷魔导师。但她的身分不是贵族，所以可以自由地跟冒险者去狩猎，不会受到限制。

    「真好……我也想去的说。」

    我想透过狩猎宣泄一下和领主杰德打交道的压力。

    「灯也大人去狩猎的话，附近魔物会全部被消灭的。」

    夏露轻笑着说道，她正坐在我对面，优雅地端着茶杯喝红茶。

    这个房间就连杰德也不敢随便踏进来，应该说是夏露身为公主的威严吗？

    「没想到比起放松，我变得更想去狩猎啊……」

    我来这个城镇是为了度假，却被卷入各种麻烦事，等到事情好不容易解决，我可以开始休息了，心里却意外感到空虚。

    人真的是很不可思议呢，我一边这么想，一边喝了一口红茶。

    「还有几天我们就要回帝都了，在这之前好好放松休息一下吧。在帝都时都没机会像这样跟你待在一起，现在这样我反而觉得很高兴呢。」

    夏露红着脸说道，我也感到有些不好意思地搔了搔头。

    「这几个月确实经历了不少事，能够在恬静安稳中度过时光，也许再好不过了……」

    是的，能和菲莉斯过上悠闲的日子是我觉得最疗愈的事，可惜在这座府邸不可能实现。

    我想着在回到帝都之前要再请夏露让我来这个房间避难，同时伸手去拿茶杯。

    ＊　＊　＊

    三天后，冒险者公会和领主如愿发表了安全宣言。

    「这下我们终于可以返回帝都了。」

    「嗯，是啊……」

    回帝都之后，不知道会不会有人再来谈相亲的事……只有这件事让我深感困扰。

    尽管在这个世界一旦被封为贵族，拥有多个侧室是很正常的事，但我原本是日本人，道德观还是受到了约束。

    如果是以前沉迷游戏和轻小说时期的我，可能会高兴地说「太棒了──！我有后宫了！」但实际面对这种情况时，我并不想把人际关系搞得那么复杂。

    我视为正式妻子的有夏露和爱尔两人，哎……娜塔莉就先除外吧。

    夏露和爱尔两人关系很好，应该不会有问题，可以的话我不想再增加其他人。

    不过事情应该不会照着我的期望发展，想到这里，我忍不住叹了口气。

    或许再度到萨兰德王国附近隐居也不错……反正通缉令应该也已经解除了。

    我在房间里悠闲地思考事情，这时传来敲门的声音。

    「大家已经在外面等候了。」

    女仆前来报告，我听到后站了起来。

    接下来就要启程返回帝都。我心想如果我们能自己回去就好了，但这次是跟士兵一起行动。

    没有特殊情况的时候，我们果然不能自由行动。

    走出府邸看见一辆印着帝徽的马车，马车前面还站了三个人。

    毕竟我们的身分都是贵族，必须要有贵族的排场，但说实在，我自己的马车坐起来更舒服……

    杰德、莉瑟、迈拉、府邸的侍者们以及冒险者公会的公会长前来为我们送行。

    我和公会长紧紧地握手。

    「好险有侯爵阁下在这座城市，帮了我们一个大忙，不然我不敢想像城镇会受到多大的伤害，真是感激不尽。」

    「您过奖了，我只是刚好来到这里。今后也请您和杰德他们保持密切的联系。」

    我迂回地表示希望公会长可以和杰德好好相处，公会长露出了些许厌恶的表情。

    杰德居然被讨厌到那种程度……？

    「杰德，以后你要听一听公会长的意见喔，因为城镇不能没有冒险者嘛！」

    我像是在教小孩一样训诫杰德，他乖乖地点点头。

    「没、没问题。侯爵阁下说得是。」

    「还有，你也要记得听莉瑟的话哦？」

    「…………我知道了……」

    杰德果然不喜欢莉瑟对他有意见。不过我觉得如果城镇交给莉瑟管理，我也比较能放心。

    毕竟莉瑟是城镇最强的冒险者，公会又很信任她，城镇居民也十分喜爱她。

    「谢谢你，莉瑟，多亏有你，城镇才能得救。」

    莉瑟为了前来送行，穿的不是平时的冒险者装扮，而是贵族千金的服装，看来她还是对杰德隐瞒了自己是冒险者的事。

    「我才要跟你道谢，请一定要再到这座城镇。有机会的话，我也会去帝都拜访你。」

    不知怎么地，莉瑟的语调和平时不同，让我忍不住想笑。

    为了掩盖笑意，我清了清喉咙，接着轮流和每个人握手。

    收到大家道别的话语后，我们往马车的方向移动，我悄声地向夏露说：

    「我可不可以一个人就这样去萨兰德王国？」

    话才刚说出口，我的双臂就被夏露和爱尔抓住。

    「「当然不可以。」」

    她们紧紧地捉住我的手臂把我带上马车，不让我有机会逃跑。

    ……她们果然不能接受。

    确实也是，即使回到帝都，也有很多事情要处理和收拾。

    要交给奚方席皇国商业公会总部的相关文件，事实上必须让陛下确认过后才能送出。

    宅邸的信件可能也已经堆积如山，我必须要回去查看。

    ……没办法，先忍耐一阵子吧。接下来再找个时机逃出帝都就行了。

    「啊，对了！为了不让灯也大人一个人离开帝都，我们把您的画像贴在了每个城门口，这下您就没办法轻易逃走了。」

    ……那是什么……？我第一次听说。没想到夏露竟然准备得那么周到。

    「呐，灯也，我们的旅程要到帝都才会结束，这段时间我都会期待你的料理喔！」

    ……娜塔莉还是一如往常地不会看气氛，听到她的话，马车上的人都忍不住笑了出来。

    （插图013）

第三卷 六 帝都的善后与再会

    途中没发生意外，顺利地抵达帝都。

    我们如期到达，接着直接入城谒见陛下。谒见通常要事先申请并等待数日，但这次我们要报告魔物泛滥及对决洁尼列特王国勇者的事情，陛下似乎也想早点听到，为此他取消了原定计划，改为与我们进行会谈。

    王城内会议室众人以皇帝为首，还有几位国家重要人物坐镇。

    我、夏露和娜塔莉坐在座位上，爱尔身穿近卫骑士的服装站在夏露身后。

    「────事情就是这样。还有，这是当时签订的文件。」

    我说明至今为止发生的事情，并从次元收纳取出两份文件，一份是国家留存的文件，一份是要提交商业公会总部的文件，将之放在桌上。

    「──没想到会遇到勇者……即便这样，灯也壮士还是比勇者强啊……」

    国家高层人士的脸上也露出了难以置信的神色。

    任谁都会觉得不可思议，毕竟就连支撑国家多年、同时也是爱尔父亲的骑士团长都输给了勇者。

    我虽然有夺回帝都的实绩，但只是运用谋略逮住了王子。如果逃出帝都时有其他人在场，就能见识一下我的实力，可惜亲眼见证的只有陛下和夏露她们三人。啊，爱丽丝好像也在……？

    「那么，关于洁尼列特王国支付的五亿G赔款……」

    当时也有一起参与协议签订的夏露提到了款项分配的事。

    「关于这件事，朕已经决定好了。其中三亿G作为艾尔兰重建的费用，一亿G作为商业公会的手续费和政府行政费用，剩下的一亿G────给如月侯爵作为犒赏，这样分配有谁反对吗？」

    没有人反对皇帝的提案。

    说实话，我觉得把所有钱都捐给艾尔兰也是可以的……

    「既然没有人反对，那就麻烦你照我刚才说的分配。」

    「明白了。」

    貌似是负责财务管理的官员大大地点头，开始做笔记。

    「话说回来，灯也壮士在这么短的时间连续建立功绩，朕很烦恼该怎么做才好……你觉得呢？你想成为公爵吗？」

    「恕我拒绝！现在这样已经很足够了……」

    陛下虽然是笑着说这些话，但他的眼里并没有笑意，如果我答得不妥当，说不定会因此被升爵。

    「但是你不仅阻止魔物泛滥，还让洁尼列特王国的勇者尝到失败的滋味，总不能什么奖赏都没有，嗯……让朕想想看──授予勋章……还是有什么其他表扬方式……」

    褒奖的方式有很多种，包括叙爵、升爵或是给予奖金，其中也有授予勋章这一种形式，勋章虽然没有金钱价值，但是国民普遍把它视作一种荣誉。

    「如果是勋章，我可以接受。」

    如果拒绝陛下给予奖赏，这场会谈就不会结束，我一心只想赶快回到宅邸和菲莉斯共度悠闲时光。其实我在半路也有拿出公会房，但我还是最想待在自己的宅邸休息。

    经过长时间的会谈，对一些事项做出决定便解散。

    期间我曾和陛下单独交谈，陛下果然很想详细t解迷宫里发生的事情，所以我待在城堡的时间比想像中还要长。

    此刻太阳已经西斜，陛下为我安排了一辆马车，缓缓地将我送回宅邸。

    我让马车停在宅邸的门前，向车夫道谢后，站在门口慢慢地欣赏自己的宅邸。

    「接下来能够悠闲地放松一下了吧……」

    我伸了个懒腰，下定决心好好休息，这时突然被一道声音叫住。

    「……你该不会是灯也……？」

    ──是我孰悉的声音。

    回过头────穿着比基尼铠甲的露米娜站在那里，她的模样完全没变。

    「你果然是灯也！我来帝都向公会询问才知道你已经成为贵族，没想是真的……不，在说这些之前，我有话要对你说，上次的事真的很抱歉……」

    露米娜突然深深低下头。

    听她这么一说，我也想起来了，她指的应该就是我要离开萨兰德王国时的那一场战斗。

    「露米娜小姐，请把头抬起来，那都已经是过去的事了。比起这个……之前我拜托你的事办得怎么样了……？」

    我拜托她去照料孤儿院的沙耶和孩子们。该不会──

    露米娜猛然地抬起头，脸上浮现出笑容。

    「对！我来找你也是为了讲这件事。我后来一直受到孤儿院的照顾，在那里住了下来──」

    在谈事情之前，露米娜以这身打扮站在门口，会让我很为难。

    「我们进去宅邸聊吧，请跟我来。」

    「好，听你的吧……不过你竟然住在这么大的宅邸里面，成为贵族就是不一样啊&#12316;」

    看到抬头仰望宅邸的露米娜，我忍不住露出苦笑。

    我吩咐侍者带露米娜去会客室，接着回到自己的房间，把谒见时穿的衣服脱掉，换成比较休闲的服装。

    「话说回来，露米娜居然会跑到这里来找我……该不会发生什么事了……」

    我怀抱些许不安，前往会客室谈话。

    轻轻敲门后走进房间，只见露米娜不安地在房间角落走来走去。

    「露米娜小姐，你为什么不歇息一会儿……」

    露米娜注意到我后，脸颊稍微泛红。

    「不是啦，住在比镇上的领主府邸还要大的宅邸这种事，我连想都没想过……我没办法让自己冷静下来。」

    我苦笑着劝她到沙发上坐下。

    露米娜好不容易坐定，我想赶快从她那里t解状况。

    「所以说，露米娜小姐，为什么你会来帝都……？」

    「关于这个嘛，我把据点转移到了丹布勒镇，也按照你的吩咐去了孤儿院，但那边是贫民窟嘛，我每次去都会在街上战斗一番。有次我被几个人攻击，就把他们好好地收拾了一下，结果他们知道我常去孤儿院，甚至跑到孤儿院闹事，不过最后都被我杀得片甲不留就是了。」

    看着露出灿烂笑容的露米娜，我想起了她是靠着单打独斗升上B级。

    穿着让周围的人神魂颠倒的比基尼铠甲、走在贫民窟的街道上，这种画面一般来说难以想像。

    当初会拜托她的我真像个笨蛋一样，我忍不住抱头苦恼。

    「因为战斗实在太频繁，领主要求我们把孤儿院迁移到其他地方。当我和沙耶在商量要搬到哪里去的时候，你不是让一个叫作爱丽丝的商人来探望沙耶和孩子们吗？刚好那时爱丽丝来访，我们就和她一起商量，然后她说：『要不就搬去灯也居住的卢涅特帝国的帝都吧？』沙耶表示赞成，所以就带着全部的孩子们来到这里了。」

    ……爱丽丝那个家伙……居然把全部的事情都扔给我。

    不，我是很高兴可以见到孩子们，但突然跟我说全部的人都来了，我也是很困扰。

    比如说住的地方……啊，这里不是有吗？宅邸还有很多剩余的房间，可以让他们暂住。

    「那么，沙耶和孩子们现在在……？」

    「啊，你留的钱很够用，所以今天先住在旅店，首要之务是必须见到你，所以我就一个人先过来了。」

    「这样的话，我明天会派人进行安排。从明天开始你们可以住在这栋宅邸，这里还有满多空房间，但可能要增加一些寝具。」

    「好，那我明天会带他们过来，我也记住来这里的路径了。」

    我之后得马上着手安排。他们年纪都还小，在准备好全部人的寝具之前，暂时让他们睡在一起应该没问题。

    「那麻烦你明天中午左右带他们来吧，我会准备好午餐。」

    「那可帮了大忙。不过，灯也真的成为贵族了啊。一起执行护卫任务的时候虽然还无法想像，但我们被半兽人袭击时，我就见识到你的实力了，当时我还以为你会受雇于哪个地方的贵族呢。」

    之后露米娜又分享了她在丹布勒的生活，由于她必须在晚饭前回去，所以我送她离开。

    一开始我打算让她搭马车回去，但被她以「身为冒险者还坐马车，太丢人了」这种意义不明的理由拒绝了。

    我也询问了爱丽丝的下落，但露米娜表示爱丽丝只说了一句「我在其他城镇还有事」随即就离开帝都了。她估计是知道如果被我抓到，我会对她说些什么。

    下次见面的时候，最好给我记住……

    我告知侍者明天会有很多客人过来，并请他们去张罗寝具。

    我原本也想给他们一些资金，但由于我的身分是侯爵，国家已经给付了大量的支援金，所以他们说金钱的部分没有问题，拒绝了我的资金。

    我想着许久未见的孩子们，最后爬上了床。

    ＊　＊　＊

    「灯也先生！」

    「「「「是大哥哥！！」」」」

    孩子们挣脱沙耶，朝着我跑来。我接住了接二连三扑向我的孩子们。

    「好久没有见到你们了！你们都过得好吗？」

    「过得很好哦！欧派姊姊也跟我们住在一起嘛！」

    ……欧派姊姊？那是什么……啊，是指露米娜啊，我能理解。

    沙耶从孩子们的后面慢慢地走了过来。

    「灯也先生，好久不见。您给我们那么多的支援，真的非常感谢您。多亏有您，孩子们才能被养到这么大。」

    「沙耶，你看起来很有精神，真是太好了。事情我已经听露米娜说了，看来我派她去反倒是给你们带来麻烦了，真是抱歉……」

    看到我轻轻地低下头，沙耶大力地否认说「没这回事」。

    「多亏露米娜小姐，孤儿院的周遭没有坏人了，她也会帮忙照顾孩子，真的是帮了我一个大忙。」

    很容易就可以猜到一定是那些坏家伙盯上露米娜，之后被反杀了。

    即便如此，看到大家都很有精神的样子，我觉得真是太好了。

    「那就好……所以……」

    感受到袖口被人拉扯，我将目光投射过去，一个孩子正拉着我的袖子。

    「──好久不见啊，雷欧尔。你过得好吗？」

    听到我说的话以后，不知道是不是因为名字被我记住了很高兴，他的脸上浮现出灿烂的笑容。

    我不会忘记他当时带了三枚铜币去冒险者公会，拼命地找人救助沙耶。

    正因如此，我才会知道孤儿院的事。

    「嗯，大哥哥看起来很有精神的样子呢。我们现在有充足的东西可以吃，所以很有精神喔。」

    我不自觉也露出微笑，轻轻地抚摸着雷欧尔的头。

    「从今天开始也可以吃很多东西喔，这个房子以后也是你们的家了！」

    我追在孩子们身后。

    孩子们一边尖叫，一边在玄关前的门廊上跑来跑去。

    我切身地感受到一段新生活即将开始。

    「嘿，我带你们去参观房间吧，跟我过来！」

    「「「「「「好──！」」」」」」

    孩子们跟着我从玄关走进大厅，看到我的房屋如此漂亮，他们不禁发出感叹。

    「大哥哥好厉害！你住这里吗？」

    「是啊，不过我会去各种地方，所以也不算一直住在这里……」

    「这样啊──？那以后就由我们来迎接你吧！」

    和孩子们纯真地对话，让我不禁感到心头一暖。

    我带着跑来跑去的孩子们四处参观，中途把这些孩子们交给侍者后，我移动到会客室。

    当我进入房间时，沙耶已经在里面等待了。

    她似乎还不习惯待在贵族的宅邸，显得有些局促不安。

    「让你久等了。我已经把孩子们交给侍者了。能和我说一说至今发生的事吗？」

    我们面对面地坐着，侍者为我们送上各自的红茶和点心。

    我目送侍者离开房间，接着沙耶开始和我讲述至今发生的事。

    「在那之后────」

    正如昨天露米娜所说的那样。

    「原来如此……从今以后，你们可以把这座宅邸当成自己的家。可能不会那么快，但我会准备一个新的育幼院。」

    我并不介意他们一直住在这里，但我身为贵族，必须招待访客。

    虽然我个人觉得没问题，但管理这座宅邸的管家认为不合适。

    管家表示这么做对访客很失礼，所以他建议，干脆找一片土地设立一个新的育幼院。

    确实，这栋房子所在的街道住的都是贵族，孩子们在这里生活也会有些不便。

    既然如此，若是我在安全的平民区买下或是建造一栋新的育幼院，孩子们也可以安心地成长。

    「我们总是给灯也先生添麻烦……」

    「不会，毕竟是我先跟你们说有困难可以找我的嘛。我也很高兴可以见到孩子们，接下来还请多多指教。」

    「我才是，请您多指教。」

    我微笑着向沙耶伸出手，她也温柔地握住我的手。

    接着，我们开始了全新的共同生活。

第三卷 幕间 败阵的勇者

    洁尼列特王国的一行人在攻略迷宫时，被卢涅特帝国的队伍抢先一步，由于拉尔克斯在对决中败落，他们没有获得重要的迷宫资源就踏上归途。

    一定数量的士兵被留在当地，负责安定森林及街道周围的治安，拉尔克斯他们则坐着马车前往王都。

    拉尔克斯低着头沉默不语，两位冒险者给予他安慰。

    「拉尔克斯，有时候我们也会输给经验比较丰富的对手，所以你不必介意。」

    「对啊，战斗不是只有看等级，你虽然经历过战争，但没有和多少强者交手过吧？胜利有时候是取决于当下的运气，运气不好的时候，我们也曾输给等级比我们低的对手。」

    「…………是……」

    「没错，所以你别介意了。那家伙竟然持有那么强的剑，杀气像是下咒了一样四散出来……」

    「确实，我光是看到那把剑就已经吓得腿软、快站不住了。」

    拉尔克斯确实能感受得到那把剑所释放出的杀气，但还在他可以承受的范围之内。

    「是啊，那把剑太厉害了……竟然把我的剑给折断……」

    就连号称国宝的圣剑也在这一战折断，它被小心地用布包裹起来，保管在拉尔克斯的次元收纳里。

    因为自己的缘故，珍贵的圣剑损坏，甚至得支付赔偿金。

    必须支付给卢涅特帝国五亿G赔偿金的事，责任并不在拉尔克斯身上。因为最初提案的是骑士，然而骑士是因为知道拉尔克斯作为勇者有多强，才会有此提议。

    这也是为什么拉尔克斯不能输。现在他不仅让国家亏损五亿G的金额，甚至导致一起闯迷宫的骑士因此入狱。

    拉尔克斯沉痛地意识到，他的所作所为会改变一个人的一生。

    （这样下去可以吗……？这样下去雪伦可能会抛弃我。如果不变得更强，就无法胜过那个男人。）

    实际与灯也战斗之后，拉尔克斯也对灯也的实力感到惊讶。一开始，即便灯也可以轻易地挥动和自己身高差不多的变种剑，拉尔克斯也觉得自己更强。

    然而事实与拉尔克斯想像的不同，灯也虽然是一名回复术师，但他不仅拥有变种剑，还能使用属性魔法。拉尔克斯从来没有听说过有这样的人存在。

    甚至可以说是一种神话。

    （不，等等，我读过一本关于这个世界的传说的书籍，上面写……）

    立于武道顶点的『狂战士』。

    立于理智顶点的『贤者』。

    以及立于勇敢顶点的『勇者』。

    传说上是这么记载的。

    （称他为狂战士也不奇怪……）

    在失意之中，拉尔克斯等人回到了王都。

第三卷 终章

    在谒见会场中，我单膝跪在皇帝面前并低下头。

    今天是说明在艾尔兰发生的事件并且授予勋章的日子。

    从刚才开始就在逐一宣读着我的功绩。

    听着自己做过的事被宣读出来，我感到有些难为情。

    特别是宣读到我和洁尼列特王国的交涉以及与勇者的战斗时，在场观礼的贵族们纷纷高声地议论了起来。

    「接下来要授予奖赏，灯也&#8226;冯&#8226;如月侯爵，请上前。」

    我向前一步，再次以单膝跪地。

    「灯也，你作为卢涅特帝国的代表，在与洁尼列特王国对峙时，展现了不逊色的武道实力，甚至击败了那位勇者，也为本国带来了钜额的补偿金作为财产。这次我将授予你勋章作为奖赏，并赠予你位于帝都的宅邸。」

    ……什么？宅邸？我在帝都已经有了吧？

    事到如今为什么还要给我宅邸？

    我抱着疑惑看着陛下在我胸前别上勋章。

    ────这枚勋章是……

    它和我拥有的──精灵石项炼很相似。

    「这枚勋章所用的宝石是────精灵石。」

    听到这句说明，贵族们发出热烈的声援。我记得以前曾听夏露说过关于精灵石的事。

    卢涅特帝国所收藏的精灵石数量非常稀少，珍贵到一只手都数得完。在这样的情况下居然特地给了我一个，到底有何打算？

    此外还给了我宅邸……我无法猜透陛下的意图。

    「感谢陛下的赏赐，接下来我会继续履行身为贵族的职责，增进卢涅特帝国的繁荣。」

    最后我献上感谢，结束谒见。

    接着为了听取更进一步的说明，我移动到个别的房间。

    我被带往的房间里面坐着文官，首先和我说明了宅邸的事，一旦成为上级贵族，就可能在帝都拥有多个宅邸。

    赠予贵族宅邸就意味着会需要管理宅邸的人，这么一来会促进雇佣关系的产生。

    简单来说，就是在叫贵族不要一毛不拔，有钱就尽量花，借此养活平民。我明白这个做法的合理性，但为什么除了宅邸以外还要给我如此珍贵的精灵石呢？

    我低头看着别在胸前的那颗闪亮蓝色宝石。

    与我垂挂在脖子上的项炼颜色相同。

    当我正在比较两者时，门被打开，陛下走了进来。

    我打算起身低头行礼，陛下摇摇手，示意我不用这么做。

    「抱歉让你久等了。我没告诉贵族们使用精灵石的事，所以引发了一些争执。」

    听到陛下简易的说明，我忍不住露出苦笑。

    陛下重重地坐在沙发上，亲信的宰相也在他旁边坐下。

    「喂，你说明一下宅邸的事吧。」

    「是，那接下来就由我来进行说明。宅邸位在────」

    随后对方说明了一些事务性的内容，我也掌握了那些资讯。

    宅邸位于很好的地段，环境十分清幽，正好我也不喜欢吵杂的地方。

    「还有一件比较困扰的事……」

    陛下一副难以开口的样子，声音混浊地说。

    「事实上，那栋宅邸里面────有家屋精灵栖息。不过目前还没有人得到家屋精灵的认可。」

    又是家屋精灵……？老实说，我有菲莉斯就够了……

    啊，若要移动家屋精灵、把他们带走，就需要使用精灵石。

    所以才给了我精灵石的勋章啊……

    「如果是灯也壮士应该会有办法，所以朕才会做出如此决定。」

    陛下虽然笑着这么说，但我这边可承受不了。我是知道家屋精灵彼此间可以相互沟通啦。

    抱着不知道会发生什么事的心情，我返回自己的宅邸。

    几天后，进行完宅邸的交接，我前往被授予的宅邸。

    这栋宅邸还没有侍者，目前没有出现能得到家屋精灵认可的屋主，所以没人能入住。

    我解开门锁，推开大门。

    听说这栋宅邸已经闲置了几十年，但像是有被看管一般，视线所及之处都保持着整洁。

    我站到了大厅中央。

    「如果你在的话，就请出来吧！我现在是这栋宅邸的主人，想跟你打声招呼。」

    对方似乎立刻对我的话有了反应，眼前出现了纯白色的漩涡，家屋精灵从中现身。

    「什么！？骗人的吧……」

    我露出惊讶不已的神色。

    因为眼前出现的家屋精灵，是个看起来不到十岁的幼女……

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)