★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在昨日的春天等待你>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：肥皂

    扫图：撸管娘

    录入：阿梵修

    校对：kid

    修图：不会修图的kid

    当我绞尽脑汁依旧束手无策，逐渐不耐烦思考的时候，偶然抬头，发现天空清澈到令人惊讶的程度。

    老鹰盘旋上空，啼叫著俯视大地。其身影旁是宛如一滴流淌而下的牛奶般，安静高挂在清晨天际的月亮。

    我深深吸了口新鲜空气，向精疲力尽的头脑输送氧气。

    潮湿感穿过鼻孔。早已闻惯的海潮咸味中，混著少许梅花香。

    十七岁的春天。

    将视线移回前方，再度迈出脚步。

    我在浪潮声中沿著堤防前进。其实要回家的话走这边是在绕远路，但我需要边走边思考的时间。

    昨晚某件事就是一切的开始，对我而言同时是结束。

    坦白说，我还是无法完全接受现实。我这样做真的对吗？是不是有更正确的选择？即便状况不会改变，我依然反覆回想著昨晚的记忆。越想越觉得，自己好像渐渐沉进了名为后悔的泥沼中。

    我努力整理杂乱的思绪，想说至少归纳出个雏形。当注意到的时候，已经回到了家门前。

    我默默走进门，回到房间。

    因为没有力气做任何事，所以我就随便躺在床上，只不断重复将流露出的懊恼转为叹气的行为。

    没多久，强烈的睡魔袭来。现在想想，我从昨晚开始就完全没睡。

    当我闭上眼睛，这几天和明里在一起的记忆，如同走马灯般闪过。

    明里的笑脸、害羞的表情、哭泣的模样，依序浮现在脑海。

    我度过了一段得天独厚的时光。只要明里待在我身边，我就觉得幸福。

    正因如此。

    无论做出什么选择，我一定要让明里──

    然后，我的意识遭到睡魔俘虏。

第一卷 第一章 四月一日 下午三点

    小型渡船随著风浪摇晃。我大约两年没搭过船了。

    我从靠窗座位随意环顾船内。记得座位大概有一百个，但乘客五只手指就数得过来。

    船壁上的时钟正好指著下午三点，离开东京已经六个多小时了。

    支著下巴靠在窗框，我轻轻叹了口气。

    我离家出走了。而且是老套到不行的理由。

    即便不愿回想，但那段讨人厌的记忆仍会擅自在脑内重播。

    的确我也有不对的地方。跷了春假讲座在书店打发时间是我不好，站著看书时被老爸亲自逮到，也不该找「没有啦，我在念物理……因为我看的是科幻小说嘛」这种藉口。

    只不过，我觉得接下来大致上是老爸的错。

    「明明缴钱了」和「你就是这样功课才会落后」和「你以为是谁在养你」和「你这个笨蛋」等等……老爸刚到家就开始对我说教，但有一半是单纯的痛骂。

    我承认跷课是我不对，但不顾对讲座没兴趣的我的意愿，擅自预约的人是老爸。更何况，就算他说什么「养我」，当初就是因为他问我要不要来东京，我们才会像这样住在一起。

    有点不讲理吧？即便这样的想法逐渐增强，我还是乖乖低著头听他训话。但老爸无意中说出的一句话，让我再也无法忍受。

    「带你回东京搞不好是错的。」

    我就像被钝器击中了头部。

    大概呆了两、三秒……不，搞不好更长的时间后，我跑进自己的房间。我对老爸的声音置若罔闻，收拾了最基本的行李塞进旅行包，隔天一起床就跑出家门。我咬了咬牙。

    「……臭老爸。」

    咒骂般吐出的言词，在船内玻璃窗上凝聚出些许雾气。

    继续回忆过去也没有意义。我眺望著海面放空。

    窗外海面在午后阳光下闪灿著白光。今天风浪有点强，船摇晃得幅度颇大。

    可能是因为想起了不高兴的事，我有点晕船，想去吹吹风，于是从座位上站起来，走向位于船前方的甲板。

    一到外面，强风将连帽上衣的帽子吹得啪啪作响。虽然初春的风还有些冷，但忧郁的心情好像随著风被吹走了一样，多少觉得比较轻松了。

    露天甲板上没有人。我走向船头，握住甲板扶手。视线移往船前进的方向时，已经可以看见此行的目的地，也就是一座小小离岛。

    那是我时隔两年不见的另一个故乡。

    袖岛。

    抵达袖岛港后，我背起装著行李的旅行包走下船。

    在我走出港口之际，正巧看见对向人行道上某个眼熟的身影。

    那名有著黑色短发，身上散发某种狂野气质的高个子男人是保科彰人。虽然头发比两年前稍微长了一点，但我没认错。

    我还在袖岛的时候，彰人就已经在岛内赫赫有名。他以独特的投球手感，引领弱小的袖岛高中棒球社闯进甲子园，从此一战成名。当时岛内的男生都崇拜彰人，我也不例外。

    彰人大我三岁……所以应该二十岁了。他现在在做什么呢？

    虽然时间很短，但我和彰人见过面。正当我打算简单打个招呼时，他已经走进渡船售票处了。

    错过时机了。

    「……算了。」

    下次有机会再好好打个招呼吧。我将视线从渡船售票处移开，朝此行的目的地，也就是奶奶家前进。

    我穿过旅行社大楼和旅馆密集的港口周边区域，前往内陆，爬上住宅林立的狭窄坡道。

    我的出生地是东京，但在袖岛居住的时间更长；虽然学籍目前设在东京的高中，可是国中小都在袖岛念。所以说到故乡，比起东京我更容易联想到袖岛。

    这么想的话，这次离家出走搞不好也可以说是回老家。虽然就算换个说法，状况也没变就是了。

    说到没变。

    袖岛的街道几乎和两年前一模一样。周围都是老旧的民宅，一栋新房子都没看见。这么一成不变的状况，让我的厌烦感盖过了原本怀念的心情。

    大概爬了十分钟的坡，我在两层楼的木造住宅前停下脚步。

    门上挂著「船见」的门牌。这就是我家。

    打开关不严的拉门，当我说出「我回来了」之后，奶奶就从客厅出来了。

    奶奶刻著深深皱纹的脸绽开笑容。

    「欢迎回来，奏江。」

    即便已经过了米寿，奶奶也没有驼背，其站姿让人无法感受到与年纪相符的老态。看见奶奶的模样和两年前相同，我放心了。

    「啊啊，好久不见，奶奶。」

    总之先上二楼放行李。

    我走进自己的房间。里面和记忆中几乎一样，不管是床、书橱或是书桌，都维持两年前的模样。只不过，好像有定期打扫所以没有灰尘。床上已经铺了春天用的被褥，是奶奶准备的吧。

    我把旅行包放在地板上，走出房间。

    接著下楼梯，去放置了爷爷佛坛的房间报告我回来了，最后才走进客厅。

    我盘腿坐在坐垫上，朝坐在对面的奶奶开口。

    「就像早上电话里说的那样，我想在这里待一段时间。」

    「和你爸爸吵架了吗？」

    「嗯……嗯？我连这件事都说了吗？」

    「你打过电话后，你爸爸也马上跟我联络了喔。说是你可能会来，如果来了就拜托我照顾。」

    「啊，这样啊……」

    「你的行动都被看穿了呢。」

    嘻嘻嘻。奶奶发出魔女般的笑声。该说是无情还是讨厌呢？我心情复杂。

    「……我选错离家出走的地方了呢。」

    「明明没有其他地方可以去还嘴硬。反正你放春假也闲著没事吧？待在袖岛不正好吗？最近有大渔祭喔。」

    「我不喜欢那种人多吵闹的气氛，所以不去。」

    「我还在想，像你这样的个性居然能够好好住在东京呢。」

    「祭典的吵闹和东京的吵闹本质上不一样。」

    我伸手去拿矮桌上放的橘子并剥皮。

    正当我将果肉放进嘴里时，听见嘎啦一声，玄关传来拉门打开的动静。

    「我回来了……啊。」

    走进客厅的是妹妹惠梨。

    两年不见的惠梨稍微有点像大人了。我记得她已经十四岁了，发型已经从老土的双马尾辫换成了侧边低马尾。但最吸引我的地方是水手服。两年前还在背小学生书包的惠梨，现在已经是国中生了吗？我感慨很深。

    「唷，惠梨。好久不见啦，社团活动刚结束吗？」

    听见我的话，惠梨半眯起眼。

    「你为什么在这里？」

    「还真是冷酷的招呼啊。你没听奶奶说吗？」

    「我知道你要回来，我问的是你为什么回来？」

    她的态度咄咄逼人，很明显并不欢迎我。

    这也没办法。惠梨当初直到最后都坚持反对我去东京，我在彼此气氛紧张之下离开了袖岛，而且这两年完全没跟她联络。

    「别那样瞪我啦。都这么久没见了，一起吃吃橘子嘛。」

    「喂，橘子不是你的吧。」

    我的胸口像是被针刺到般痛了一下。「喂」吗……虽然不是第一次被这么叫，但两年前她基本上都喊「哥哥」，所以有点受伤。

    「回答我的问题。为什么回来袖岛？」

    「没为什么。我离家出走了，只是暂时寄宿在这里。」

    「暂时？」

    「大概一个礼拜左右，吧。今天是四月一日，所以住到八日。」

    「哼。所以呢，你为什么离家出走？和那个人吵架了吗？」

    我的视线从依旧站著的惠梨身上移开，转向正面，看见奶奶摇了摇头。

    既然奶奶没说，那就是她自己猜到的吗？直觉真准。反正我也没有敷衍带过的理由，所以就承认了。

    「呃，大概就是那样。你懂的。」

    「所以那时候才阻止你啊。跟那种人走什么的，很奇怪好吧。」

    「说不定就是那样呢。我在反省了。」

    「对吧？和那个人一起住什么的，果然从一开始就不──」

    「惠梨。」

    奶奶打岔。

    「不要称呼你爸爸为那个人。」

    听见奶奶的严厉责备，惠梨嘟著嘴低下头。

    「因为，没办法把那种人当成爸爸嘛……」

    我了解惠梨的心情。

    过去的船见家一家四口住在东京。家庭成员是我、惠梨、老爸和妈。但在我六岁，惠梨才三岁的时候，双亲离婚了，原因是妈出轨。

    我不清楚详细的情况。只不过，妈完全对家人丧失了爱情这点恐怕不会错，所以监护权被交给了老爸。

    至于老爸想不想要监护权这个问题，我觉得还是别深入考虑比较好。就事论事的话，当时老爸做出了自己留在东京，把我和惠梨寄放在袖岛奶奶家的决定。之后接近十年，老爸都对我们不闻不问。

    惠梨原本就叫老爸为「那个人」。对几乎没有和老爸生活记忆的惠梨而言，老爸就跟陌生人没两样吧。

    只不过──对我而言不是，应该说这种状况只维持到了国中。我在老爸三年前提议「想不想念东京的高中？」时同意了，并在国中毕业后前往东京……呃，不过主要原因当然不是因为对老爸有什么父子情，而是对袖岛的生活感到厌烦。

    「惠梨，总之先坐下。」

    听见奶奶温柔的声音，惠梨乖乖坐在奶奶身边。

    「我去泡热茶，你们互相报告一下近况。可以吗？」

    惠梨默默点头，奶奶发出「嘿唷」一声站起来，走向厨房。

    惠梨垂著脑袋默不作声。因为她是奶奶一手带大的孩子，被奶奶斥责对她来说肯定是不小的打击吧。

    对惠梨来说，能够称为家人的就只有奶奶，大概还有我吧。这可能就是她当初拚命阻止我离开的原因。一这么想，就突然觉得惠梨很可怜。

    「G，别那么沮丧啦。」

    「这都是因为你吧……真让人火大。」

    「不过啊，惠梨你也已经是国中生了呢。有参加社团吗？」

    「有没有都无所谓吧。喂，你这两年为什么不跟我联络？」

    「那是因为……有点尴尬啦。当初你这么反对我去东京，所以我不知道怎么跟你联络。」

    「真没出息。」

    她一句话就打败我了。

    「正常来说，就算觉得尴尬也至少会报告近况吧？真令人难以相信。这已经算不上礼貌问题而是没有常识了吧？」

    「怎么啦，你寂寞了吗？」

    「哈？」

    惠梨看著我的眼神尖锐起来。

    「怎么可能啊。你是白痴吗？你从以前开始就这样，老是说些不经大脑的话让人觉得反感，这点完全没改。在东京也是边缘人对吧？」

    「啊？」

    我生气了。因为她说中了。

    「没跟你联络的确是我的错啦。但你还不是一样，明明知道我的联络方式，但也一次都没跟我联络过。」

    「为什么一定是我要跟你联络？应该是离开本地的人要联络才对吧？喂，你真的很没神经。」

    「这和没神经没有关系吧？话说差不多别再叫我喂了喔。你是叛逆期吗？明明不久之前还在叫我哥哥，不对不是哥哥，是葛格吧？」

    「哈！？那都几年前的事了？好恶。而且叛逆期的是你吧。都几岁了还搞什么离家出走，不觉得丢脸吗？」

    「吵、吵死了！我有不得已的理由！」

    「反正就是跷了学校的课被发现之类的事吧！」

    「我跷的是讲座！」

    「你们两个给我适可而止！」

    端著茶壶和茶杯回到客厅的奶奶大发雷霆。

    「惠梨！不要嘲笑你哥哥！」

    「但……但是……」

    「奏江也一样！你是哥哥，不要一直和妹妹斗嘴！」

    「……我知道了。」

    我站起身。

    「你去哪里？」

    「去冷静一下。」

    我头也不回地离开了家。

    「完了……」

    我一边走在家门外的下坡路，一边哀叹。

    没想到回老家不到一个小时就吵架……太蠢了我。惠梨说的一点都没错，明明老实承认就好，但我却一不小心就生气并且开口反驳了。

    我确实在东京的高中里是边缘人。不对，不只高中，在袖岛国中那时也一样。原本就因为不擅交际没什么朋友，国二时又因为袒护被欺负的同学，所以落到被全班无视及说坏话的下场，而当我袒护的同学也开始找我麻烦时，我因此有些无法相信人。

    只不过，那场悲剧也让我上了一课。

    封闭的环境会让人心胸狭窄。这便是国中时期的我挣扎著得到的真理。

    为了离开袖岛，我同意老爸的提议跟他前往东京。想说如果是有著多样性、聚集了各式各样人种的东京……而且是我出生的故乡，应该能够接纳我。

    这份期待很快就落空了。

    起初是因为有在离岛长大的经历而多少受到注目，但真的是一开始而已。与生来的笨拙，以及至今为止生长环境的不同，导致我和同学们聊不太起来，渐渐被排挤在外。就在我的成绩连续不及格后，甚至有喊我乡下人的声音出现。

    一件好事都没有。

    即便如此我仍旧忍耐著。因为我相信只要忍耐，总有一天会出现认可我的人。但挫折感依旧不断累积，终于在昨晚到达临界点。

    ──带你回东京搞不好是错的。

    老爸说出这句话瞬间，听起来就像是在嘲笑我「不适合」东京一样。

    所以我坐立不安地逃到了袖岛的奶奶家。

    现在则是从奶奶家逃了出来。

    「好想回去啊……」

    不是回袖岛也不是回东京，而是回到打从心底想回去的地方。我也不知道是哪里。或许是寒冷早晨时的被窝吧。

    无论如何，我现在暂时不想回家。反正天色还早，先到处逛逛吧。

    我闷闷不乐地走在沿海道路上，与猛烈的海风正面相遇，发尾拂过后颈，海岸的潮味扑鼻而来。

    和大多数离岛相同，袖岛一年四季的风都很强。这是因为岛屿周围除了海洋外，没有任何可以减弱风力的东西。所以，精力充沛的风就这样穿行在整座岛上。

    我迎著风沿著海边走，然后看见一个娇小的女孩子，正坐在大概到肚脐那么高的堤防上。她面朝海洋，随意晃著脚，一直凝视著日本本土的方向。

    单薄的毛衣，素色的长裤，亮棕色的鲍伯发型，从侧脸可以看出肌肤是健康的小麦色。

    我知道那个亮棕色是游泳池氯气造成的褪色，我也知道，那身小麦色肌肤是天生而非日晒造成的。

    毕竟她是岛内名人保科彰人的妹妹，同时也是我的青梅竹马，保科明里。

    「明──？」

    正当我想出声招呼时，又犹豫了。

    因为我看见泪水从明里的眼角流下来。

    那是自然到令人惊讶的落泪。明里不但没有伸手去擦，甚至连眼皮都没有眨一下。

    我烦恼著这个时候和她搭话好吗？但又觉得不能当成没看见直接走掉，所以还是走近明里身边，小心翼翼地试著喊她。

    「明里……？」

    明里以我怀疑她的眼泪会不会跟著砸过来的速度立刻回头。

    「奏、奏江？」

    明里似乎打从心底感到惊讶般站了起来。

    「为、为什么你会在这……啊、哇！」

    可能是因为突然起身一时无法平衡，明里整个人即将往海面倒去。

    「危险！」

    身体反射性行动了。我扑过去抱住就在眼前的大腿，防止明里往后倒。明里的体温透过长裤传到我的脸颊。

    确认她站好后，我立刻放手退开。

    连我都没想过自己居然会做出这么大胆的行为。尽管是为了帮忙，应该不会让她觉得不舒服吧？

    就在我自己开始尴尬的时候，明里跳下堤防，拍了拍屁股上的沙子。

    「抱歉抱歉，太突然了，吓我一跳。」

    「没事啦，我也不应该突然叫你。对了，没事吧？」

    「嗯，多亏有你我才没有掉进海里，谢谢。」

    明里露出微笑。似乎并不介意大腿曾经跟我亲密接触。我放心的同时，也在意起另一件事。

    「明里，你刚刚该不会……在哭吧？」

    「G？啊……我最近有点花粉过敏，偶尔就会像这样没事也流眼泪喔。虽然不算什么大事，但有点困扰呢。啊哈哈……」

    这么回答我的明里，用力且粗鲁地擦著眼角。

    看不出来是花粉过敏。她会哭是因为别的理由──例如发生了什么讨厌的事吧。只不过就算真的是那样，要我时隔两年一见面就问这种事情，实在有点不好意思。

    「……你没事就好。话说回来，好久不见了呢。」

    「嗯，好久不见，国中毕业典礼后第一次见吧。你回老家？」

    「是啊。预定在袖岛待一个礼拜左右。」

    「这样啊。那么，时间很充裕呢。」

    对啊。我一边随口附和，一边看向明里的脚。

    「明里，你还有在游泳吗？」

    「游泳？算是有继续吧……怎么了吗？」

    「总觉得，你大腿摸起来有在运动的感觉。」

    明里露出有些吃惊的表情，接著突然笑出来。

    「啊哈哈！你在说什么啊。奏江，你这两年变得有点恶了吗？」

    「G！？我、我刚刚说的话很恶吗？不的确很奇怪没错啦……抱歉，你就当成没听到吧。」

    「来不及了。以后我就叫你大腿服务员。」

    「饶了我吧。」

    我们面向内陆坐在堤防上，开始闲聊。

    明里是我的青梅竹马，也是初恋对象。并没有什么喜欢的契机，就是察觉到时已经喜欢了那一种。

    但我的初恋在国中时期就结束了，起因是明里跟班上女生聊天时说的一句话。

    『我和奏江只是青梅竹马，我们之间没有恋爱感情。』

    幸好是在告白前听到，不然真的告白就尴尬了──我努力这么安慰自己。

    之后我和明里的关系就停留在青梅竹马，没有任何进展，并在我高中前往东京后开始疏远。

    这很常见。虽然青梅竹马这种关系很常有，但到了高中依旧很要好的例子也不多吧。我觉得这样就好。能像这样偶尔巧遇一起回忆过去的话，就不应该期盼更进一步的发展。

    「话又说回来，奏江你没怎么变我就放心了。本来还想说，你去东京的话搞不好会染头发还是穿耳洞什么的。」

    我忍不住笑了。

    「你到底对东京有怎样的印象啊？」

    「但是，东京有很多会打扮的人对吧？像是模特儿一样可爱的女孩子之类的。」

    「和袖岛比起来的话，确实是呢。」

    「对吧？所以说，奏江你，是不是也交女朋友了啊？」

    明里仰头，由下往上地看著我这么问。

    虽然有打肿脸充胖子的想法，但如果谎话被识破的话，肯定会被鄙视吧，所以我老实回答。

    「没有啊。很遗憾，我过得是和谈恋爱无缘的学校生活。」

    「说得也是，我就是这么想的。」

    「很没礼貌喔。」

    啊哈哈。明里笑得很开心。

    即便称不上报仇，我也开口了。

    「明里你还不是一样完全没变嘛。」

    「G，是吗？」

    「发型和国中那时一样啊？远远看见马上就知道是你。」

    「……是吗？」

    我变了很多喔。明里彷佛自言自语般这么说，然后低下头。

    既然她这么说，那应该就是有什么地方变了吧。我再次凝视明里。

    ……是那个吧。因为已经过了两年，身材多少有点像是大人了。但感觉明里想说的不是这件事，就算真的是好了，我也不知道该怎么反应。

    就在我的视线移向明里的脸时，终于发现她与国中时期不同的地方。

    那处不同细微到称不上变化，就是她眼睛下方隐约有著黑眼圈。是因为睡不著吧？

    正当我盯著明里的黑眼圈看的时候，她转过头。

    我们视线交会。

    如果是两年前的我，会马上移开目光吧。现在的我应该也是，但我没有那么做。因为我看见，明里眼里积蓄著阴天般的暗色，这让我非常在意。

    结果，反而是明里先移开视线。

    「……你一直看我会不好意思。」

    「G，啊，抱歉。」

    我慌忙转向前方。她这么一说我也不好意思起来了。

    我用眼角余光偷看明里。虽然无法确认表情，但可以看见她耳朵泛红。

    没过多久，明里就「唷」的一声站起来转向我。她双手背在腰后，微微朝我的方向倾身。

    「龋奏江。」

    「嗯？」

    「你已经决定要念哪所大学了对吧？」

    「对啊，东京都内的I大。」

    我念的高中是大学附属高中，只要不留级，可以保证直升大学。

    「说得也是……我只是想确认一下。那么，我差不多该回家了。」

    「好喔，那再见。」

    明里微微一笑，然后离开了。

    我坐在堤防上伸了个懒腰。好久没和人说这么多话了，感觉真不错。

    但是，明里眼底酝酿的灰暗，一直令我耿耿于怀。

    手机时钟显示著下午五点。

    要是和惠梨见面感觉还有点尴尬。因此，我觉得应该继续打发时间。

    我把手机塞进裤子口袋，站起身。

    好了，要去哪呢？就在我一边进行简单的伸展运动一边烦恼去处时，目光被附近民宅院子里盛开的红梅吸引了。

    这么说起来，今年还没赏过樱花。今天是四月一日，樱花也差不多盛开了吧。

    这座岛能看见樱花的地方，大概只有袖岛神社境内了。

    机会难得，乾脆去赏花吧。我这么想著，朝神社出发。

    我一边享受著舒服的春日空气，一边前进。正当我通过香菸贩卖处时，一位骑著脚踏车的警察迎面而来。那位警察注意到我后，就在我身边x车。

    那是一位有著椭圆形的脸，大概介于三十五到四十岁间的男性警察。他是袖岛的驻岛警察。

    「我还在想好像看过这张脸，原来是你啊船见。好久不见啦。」

    警察先生笑起来有点孩子气。这个人也和两年前一样一点都没变。

    警察先生是我还在念小学的时候，就从本土调来的警察。因为个性幽默，岛上从小孩子到老人都喜欢他。

    「好久不见。」

    「回老家啊？学生有春假真好。」

    「请问警察没有吗？」

    「没有没有。一直在工作都开始烦了。真的很忙。」

    虽然嘴上这么说，但明明还有时间和我闲聊呢。正当我在心里这么挖苦时，就听警察先生说「刚刚才完成一件工作呢」。

    「发生了什么意外吗？」

    「没那么严重啦。神社有老人家吵架了，我去劝架。」

    「请问神社人很多吗？」

    「不少喔。因为袖岛老人会正在那里聚会。」

    真的假的。完全不想去了。

    「现在在打槌球所以很热闹喔。船见你也过去一起玩吧？」

    「才不要咧……为什么春假要和老人家一起玩槌球？太惨了吧。」

    「真是无情。」

    「没有年轻人的活动吗？如果不办的话，这个岛会逐渐因为人口外流而进入少子化喔。」

    「哦？你会用那种难懂的词汇了呢，不愧是住在东京的人。」

    哇哈哈。警察先生笑了。我总觉得被他当作小孩子看待了因此不太开心。

    「那么，我就先走了。」

    我转过身，朝与神社相反的方向走。

    不能将宝贵的春假浪费在这种地方。

    和警察先生告别后，我在岛内漫无目的地散步。

    我不想遇到老人会成员或过去的同学，所以选了人迹罕至的路走。

    回过神时，我正走在老旧住宅集中的小路上。这附近几乎都是荒废的村落，没有岛民会接近这里。

    袖岛的矿业在半个世纪前非常兴盛，岛内人口好像是现在的几倍不止。当开采的锡矿资源枯竭后，多数岛民就移居本土，所以才会留下这样的无人住宅。

    小时候大人都用「很危险」、「有幽灵出没」等话来禁止我们进入这里，我一直都老实地遵从吩咐，这次是头一次来。

    越往里面走，一眼便能看出的废弃房屋就越来越多。杂草恣意生长，别说生活感了，根本完全感觉不到有人。我一面担心袖岛的人口外流，一面感受到静谧空气带来的舒适。

    是因为每天都过著与人交际的生活吗？这份安静奇妙地让我觉得心平气和。虽然太阳快下山了，但我依旧沿著小径继续往前走。

    穿过一条格外狭窄的小路，我来到一处开阔的场所。

    那是一座被弃置的小公园。

    生锈的秋千，贴著「禁止使用」通告的立体攀登架，杂草丛生的沙坑……无论哪样都营造出早已为拆除做好了准备般的悲哀感。

    与那些遭到废弃的游乐设施形成对照的是，一树盛开的美丽樱花。

    「哇，好漂亮……」

    就像被盛开到甚至令人眩目的樱花吸引般，我走了过去。

    越接近樱花树，就越能感觉其彷佛吸收了这一带所有生机般的旺盛生命力，树根处宛如积雪般覆盖著一层花瓣。

    一阵强风吹来，樱花在晚霞中如雪片般飞舞。粉色花瓣占据我全部的视线，强烈的樱花香刺激著鼻孔。

    彷佛是好几年份的春天被浓缩在这里了一样。

    没想到还有这种好地方。

    「──嗯？」

    树后面好像有东西。我绕过去后发现那是一座陈旧的祠。屋顶大概一公尺高，下面是双开的格子木门。门开了一半，我蹲下来往里面望去，发现一颗橄榄球大小的石头。

    应该是供奉对象的石头上，有一道纵向的巨大裂痕。当我盯著石头看的时候，不知为什么就被细长裂痕里的黑暗吸引了。

    我没想太多，慢慢把手伸向裂痕。就在此时，刺耳的高亢音乐闯进耳朵。我心跳加速，反射性缩回手。

    那是傍晚六点整的报时钟声，绿袖子。

    我环顾四周，想看看音乐来自哪里，然后发现公园角落的电线杆上就有喇叭。如果喇叭在这么近的地方，听起来很大声也是正常的。

    我从以前到现在都不喜欢绿袖子的哀伤旋律。好像强制让人觉得感伤一样，有些喘不过气。

    冷静过后，我再度朝祠里的石头伸出手。虽然被音乐吓了一跳，但对石头的兴趣丝毫未减。

    我一边听著旋律，一边伸出手──

    指尖碰到了石头。

    那个瞬间，有种静电摩擦般的触感。

    我的意识就此中断。

    间章（一）

    回想起来，我和奏江青梅竹马超过十年了。

    契机早就忘了。我们的姓氏「船见」和「保科」，按五十音顺序来排的话大多是一前一后，所以见面的机会很多，注意到的时候已经常常一起聊天了。而且因为袖岛的学生少，不像本土那边的学校会重新分班，这说不定也是我们要好的原因之一。

    和奏江聊天很愉快。就读袖岛小学前都住在东京的奏江，知道很多我不知道的事情。例如东京的人走路很快，到处都有便利商店等等。每次听奏江说话，我都非常兴致勃勃。

    博学，好聊的男生。我对奏江的这种印象，在小学二年级时发生了改变。

    当时的我个性怕生且阴沉。不对，不是当时，现在还是一样。但那个时候的我，几乎不知道该怎么和别人好好相处，所以才会发生那样的事。

    当我在午休时间吃完营养午餐，随意翻著课本时，班上男生突然用手指著我这么说。

    「你为什么那么黑啊？」

    我无法回嘴。因为天生黑皮肤对当时的我而言是最大的自卑点，所以难堪到不知道怎么办。直截了当的说就是，我大受打击。

    那个男生或许是从我的反应获得了快感，接著就向我展现出明确的恶意。

    「你是不是没有好好洗澡啊？」

    我脸上发烫。由于那个男生声量不小，周围的同学不约而同将视线聚焦在我身上。教室里到处都是窃笑声，其中还有「好脏」、「好臭」之类的声音。虽然有几个女生开口制止，但有更多的人随之起舞。

    我既不甘心又觉得丢脸，但果然还是没办法回嘴，只能咬著嘴唇低下头。即便如此，毫无同情心的话语依旧一点一滴渗入胸口，转为泪水夺眶而出。

    就在悲伤即将满出临界点时，我的手腕突然被人抓住了。

    「走吧。」

    是奏江。我没想到他会在这种时候跟我说话，所以吓了一跳。

    「走啦。」

    奏江生气地催促，于是我反射性站起身，就这样被他拉著离开教室。他完全不在意同学们的嘲笑声，快步带著我来到走廊。我现在依然记得，手腕被他握到发疼的感觉。

    我们在屋外的楼梯平台停下脚步，奏江终于放开我的手。

    「到这里就没事了吧。」

    他刚说完这句话，我压抑的情感就决堤了，当场哇的一声大哭出来。

    听见他狼狈地问「你为什么要哭啦」，我哽咽著说出想法。

    「我的身体很脏。」

    「别管那些家伙说的话啦。」

    「但是大家都说我，又脏又臭。」

    「你不脏也不臭啊。」

    「骗人！」

    我大声地说。奏江因此稍微退缩，但很快又摇头。

    「我才没有骗……」

    「绝对有！反正你也觉得我很脏！」

    我当场蹲下来，抱著头缩成一团。

    我一边哭一边强烈后悔。因为就算是当时的我也知道，奏江并没有说谎。即便如此依旧迁怒他的原因是，我找不到他对这样的我如此温柔的理由，我无法坦率地接受他的好意。

    罪恶感逐渐膨胀。无论有什么样的理由，我都不该对帮助自己的奏江这么说。

    就在我痛哭到眼泪乾涸，一边自我厌恶一边抬起头时，发现奏江还在身边。我们视线相遇，他看起来很不安地凝视著我。

    「没、没事吧？明里。」

    「……嗯。」

    「我不太会说话……但是打起精神啊。」

    「……嗯。」

    我只能无力地附和。

    因为我无精打采的样子，奏江好像更加不知所措了。他一边发出「那个」、「所以说」、「这个」等等的声音，一边组织言语。

    没多久，他彷佛灵光一闪般，清楚地对我说。

    「明里，手伸出来一下。」

    「……？」

    我不知道他的意思，但依旧按照他的话伸出右手。

    奏江握住我的手，似乎犹豫了片刻后，居然张嘴含住了我的手。

    「呀！？」

    我惊讶地把手缩回来。

    听见我疑惑地问为什么要做这种事，奏江用格外认真的表情说。

    「明里，你不脏也不臭喔。」

    然后，他似乎有点不好意思似地补上一句。

    「……可以直接放进嘴巴里，怎么会脏呢。」

    我呆了一会儿，忍不住笑了。

    奏江满头雾水地看著我，但我笑到停不下来。

    虽然有含在嘴里怕化了这种表达方式，但我没想到他会为了证明不脏，直接把我的手放进嘴里！

    我笑到流泪，难过的心情就此消散。等笑累了才有所察觉。

    我，喜欢上奏江了。

第一卷 第二章 四月五日 下午六点

    我最先感觉到的是传进耳中的绿袖子报时钟声。

    旋律停止后，我的脑袋瞬间充满疑问与不安。

    ──发生什么事了？

    虽然打从出生以来，我不曾体验过所谓的失神，但恐怕现在的状态就相近于从失神中恢复过来。意识的连续性突然中断，下个瞬间，与失神前截然不同的景色映入视野。

    如果要具体表达现状，那就是明明直到刚才为止我还站在废弃村落公园──那里的樱花树下，现在却背海坐在袖岛的堤防上。

    驻岛警察先生就在眼前，他将脚踏车停在旁边，满脸担心地看著我。

    「喂，你没事吧？说话啊。」

    警察先生向我搭话。

    「……警察先生？」

    「喔，噢。我就是。」

    看起来有些困惑的警察先生露出苦笑。

    警察先生本身没有任何问题。问题出在，他为什么会、又是从什么时候开始在我面前的？

    「那个，请问你在做什么？」

    「做什么？我刚刚还在跟船见你说话吧。」

    「刚刚？你说的刚刚……大概是多久以前？」

    「……你真的没事吗？我们大概五分钟前就开始说话了喔。不记得了吗？」

    五分钟前。我没有和他已经说了五分钟话的记忆。

    我环顾周围。这里确实是袖岛的堤防。不是废弃村落也不是公园，连一片樱花花瓣都看不见。只不过，天空和先前的记忆一样，浸染著晚霞色。

    现在几点？为了确认时间，我将右手伸进口袋里摸索，但没有找到手机。是忘在家里没带出来吗？正当我这么想的同时，察觉到了手机就握在左手里。

    我想看时间，但又因为新浮现的疑问而停下动作。

    我是什么时候拿出手机的？

    话又说回来……不只手机，还有衣服，现在穿的衣服也和之前不一样了。明明我今天一直穿著连帽上衣，现在身上却是运动服。虽然这是我的衣服没错，但我不记得有换过衣服。还是说，其实我一开始穿的就是运动服，但以为自己穿的是连帽上衣？有这种事吗？

    「喂喂你又来了，不要突然安静啦。」

    听见警察先生的话，我倏地抬起头。

    「不、不好意思，我有点在意衣服和时间……」

    「衣服？我不知道你衣服怎么了，不过现在是六点，你没听到刚才的报时钟声吗？」

    「G？啊，是喔。说得也是……」

    随口回答后，依旧无法理解现况。我将手机塞进裤子口袋。

    我确实听见了绿袖子的报时钟声。但我在废弃村落时也听见了……嗯？意思是，时间从我在废弃村落时就停滞了吗？也就是，我从废弃村落瞬间移动到这个堤防……不，怎么可能。假设是那样好了，但警察先生说过大概五分钟前就在跟我说话。所以……这是怎么回事？

    不管怎么思考，我都无法从现状整理出自己能够理解的说明。

    「船见，身体不舒服的话我送你回家吧。还是说带你去诊所比较好？」

    「不，不用这样啦……我可以自己回家。」

    「是吗？那就好……怎么说呢，不要太钻牛角尖喔。虽然这件事令人难受，但你并没有错。好，那我也要走了。」

    「啊……？」

    警察先生跨上停在一边的脚踏车。就在我以为他要离开时，他突然想到什么似地看著我说「啊，最后还有一句话」。

    「夜游要适可而止喔。」

    警察先生留下这句话就走了。

    令人难受的事什么的，夜游什么的……那是什么意思？听不懂。

    话说回来，警察先生会这么关心，应该是因为我的状态看起来很糟吧。就算他那样认为也不奇怪，或者该说就是他看到的那样没错。最近生活一团糟，又因为无法消化现状导致视线有点摇摇晃晃。就像是遇到了恶劣的整人游戏一样。

    该不会真的是整人游戏吧？今天是四月一日愚人节，有人配合我时隔两年的回老家行程，策划了整件事想让我沦为笑柄……会不会是这样？

    我挥散荒谬的妄想。想太多，开始累了。反正太阳也下山了，回家吧。

    回到家时太阳已经完全西沉，天色正在逐渐变暗。

    打开玄关门时，我和穿著制服从客厅出来的惠梨视线相遇，并因为立刻想起和她吵架这件事而觉得尴尬。

    应该要装作若无其事，还是先道歉再说呢？正当我这么烦恼时，惠梨先开口了。

    「回来得真晚。好了，快点进来。」

    「啊、好。」

    她的态度很普通，看上去不像在生气。原本以为惠梨是很会记仇的类型，看来是我想太多了。

    但是身为哥哥，果然还是道歉比较好吧。

    我脱下鞋子踏上走廊，叫住往盥洗室方向走的惠梨。

    「啊……惠梨。」

    「嗯？什么？」

    「那个，抱歉啊，跟你说了些幼稚的话。」

    「哈？你在说什么？」

    「就是，我出门前不是和你吵架了吗……」

    惠梨露出诧异的表情，然后好像什么事都没发生过般低声嘀咕。

    「那个已经无所谓了啦。我也有点不对。」

    我相当惊讶。那个一生气就没人劝得动的惠梨居然老实道歉了，事到如今我才实际感受到名为两年岁月的重量。

    就在我偷偷为了妹妹的成长而感动时，惠梨不耐烦地说。

    「我说你，不准备没关系吗？」

    「啊，好好好。准备，准备。要准备什么？」

    「……你在说什么？再来要守灵不是吗？」

    「守灵？谁过世了吗？」

    惠梨的表情凝固了。正当我这么想，她接下来看向我的眼神满是责怪。

    「喂，你认真的吗？」

    虽然因为她还是继续喊我「喂」而有点沮丧，但我还是老实询问。

    「因为我真的不知道啊……该不会是跟我交好的人吧？」

    惠梨犹豫片刻，小声说。

    「……是彰人先生喔。保科彰人先生。你为什么不记得了？」

    我花了点时间将保科彰人这个名字，和「过世」这个词连结在一起。

    「等、等等等等。开玩笑的吧？我今天在港口看见彰人了G。」

    「哈？」

    「啊，该不会是那个吧？因为今天是愚人节所以想骗我？这种玩笑一点都不好笑，别开这样的玩笑比较好喔。」

    「……你在说什么？」

    惠梨用我从来没见过的认真表情这么说。

    她似乎真的很担心我似地开口。

    「彰人先生四天前就过世了，今天是四月五日。」

    ──那么，我去整理一下头发。

    惠梨这么说完，一边用眼角余光看我一边走进盥洗室。

    我呆站在走廊。

    彰人死了，而且是在四天前……难以置信。这样的话，我今天下船时看见的彰人是什么？认错人了吗？还是说那其实是幽灵？怎么可能。

    惠梨还说了其他奇怪的话。今天是四月五日？我不觉得自己会因为春假就将日子记错四天。今天是四月一日星期日，这种事只要看手机马上就知道了。

    我从口袋拿出手机解锁。

    萤幕上显示的日期一如惠梨所言，是四月五日。

    「……骗人的吧。」

    我跑进客厅，看过所有显示今天日期的东西。

    电视、报纸、电子座钟……全都告诉我今天是四月五日。

    我无法相信，这绝对有问题，如果是整人游戏也搞得太复杂了吧。

    我走出客厅寻找奶奶。

    打开和室纸隔门时就发现奶奶了，她正在衣橱里找著什么。

    「奶奶，有空吗？」

    听见我的声音，奶奶回过头。

    「哦，奏江。你回来啦。守灵的时候就穿这件──」

    「今天是几号？」

    我在奶奶说完之前打岔。

    「怎么突然这么问？」

    「告诉我就对了。」

    「我想想啊，今天是星期四对吧？四月五日星期四。」

    「真的？没错吗？」

    「如果我还没老人痴呆的话就没错喔。就算要我以死去爷爷的名义发誓也可以。」

    既然都能以爷爷的名义发誓了，可见奶奶没有骗我。

    这么说……今天果然是四月五日吗？

    即便想否认，但我找不到足以反驳的证据。惠梨和奶奶都说今天是四月五日，所以奇怪的人是我吗？

    「到底怎么回事……」

    奇怪的事情接二连三发生。

    回过神来已经从废弃村落移动到堤防、彰人的死、日期的偏差……比起整人游戏，更像是做了个失去一致性的噩梦一样。

    就在我苦恼的时候，奶奶从衣橱里拉出一件黑色的衣服递给我。

    「来，换上这件。」

    奶奶说学生守灵时应该穿制服，但离家出走中的我怎么可能随身带著制服，所以就先借用老爸就读袖岛高中时的旧制服。那是旧式的立领学生制服，虽然不甘心但尺寸刚刚好。

    守灵似乎在袖岛的社区活动中心举行，我和奶奶还有惠梨一起前往。

    春日夜晚的凉爽空气，正适合整理脑内乱七八糟的情报。

    经过深思熟虑，我理解的事情有两件。

    首先，今天确实不是四月一日而是四月五日，毕竟所有表示日期的东西全都这么告诉我，惠梨和奶奶也回答今天是四月五日，所以我只能这么相信。

    再来，我没有四月一日下午六点，到四月五日下午六点的记忆。如果不谈日期和时间，也可以说没有从触碰到废弃村落祠里的石头那瞬间开始，直到在堤防和警察先生聊天这段时间的记忆。因为这两个时间点都伴随著绿袖子的报时钟声，所以可以断定时间是下午六点。

    意识空白四天。

    要说原因的话，我首先想到的是脑部异常，健忘症或者少年痴呆之类的。从现实层面来说，这是最有可能的吧。十七岁就有记忆障碍，放在创作里面是很常见的设定，可是一旦扯上自己，不仅不好笑还很恐怖。老实说，我不想认为自己生病了。

    其他能够想到的原因是，祠里的石头。

    在我触碰到那个的瞬间，自己所在的场所和时间就跳跃了。搞不好就是因为触摸了神体，所以遭到报应也说不定。老实说，比起生病，因为遭报应更不现实所以感觉还比较轻松。

    但是……无论是生病还是报应，这空白四天里的我怎么样了呢？

    这种事只要问就能知道。我跑到走在前方的惠梨身边，和她并行。

    「惠梨，有空吗？」

    「……什么事？」

    「虽然是奇怪的问题但我还是想知道，我最近有在家里吗？」

    哈？惠梨提高了声音。

    「这是什么问题。你在不在、自己不知道吗？」

    「也不是不知道，就是那个啦，那个。我想知道你是怎么看的？」

    惠梨惊讶地盯著我。

    我知道自己说了奇怪的话。但如果突然说「我没有这四天的记忆」，反而会害她担心，所以只能随便找个藉口了。

    惠梨的视线从我身上移开，转回前方，然后开口。

    「很常出门，也曾经整晚不回家……」

    也曾经整晚不回家，意思就是大多时候都有回家。看来只是没有记忆，生活还是很正常的样子。但如果是这样，就有了许多值得在意的部分。

    「我去哪了？不回家的意思是，在哪里过夜了吗？」

    「……东京的水，是不是混了什么对脑袋有害的东西啊。」

    「哈？你突然在说什么？」

    惠梨转向我。

    「你最近一直很奇怪，一般不会问这种问题吧？我真的认为你去一趟医院比较好。」

    「没有这么严重啦……」

    「很严重。你绝对很奇怪。」

    我不去看一脸严肃的惠梨，开始找藉口。

    糟糕。结果还是害她担心了。

    乾脆全部告诉她算了，告诉她我回过神来就已经过了四天。但感觉说了这件事就真的会被带去医院，也会害奶奶担心。

    ……还是说，我真的该去医院啊？

    「你们两个，再来要安静。」

    正当我烦恼怎么回答惠梨时，奶奶的声音传来。

    我们来到做为守灵会场的社区活动中心附近了，那是间有剑道场那么大的平房。总是冷冷清清的门前，已经有身穿丧服的大人们在排队。

    惠梨似乎还想说话，但我们加入队伍后就无法交谈了。

    我们在柜台登记后进入活动中心。一走入宽敞的房间，我的视线立刻捕捉到穿著袖岛高中制服的明里。

    虽然我知道明里升学的学校是袖岛高中，但这是第一次看见她穿高中制服。她看起来比起在堤防巧遇时更加文雅。

    明里正在和身穿丧服的大人说话，感觉不方便和她攀谈。所以我和惠梨以及奶奶，依序坐在了排列好的折叠椅子上。

    我的视线转向祭坛。

    画框当中的脸确实是彰人，这让我对彰人的死亡有了更加真实的认知。

    彰人对我有恩。

    当小学三年级的我被像小混混的国中生缠上而害怕时，正好路过的彰人救了我。虽然当时的彰人无论是年纪或体格都输给那个国中生，但他却能以毫不胆怯的态度与之争辩并赶走了对方。我到现在都还记得当时与彰人的对话。

    「看见胆小的家伙就让人火大。你又没有做错什么，堂堂正正的面对他啊。」

    「可是，如果他是坏人搞不好会揍我……」

    「那种时候就用石头丢他，然后全力逃跑就好啦。」

    即便当时因为彰人这种大胆的回答而感到惊讶，但后来，他的话对我起到了精神寄托般的作用。

    真的觉得不妙的时候丢出石头然后逃跑就好。一旦这么想，就稍微觉得没那么可怕了。当然，这并不是什么值得夸奖的事，实际上我一次都没用过，但我确实因为彰人有了胆量。

    虽然不知道彰人是怎么看我的。

    即便如此，我也不希望彰人死掉。

    诵经、拈香结束后，丧主，也就是彰人的母亲站在祭坛前致词。

    彰人的母亲远远看过去一脸憔悴。头发失去光泽，目光空洞，感觉随时都会昏倒，明里站在旁边陪著她。

    致词后，守灵也就告一段落了。出席者纷纷起身走向出口，我也站了起来。

    出席者似乎会得到家属回礼，我和惠梨以及奶奶加入柜台前的队伍。

    排队等待时，有两位出席者一边说话一边排在了我们后面。

    「没有守灵宴席？」

    「这也没办法啊。保科家的经济支柱只有保科太太一个人，生活拮据。而且听说了吗？她儿子的死因是急性酒精中毒G。」

    「啊啊，我知道。验尸报告是昨天出来的吧……」

    急性酒精中毒。也就是酒喝太多吧？

    这么说起来，健康课有教过。急性酒精中毒的死亡案例，好像有很多是因为呕吐物堵住气管导致的窒息死亡。如果足以被称为袖岛之星的彰人，临终时居然是那种状态，实在令人难以接受。

    队伍前进，轮到我们了。

    负责交递回礼的人是明里和她母亲。

    我行了正式的礼，接过明里给的回礼纸袋。

    然后，明里看著我的打扮低声说。

    「袖岛高中的制服……」

    「你说这个？这是我爸的旧制服，脖子周围很紧所以总觉得不舒服。」

    「那样啊。但是，很适合你喔……非常适合。」

    这么强调的明里眼中突然涌出泪水。

    可能害她想起彰人了。我慌张地从口袋拿出手帕递过去。幸好奶奶有叫我带。

    「那个，难过的话随时都可以跟我说。只要你愿意，我可以陪你聊聊……」

    我对只能说出这种话的自己感到厌烦，但用手帕压著眼角的明里点了点头。因为后面还有其他人在排队，我就此离开了活动中心。

    外面的

    空气很冷，夜空十分清晰，感觉冬天似乎还没远离。

    「回家吧。」

    奶奶这么说，于是我们朝回家的方向前进。

    就在此时，背后传来小跑的脚步声，我回头一看，是明里。

    「怎么了？手帕不用今天还我啦。」

    「不是。那个……我有事情要告诉你。」

    「有事情要告诉我？」

    「嗯。四月一日到今天，这四天里发生的事情……不对，应该说是会发生的事情，才对吧？」

    我有一瞬间听不懂明里在说什么。

    但当理解「四天里」这三个字的意思后，我几乎是跳起来靠向明里。

    「你知道吗！？」

    明里整个人一抖，并发出「呀」的小声尖叫。看见她那害怕的模样，我冷静下来，并且感到了罪恶感。

    「啊，对、对不起。我有点心急……」

    「没关系……我没事。但是，在这里没办法全部说清楚……」

    明里慢慢靠近我耳边，用像是悄悄话的声音说。

    「明天傍晚五点来废弃村落的公园。奏江想知道的事，我都会告诉你。」

    明里重新拉开距离，并用一句「那么明天见」和我告别，小跑著回活动中心了。

    我呆呆地目送她的背影，听见惠梨用诧异的声音问。

    「怎么回事？」

    「……我也，不太清楚。」

    我用惠梨听不见的声量补上「现在还不清楚」这句话。

    隔天。早上起床首先要确认的是，放在枕头旁的手机。

    我立刻拿起手机，看向时间日期。

    四月六日，早上八点。

    我将脸埋进枕头。日期还是跳了四天。意思就是，很遗憾这并不是梦。

    昨晚守灵回家后，我很快洗完澡刷完牙回到房间，没有跟惠梨或奶奶询问这空白四天里发生的事。一方面是不想害她们担心，而另一方面，是因为我对明里所说的那句话产生了信赖与疑问。

    ──奏江想知道的事，我都会告诉你。

    如果明里能够说明发生在我身上这复杂又奇怪的现象，那实在是感激不尽。

    只不过，我不晓得明里知道这件事情的原因。除此之外，明里指定会合的地点是废弃村落公园，那里是我四月一日和明里道别后才发现的地方。也就是说，明里应该不晓得我知道那个地方。

    「……搞不懂。」

    头开始痛了。是因为昨天一直处于混乱状态吧？说不定脑袋也有肌肉酸痛之类的症状。

    我决定睡个回笼觉让脑袋稍微休息。

    睡醒时已经中午了，我和奶奶吃了午餐。

    惠梨似乎和朋友一起去本土玩了。我稍微松了口气。惠梨从昨晚开始就格外担心我，原本还因为要是见面了她说不定会继续追问而感到不安。不过说起来，害她担心确实是我的错。

    午餐结束后，奶奶找我帮忙。

    「我想整理阁楼。因为有不少重的东西，所以需要男生帮忙。」

    距离和明里约定的时间还很充裕，所以我同意了。

    我用奶奶拿来的梯子爬进阁楼。亮著电灯泡的小空间内，堆满了又多又杂的纸箱，每一个看起来都很重。我按照奶奶的指示搬下她想要的东西。

    正当背后开始出汗时，我不小心弄倒一个纸箱，参考书撒在阁楼里的地板上。

    「这些是老爸的吗？」

    全都是和IT相关的参考书，应该是在东京当程式设计师的老爸的东西没错。里面夹杂了几本手写笔记，大概是老爸学生时期的东西。

    我随意拿起一本打开。一丝不苟的字密密麻麻地写满了纸面，感觉读起来眼睛会很痛。就在我想把笔记放回纸箱时，看见了一个用红笔圈起来的句子，上面记载著对某个专业术语的解说。

    【回滚】

    当电脑的数据更新等等发生障碍之际，取消现在的处理，回复到障碍发生以前的状态。

    「回滚……」

    我试著念了出来。听起来很酷。但如果不是以IT产业为志愿，大概一辈子都没有用到这个术语的机会吧。

    我阖上笔记，将它放回纸箱里。

    下午五点前。

    我走在废弃村落里面。因为帮奶奶的忙比预料中花了更多的时间，所以感觉会迟到。

    我穿过容易迷路，偶尔还会被地面坑洞绊住脚的小路前进。就在五点刚过不久，我看见了小路的出口。行走速度渐渐慢下来，走进了公园里面。

    樱花花瓣飘落飞舞的画面中，穿著袖岛高中制服的女孩子正站在樱花树下。她彷佛在沐浴一般，眯著眼凝视天空。

    明明知道那个女孩子就是保科明里，我却没有出声喊她。

    因为在这种令人屏息的幻想般景色中，我看她看呆了。

    所以，当明里发现我并和我视线交会的时候，我心生动摇。

    「来了就叫我啦。」

    明里似乎有点困扰地笑著说。

    「啊、啊啊。抱歉，不小心看──」

    看呆了……我差点将这句话脱口而出。当然不能说这种装模作样的话吧。

    「看？」

    明里可爱地歪头询问，催促我把话说完。

    实话太难为情了不能说，现在该怎么敷衍过去。看、看……

    「看橘子很好吃的样子，吃了就迟到了……」

    是会让人感到傻眼的愚蠢台词。

    「……是吗？不过没关系喔，时间也差不多。」

    明里温柔微笑著。但她的笑脸看起来有种觉得可惜的感觉，说不定她期待我说出「看呆了」这句话……不，肯定是我想太多。

    总之先坐吧。明里这么提议，于是我弯腰坐在樱花树根上，明里也按著裙o坐在我身边。因为是双方大腿几乎会碰到的距离，我有点慌。

    为了恢复平常的样子，我大声咳嗽然后迅速进入正题。

    「所以，明里你说的『我想知道的事』到底是指什么？」

    「嗯，要从哪里开始说起呢……反过来说，你想从哪开始问？」

    「从、从哪开始问？这样的话……」

    想问的事情很多，但她这么问我反而一时讲不出来。

    空白的四天、明里选择这里见面的理由、还有……

    「你为什么穿制服？」

    「啊哈哈。第一个想问的是这件事啊。这么在意吗？」

    明里展示般捏起制服两肩的布料。

    「才、才不是啦。那个，就是那个，我想说从小问题开始解答……」

    我的心神被打乱了。

    我知道理由。因为今天的明里特别像大人。该说是行为举止有女人味吗？反正当她做出什么行动时，我的胸口就有种被轻抚过的感觉。

    明里似乎感到有趣般笑了笑，然后心情很好地开口。

    「我会穿著制服，是因为葬礼刚结束。和昨晚的守灵不一样，今天过去本土了喔。回到家已经没时间换衣服，所以直接穿制服过来。」

    「啊啊，这样啊……」

    这种事只要冷静思考就能够推测出来。因为一般来说，守灵隔天就会举行告别式。

    稍微想想再发言吧。我默默告诫自己，然后丢出下个问题。

    「我了解你穿制服的理由了。那么，你为什么会觉得我知道这里？」

    「因为这是奏江你告诉我的喔。」

    「我？怎么可能，我不记得有说过。」

    「也是呢。不过，你接下来就会告诉我喔。」

    「……什么意思？」

    因为听不懂而提问后，明里满脸认真地反问。

    「奏江，你知道时间跳跃吧？」

    听见那个突如其来的名词，我一时反应不过来。

    「时间跳跃就是，那个……前往未来或回到过去？」

    「对。」

    「那个时间跳跃怎么了吗？」

    明里凝视著我，清楚地说。

    「奏江，你进行时间跳跃了。」

    「……G？」

    我没有马上理解，无论是谁都会和我一样吧。反正没有被说「你进行时间跳跃了」就能表示「原来如此是这样啊」的人。

    但是，明里看起来不像在开玩笑。而且我也不觉得她在家人的葬礼后，和我约在这种安静的公园是为了说谎。

    「我懂你难以置信的心情喔，因为我当初也一样，但希望你听我说。」

    因为我当初也一样？明里这么说我就更搞不懂了。

    不过……反正我现在想要情报，那就先听明里怎么说吧。

    「……总之你说看看。」

    听见我这么说，明里认真的表情稍微放松了。

    「虽然是相当复杂的事，但我会努力说明。」

    「好，拜托你了。」

    「那么，先从确认开始吧。奏江，你正为了没有从四月一日下午六点，到四月五日下午六点之间的记忆而困扰吧？」

    「就、就是那样！」

    为什么你会知道？虽然我想这么问，但明里似乎打算继续说下去，所以我决定将问题留到最后。

    「你没有这段期间的记忆是因为，你的意识从一日的下午六点，跳到了五日的下午六点。」

    「我的……意识？」

    「没错。不是像哆啦A梦那样搭时光机前往未来，而是只有你的意识，跳到了四天后的你身上这种感觉……好像是这样喔。」

    我觉得头有点痛。好像是这样喔，这句话是怎样？可信度突然降低了G。

    「你说的这些是听谁说的吗？」

    「嗯，就像我刚才说过的──不对，这个之后再说，现在先按照顺序说明。」

    虽然相当笼统……但既然明里都这么说了，就这样吧。

    「我目前说的是你的现况对吧。我再来要说的，是你身上会发生的事。这很重要，仔细听喔。」

    我点头。

    「听好？你接下来会一边回溯，一边体验这空白的四天。」

    「什么意思？」

    「简单来说，往后一天就会回到两天前，以此类推，一直回溯到四月一日的下午六点。像这样，逐渐补上空白的时间。」

    「……对不起，我的理解有点追不上……」

    「口头说明好难啊……你等我一下喔。」

    明里捡起掉在附近的细树枝，用它在地面写下『一日下午六点』，然后画了个箭头往下，接著在箭头前方写下『四日下午六点』。

    明里用树枝指著箭头说。

    「这段『一日下午六点』到『五日下午六点』的时间，就是空白的四天。」

    「因为我时间跳跃了，所以才没有这四天的记忆……是这样吗？」

    没错。明里点头。

    她这次在『五日下午六点』旁画了个往右的箭头，写下『六日下午六点』，然后拿出手机确认时间。

    「三十分钟后……也就是『六日下午六点』一到，你就会时间跳跃到『四日下午六点』。」

    这么说著的明里，在『六日下午六点』画了往下的箭头，并写下『四日下午六点』。

    『五日下午六点』，往后一天是『六日下午六点』。

    『六日下午六点』，回到两天前是『四日下午六点』。

    这就是明里所谓的「往后一天就会回到两天前」吧。

    我可能开始抓到规律了。

    明里继续说。

    「然后，如果『四日下午六点』又过了一天，到了『五日下午六点』的话──」

    「就会时间跳跃到『三日下午六点』……了吗？」

    「没错没错。你开始理解了呢。」

    明里继续往下书写。

    重复往后一天就会回到两天前的顺序，按照规律逐一列举──写到『一日下午六点』并画下通往『二日下午六点』的箭头后，她停了下来。

    「这样空白的四天就都补上了。」

    明里把树枝放在地上，再次抬头望向我。

    「这个现象称为『回滚』。」

    「……回滚。」

    我大概了解事情的经过了，但越听越觉得难以相信，疑问的数量也增加了。

    「我有很多问题想问……为什么是下午六点？话又说回来，为什么我会被卷进这种麻烦的现象里？」

    「我不清楚详细的情况……但可能是因为触摸了祠里的石头，你是这么告诉我的。至于下午六点，只是因为你触摸石头的时间是下午六点，我想时间本身并没有特殊意义。」

    「祠……」

    完全忘记那个的存在了。

    我站起身，往樱花树后的祠里张望。

    龟裂的石头还在。和之前的记忆一样，没有任何改变。

    「但是我不懂……只是碰了石头就发生这种现象正常吗？就算发生好了，回溯时间什么的听起来……有种各方面没有取得平衡的感觉。」

    「……这不是听你说的，而是我自己的推测。」

    我回过头，明里已经走到了身边。

    「小学上袖岛历史课的时候，不是去过神社吗？」

    「啊……好像有吧。」

    那是小四还小五的时候吧。全班去神社听神官先生说话这件事我有印象，还记得神社的地板特别冷。

    「那个时候有听说，袖岛曾经是修行者接受考验的岛……没错吧？」

    「我完全不记得……你该不会想说现在的状况是给我的考验？」

    「或许是也不一定……」

    明里一说完，我就觉得这件事很荒谬。

    「我到底为什么一定得接受这种考验啊？莫名其妙。再说了……我一直很在意这件事，为什么明里你这么了解？不管是回滚，还是我碰了祠里石头，你怎么全都知道？」

    因为疑问不断涌现，我的语气不自觉粗鲁了起来。

    明里用同情般的视线看著这样的我。

    「这都是奏江你告诉我的喔。」

    「我？」

    「虽然对现在的你而言是未来，但我在这里说的话，全部都是你告诉我的喔。」

    一字一句，仔细回忆后的说话方式。

    我按住眉心，慢慢吐气。

    「给我点时间想一下……」

    如果是大人，会在这种时候抽菸吧。

    我反覆咀嚼并慢慢消化明里的话。

    「回滚」。

    我知道这个单字，那是在奶奶家阁楼发现的笔记上记载的专业术语。虽然和本来的意思有所不同，但若是针对「时间回溯」现象命名的话，意外很合适。

    明里说她说的那些话都是我告诉她的。既然如此，那个回滚的称呼方式，也是我取的吧。

    虽然尚未完全厘清的事还很多，但多亏整理过脑袋，记忆库有了多余的空间。

    「抱歉。老实说无论是时间跳跃，或是我告诉过你这件事，我都还有点无法理解。不过，我不认为你在说谎，所以我会努力试著相信你。」

    「谢谢你这么说。」

    明里露出微笑。看见她温柔的表情，我松了口气。

    「……可是啊，还真是在讨厌的时间点卷进了麻烦的事情里呢。我在回老家的期间，而你也因为彰人的葬礼忙得很……」

    就在我说到这里时，脑袋里突然有什么衔接上了的感觉。

    回滚。

    彰人死亡。

    然后，回溯时间──

    「……那个，明里，彰人是什么时候过世的？」

    「四月二日的半夜十二点，到凌晨两点之间。」

    彷佛早就准备好在等我问一样，明里毫不犹豫地说。

    四月二日的半夜十二点到凌晨两点之间。

    明里说过，我接下来要补上的空白四天，是从一日的下午六点，到四日的下午六点。和彰人死亡的日期有重叠。

    也就是……如果，明里说的是真的。

    「那我就可以，阻止彰人死掉不是吗……？」

    「……对啊。」

    明里倏地低头，然后表情紧绷地再次和我视线交会。

    「奏江，我希望你……救哥哥。」

    明里说得很清楚。

    我不知所措。我对回滚和时间回溯还处于半信半疑……应该说怀疑占了八成。就算明里拜托我救彰人，我在这种状态下也无法立刻答应。

    但我同样无法拒绝。先不论回滚的真假，我不想推开身在彰人刚过世不久阴影中的明里，而且她的表情非常认真。

    所以我这么回答。

    「……我知道了。我会试著尽力而为。」

    明里用力点头。

    「死亡推测时间就是我刚才说的，四月二日半夜十二点到凌晨两点之间，死因是急性酒精中毒，遗体是在香菸贩卖处后方空地发现的。」

    「香菸贩卖处……是那里啊。」

    袖岛只有一个香菸贩卖处。那是间在狭窄的小巷内营业，隐居一样的小店。这样一来就知道场所了。

    「彰人为什么会在那种地方？」

    「警察推测会不会是去空地那边上厕所，因为附近好像有类似的痕迹……」

    明里艰难地说明。是我问了不太合适的问题。

    但如果回滚是真的，要救彰人应该不会很难，只要那天不让他喝酒就行了，更何况我还知道他的死亡场所和时间。

    现在想想，我还没报答小学时受彰人帮助的恩情。

    如果真的能够回到过去……如果只有我能做到的话，我想救彰人。

    「奏江，时间差不多了喔。」

    明里看著自己的手机这么说，我也像她一样确认时间。

    五点五十七分。如果明里的话没错，回滚再过三分钟就会发生。

    「那个，我的意识下次会跳到四月四日下午六点对吧。」

    「嗯。大概。」

    「居然是大概吗？」

    「我说过很多次了，这段说明全都是你告诉我的，所以没有证据。」

    「啊啊……这样喔。」

    既然明里都这么说了，我也无法追问。

    「……但是，回滚一定会发生喔。至少以前的我看起来是那样。」明里感慨地说。

    就在此时，一阵风吹来。

    樱花像是无数的蝴蝶般纷飞，粉色花瓣在橙黄色的晚霞衬托下非常醒目。

    这里的樱花真的很漂亮。就在我专心凝视樱花的时候，听见了呜咽般的声音，于是我看向身边。

    明里用手著脸，肩膀颤抖。啜泣声从指缝间流露出来。不是呜咽般的声音，而是货真价实的呜咽。明里在哭，而且那明显不是花粉过敏的哭法。

    「明、明里？你没事吧？身体不舒服吗？」

    「……呜、不，不是……我、我……」

    「你、你突然怎么了啊……」

    就在我因为不知道她哭的理由而感到混乱时，傍晚六点的绿袖子开始播放了。

    哀伤的旋律加速了我的不安。

    「……奏江……」

    明里抬起脸，那双依旧扑簌簌掉著泪水的眼睛，直直看著我。然后，她用一种压抑呜咽、硬是挤出来般的破碎声音说。

    「我将一切、交给你了。所以……过去的我就、拜托你了──」

    间章（二）

    和奏江在一起的小学时期，无论哪一幕的记忆都非常鲜活，每当回忆起来，都会让我有种翻阅精采故事书的感觉。

    例如，我们小学三年级的那一天，虽然七月了但天气很凉爽。

    我和平常一样跟奏江一起放学，然后坐在堤防上打发时间。例如在神社发现了流浪猫、班上某同学带了游戏机来教室、图书室借的书的感想等等。那样漫无目的的闲聊，会一直持续到夕阳西斜。

    我记得，那天的奏江格外热情。

    「我之前被国中生缠上了，是明里你哥哥救了我喔。」

    「G，是喔？」

    「嗯。明里你哥哥超帅。吵架厉害，棒球也打得很好。真令人崇拜。」

    「是喔……」

    哥哥经常刁难我所以我不喜欢他，但听了奏江的话并不会觉得讨厌，反而坦率地以这样的哥哥为荣。

    「我也好想像彰人一样，有什么擅长的事情喔。」

    「……我觉得奏江现在就很好。」

    「G，是吗？我也想在运动之类的方面发挥才能啊。」

    奏江喃喃自语「有没有什么呢」没多久，就转向我说。

    「明里你真好，有游泳这项特技。」

    「说不上是特技啦……」

    「不过之前是班上第一对吧？这样就很厉害了。」

    「是这样吗？」

    我的确擅长游泳，但因为会露出天生的黑皮肤，所以不是很喜欢。

    但奏江的称赞让我很开心，所以我觉得可以试著更努力一点。

    暑假到了，我下定决心报名了在小学游泳池举办的游泳培训班。练习比想像中严格，但时间扎实地缩短了。

    暑假最后一天，老师跟我提议「要不要试著去本土的游泳学校上课」，老师打包票说「保科你有这方面的才华」，而且还说请跟家长商量看看。

    我对去游泳学校上课有所憧憬，能在宽敞且乾净的泳池里尽情游泳肯定会很舒服。但应该不行吧。我不抱希望。因为这时的我，已经知道家里经济拮据了。

    自从爸爸在我五岁时因故过世，妈妈就一个人抚养我和哥哥。她早上在超市当收银员，晚上则在小吃店酿酒。在我更小的时候，真的觉得妈妈是不需要睡觉的人。妈妈每天都耗费大半的时间在劳动，即便是现在的我，也不太清楚妈妈到底几点睡。

    我不想加重妈妈的负担，所以我决定不告诉她游泳学校的事，但是……

    「明里有游泳的天分，请务必让她上游泳学校。」

    亲师会谈的时候，老师这么跟妈妈说了。

    我妈妈很温柔，而且有点好说话，所以她答应了。

    因此，我得以去游泳学校上课。想拒绝的话还是可以拒绝的。例如说「游泳很累所以不想游」，或者「我一个人去本土会怕」等等的话，就能不加重家里的负担。

    我之所以没有拒绝，可能是因为就算有些勉强，我还是想去游泳学校。

    开始在游泳学校上课后，为了不白费学费和船的交通费，我拚命练习。在升上小学六年级的时候，我已经擅长游泳到在市大会获得冠军的程度。

    我在学校朝会时受到表扬，也受到同学们的注目，朋友因此增加。在以运动神经好坏评价人的国小时期，我在班上很受欢迎，已经没有同学会欺负我了。

    如果连害妈妈加重经济负担的罪恶感都到脑后的话，我每天都很幸福，因为大家都称赞我。但最让我高兴的是奏江那句「明里，你超厉害」。光凭这句话，我就觉得自己可以更努力。

    「不过啊，我本来就知道明里有游泳天分。」

    放学回家路上，奏江得意地这么说。

    「是吗？」

    「对啊。果然我有看人的眼光呢。」

    「G，好厉害。」

    「你说的不是真心话吧。」

    啊哈哈。我笑了。

    先不提厉不厉害，我很感谢奏江。因为如果那天奏江没有称赞我，我就不会正式开始游泳。

    「谢谢你，奏江。」

    「干么突然谢我？」

    「因为你有好好看著我，所以我很开心。」

    听见我再度道谢，奏江红著脸咕哝「又不是什么大事」。

    这样的时间如果能够一直持续下去就好了。我这么想。

第一卷 第三章 四月四日 下午六点

    ──意识转换了。

    我倏地抬起头，视野中映出大量人潮。同时还闻到又甜又辣，各种东西混在一起的味道，也听见不绝于耳的脚步声，以及远处传来的绿袖子报时钟声。

    刚刚还在眼前的明里不见了。跟之前从废弃村落移动到堤防那时一样，一切在瞬间转换。虽然听过明里说明有做好心理准备，但我依旧感到惊讶。

    「真的假的……」

    在我愕然的同时，明里刚才哭泣的样子，如同残影般留在了脑海中。

    明里究竟为什么难过呢？是因为想起了彰人的死吗？还是因为我无意识中说了什么没神经的话吗？或者有其他理由……

    虽然不放心，但我现在该面对的是当下而非过去吧。如果明里说得没错，现在应该是四月四日下午六点。

    正当我打算拿手机确认时间，眼前突然出现一个男人。

    那是一位满脸通红的中年男性。真的是突然出现，不是从旁边冲过来，也不是从背后窜出来，而是从下面冒出来的感觉。简直就像坐在离我很近的地方，然后突然站起来一样。

    「喂，你发什么呆啊？」

    男人有双吊眼，额头浮著青筋。好像在生气……这人谁啊？我根本不认识。

    「那个……请问有什么事吗？」

    「啊！？」

    男人怒吼的同时，酒臭味传了过来。这家伙是个醉汉吧？

    「你是在挑衅我吗？浑蛋。居然敢小看我。」

    男人靠了过来，我慌忙拉开距离。

    「请、请等一下！我不知道发生了什么……」

    男人以口齿不清的含糊谩骂回应我。这样不行，无法沟通。

    到底为什么事情会变成这样？我正因为明里哭了感到著急，意识就突然跳到人潮之中，还被不认识的男人缠上。状况变化实在太过剧烈，感觉快陷入混乱了。

    总之先想想怎么摆脱这个状况吧。

    对方恐怕醉得不轻，用尽全力逃跑的话应该能甩开吧。只不过，没搞清楚前因后果就离开总让我觉得良心不安，但对方并没有冷静下来好好谈的意思……反而好像随时都会扑过来揍我。没时间从容思考了。

    没办法，逃走吧──正当我退了一步，我和男人之间挤进一位金发的年轻女性。

    「好了好了！STOP！请问发生什么事了呢？」

    她似乎很习以为常地用「好啦好啦冷静一下嘛」、「大家都在看喔」、「总之先喝点水吧」等话哄著对方。就在我不禁对她居然能这么流畅的安抚人感到佩服时，她瞄了我一眼。

    「这里交给我，你回去吧。」

    「G，但是……」

    「都说了交给我。就当成是帮我忙的回礼吧。」

    继续留下来好像反而会帮倒忙。虽然我不愿意把麻烦推给陌生人，但既然原本就打算要逃，那就恭敬不如从命吧。

    「我明白了。非常感谢。」

    我微微点头，快步离开现场。

    随著在人潮中前进，我知道了这里特别热闹的原因。

    这里是袖岛神社境内。可以从参拜道路两侧林立的摊贩，以及汹涌的人潮这两点推测出，今天是袖岛一年一度的庆典大渔祭吧。但是，我不懂自己为什么会出现在这里。毕竟我不喜欢这种人多吵杂的活动，应该不会来才对。

    而且，那位金发女性又是谁呢？感觉有点眼熟……我只顾著注意那个醉汉，没能好好确认那位女性的脸。还有她说「就当成是帮我忙的回礼吧」，我帮了她什么忙吗？

    一堆搞不懂的事让我觉得很烦。就像前一位员工没有进行交接，就把复杂的工作全部丢给接班的我一样，又因为是自己的事所以也不能丢著不管……

    总之，先确认时间吧。

    我一边走一边将手伸进裤子的右口袋，不意外地，或者可以说理所当然地找到了手机。看来不管哪段时间的我都习惯把手机放在这里。

    我看了今天的日期和时间。

    四月四日，下午六点零五分。

    正好回到了四月六日的两天前。明里的话是真的。

    「回滚……」

    我以自己都意外的速度冷静地接受了现实。不过也可能是因为连续遇到措手不及的状况，所以脑袋已经麻痹了。至少比陷入混乱来得好。

    我收起手机回家。

    回到家首先要做的就是，收集情报。

    我走进客厅，正好发现靠在矮桌上勤奋念书的惠梨，于是向她搭话。

    「惠梨，有点事想问你。」

    惠梨瞥了我一眼，视线就重新回到笔记本上。

    「只有一点的话就问吧。」

    「谢啦。那我不客气了，你认为我今天去了哪里？」

    惠梨抬起头，难以理解地看著我。

    「什么意思？猜谜？」

    「直觉回答就好。」

    「……大渔祭吧？」

    「答对了。真厉害。那么，你知道我为什么会去大渔祭吗？」

    「好像要去某个摊子帮忙吧。你就是这么说的……」

    原来如此。我去某个摊子帮忙了吗？既然如此，帮我解围的金发女性，应该和那个摊子有关吧。虽然不知道为什么会落到去帮忙的境地，但我大概了解自己出现在大渔祭的理由了。

    由于直接问会被怀疑，所以改用猜谜形式来问果然是对的。这样一来就可以顺利获得答案了。

    「全对。虽然只有两个问题就是了。总之，谢谢你回答。」

    道谢后离开客厅时，我听见了惠梨小声嘀咕著「好奇怪」的声音。

    我坐在房间椅子上，从书桌抽屉随便拿出一本笔记本和笔，把笔记本摊在桌上，开始在纸面写字。

    我试著在笔记本上重现明里解释回滚时，画在地上的辅助图。

    经过祭典会场发生的纠纷，我有点忘了明里的话，所以才像这样复习。

    往后一天就会回到两天前，依此类推，然后补上日期和箭头。就在画出『一日下午六点』到『二日下午六点』的箭头后，我放下笔。

    好，这样就完成了。没问题，我已经理解了。

    「……啊，这么说起来。」

    就在我注视自己画的图时，曾有的某个疑问重新浮现。

    记得是要去替彰人守灵的路上吧。那个时候我问过身边的惠梨。

    『一日下午六点』到『五日下午六点』的空白时间里，我怎么过──

    我只有意识进行了时间跳跃，身体则处在正常时间里。也就是说，现在的我实际上已经体验过这四天了，只是因为回滚而没有记忆。

    为了寻找线索，我拿起手机随意点开备忘录功能，却发现了不记得输入过的文字。

    &#8226;四月二日　下午六点三十分　在香菸贩卖处后方空地发现彰人的遗体　打急救电话

    &#8226;彰人的死亡推测时间　四月二日的半夜十二点到凌晨两点左右

    &#8226;四月一日　晚上九点左右　彰人进入居酒屋「飞鸟」　半夜十二点左右喝得烂醉离开

    「这是什么？」

    彰人的死亡细节……吧？明里告诉过我的内容就写在上面。除此之外，还有我不知道的情报。

    我凝视著手机萤幕，大概在重看第二次的时候察觉到一件事。

    「──啊！」

    对了，这个备忘录，是『一日下午六点』到『四日下午六点』之间的我，在我还没体验过的时间里输入的吧。未来──从日期来说是过去的我，给现在的我留下了情报。如果是这样，就能说明为什么手机里会有我不知道的情报了。

    但这样一来，我就开始在意备忘录的正确与否了。先不论明里告诉我的，剩下的情报对不对呢？

    例如第一项「在香菸贩卖处后方空地发现彰人的遗体　打急救电话」。虽然明里说过彰人的遗体是在香菸贩卖处后方空地被人发现的，但我不知道发现后打急救电话的人是谁。而既然我的手机里有这个讯息，意思是我是第一个发现的人吗？

    如果是我，手机应该会有通话纪录。

    我立刻打开通话纪录。

    这是四月一日下午六点以后的通话纪录。星期一──四月二日的下午六点三十分，有打给一一九的纪录，吻合备忘录记载的遗体发现时间。

    看来手机的备忘录没错。只不过，我很在意和明里的通话次数居然这么多，「昨天」特别多。昨天是……四月三日吗？是因为有约吧？

    总之，这样就省下调查彰人死亡细节的功夫了。

    现在只剩下，我在那段空白时间里是怎么过的了吗？但是……

    「反正问就对了。」

    问惠梨或奶奶的话，马上就能弄清楚才对。

    思考告一段落，楼下正好传来惠梨喊我「吃饭！」的声音。原来已经到了晚餐时间。

    我从椅子上站起来的时候，感觉左边口袋有些异样，好像放了什么东西。

    把手伸进口袋，从里面拿出一张摺起来的千元纸钞。

    大概是为了在大渔祭买东西吧。我把拿出来的千元纸钞放进钱包后下楼。

    「奶奶，有空吗？」

    晚餐后，我问正在厨房洗碗的奶奶。

    奶奶没停下手边工作，头也不回地问我什么事。

    「你记得我回到袖岛后，每天是怎么过的吗？」

    我一开始想找的是惠梨，但如果每次都问她奇怪的问题很容易被怀疑，所以我决定来问奶奶。

    奶奶和惠梨不同，生性宽容的她应该不会立刻怀疑并担心我吧？我是这么评估的，但奶奶发出惊讶的一声「哈？」然后回头看我。

    「你问怎么过的？还真是个不容易回答的问题呢。」

    奶奶说得没错，这个问法有点太笼统了。那就限定日期吧。

    「也是啦。那么，四月一日。我回来的那天是什么感觉？」

    「就算你这么说……我记得，你和惠梨吵架了对吧？」

    这我知道。我想知道的是，下午六点以后的事。

    「之后呢？吵架出去之后。」

    「又问奇怪的问题。那是你自己的事吧。」

    「G，说是这么说啦……我只是想确认一下，奶奶知情到什么程度这样。」

    「我只知道你们吵架。你那天出去以后就没回来不是吗？」

    「没回来？」

    「你电话里说要在朋友家过夜了吧？为什么这么说的本人却不记得了呢？」

    电话……四月一日的晚上，确实有打给奶奶家的通话纪录。就是那个来电名称为「家」的纪录。因为老爸家没有家用电话，所以我通讯录上的号码没改，依旧是奶奶家的电话。

    但是……在朋友家过夜？

    我在袖岛没有交情好到可以借住的朋友，当然东京也没有，甚至可以说几乎没有朋友。虽然和明里感情要好，但很难想像自己会借住在女孩子家。

    那么，我在哪过夜了？

    「结果你住谁家？惠梨也很好奇呢。」

    奶奶这么问我。话又说回来，别说奶奶就连惠梨都不知道吗？

    「那个啊……改天再告诉你。」

    「改天？你该不会住在什么不可告人的朋友家吧？」

    「没有啦，不是那样……我觉得不是。」

    「好像没什么自信呢。你该不会被卷进什么麻烦里了吧？如果是那样的话要说喔，就算不跟我，也要跟爸爸商量……」

    「啊，嗯。我知道啦。真的，改天再告诉你。先走了。」

    就在我因为对话似乎往复杂的方向前进而离开厨房时，听见奶奶在后面说「热水好了，你先去洗吧」，于是我就直接往浴室走了。

    心里的疑问如同积雨云般扩散开来。

    洗完澡，我回到房间。

    四月一日的晚上，我去哪了──我在洗澡时想过这个问题，但毫无头绪。我从来不曾在朋友家过夜，可是这次却在离家出走时外宿……恐怕是有什么重要的理由，我才没回奶奶家吧。

    四月一日也是彰人死掉的日子。搞不好我外宿这件事，和彰人死掉有什么关联性……？

    不对，想太多了吧。但还是要调查清楚我到底在谁家过夜，我不想抱著疑问迎来彰人死掉的四月一日。

    虽说还不确定接下来是不是真的会回溯时间到四月一日……但现在只能以相信「会回去」为前提展开行动。明天就到处探听一下吧。

    就在我准备上床睡觉时，看见了放在桌上的笔记本。

    我顺手翻阅笔记本，刚好翻到画了回滚时间序列的那一页。我凝视著图，突然感到疑问。

    「这么说起来，回滚什么时候会结束啊……」

    等我回到『二日下午六点』的时候，就算是补上所有的空白了，但之后……

    算了，现在不想也早晚会知道，今天就赶紧睡吧。可能是惠梨说的帮忙摆摊这件事让我特别疲惫，即便没有帮忙的记忆，但身体全都记得。

    我把笔记本放进书柜，钻进被窝。然后很快睡著──

    手机震动声吵醒了我。

    我揉著睡眼惺忪的眼睛拿起手机，等双眼聚焦在萤幕上，发现来电显示写著「保科明里」。

    「明里……？」

    我接通电话。

    「喂？」

    『啊，奏江？对不起，在这种时间打过来，你已经睡了吧？』

    「是啊，我睡了……现在几点？」

    『一点喔。凌晨一点。』

    难怪这么想睡。我忍住涌上来的哈欠询问。

    「怎么现在打给我？有什么事吗？」

    『没有什么事啦，那个……』

    明里的声量突然转低，虽然我把手机贴近耳朵，但还是听不见。

    「抱歉，我听不太清楚……」

    『那个……待会，可以见面吗？』

    「待会？你说待会……现在是半夜吧？」

    『嗯……』

    幼犬叫声般微弱的附和声传来。

    我认识的明里不会在这种时候打电话给我，更别说想和我见面了。所以她现在这么说，搞不好是因为发生了什么。

    我很担心明里，所以二话不说答应下来。

    「好，见面吧。要约在哪？」

    『可以吗？那，约在中央公园，二十分钟后。』

    中央公园。那是位在内陆的小公园。在袖岛提到公园，通常指的是中央公园而不是废弃村落里的公园。

    「了解。那，待会见。」

    『嗯。待会见。』

    我挂断电话。

    我起床，把睡衣换成连帽上衣。虽然走过去中央公园不用十分钟，但还是早点出门吧。

    为了不吵醒惠梨和奶奶，我蹑手蹑脚穿过走廊，安静地打开后门。

    冷风抚过脸颊，充满睡意的脑袋立刻清醒了。

    为了保暖，我一路小跑到中央公园。因为岛内有很多突然的上下坡，所以除非有非常紧急的事情，否则移动方式都是徒步。而且我的脚踏车在去东京的时候扔掉了，除非跟惠梨借，不然只能靠脚走。

    哒、哒、哒。帆布鞋触地的声响听起来格外明显。这个季节的袖岛，晚上真的非常安静。就算是东京不曾间断的汽车排气音，在晚上的袖岛也会突然终止。不过偶尔还是会有飙车的不良少年就是了。

    就在我这么想的时候，公园到了。

    明里还没来。我看向被街灯照亮的公园时钟，比约好的时间早了快十分钟。

    我坐在长椅上，小跑发热的体温逐渐被凉飕飕的感觉夺走。

    「……好冷。」

    我的身体发抖。要是穿厚一点出来就好了。

    等待的时间容易让人有不好的想像。

    我就这么先过来公园了，说不定应该去明里家接她才对。虽然这里是乡下，但夜路还是很危险，搞不好有变态。而且因为天色暗，也看不清楚路况。由于没有和女孩子在晚上见面的经验，所以我考虑不周了。

    现在打电话让她等我过去接说不定会比较好。就在我这么想著从口袋拿出手机时，发现了站在公园出入口的人影。那是明里。

    我立刻站起来，呼喊她的名字。听见声音的明里跑了过来。

    「抱歉，等很久了？」

    「没有，刚到而已。」

    街灯照亮了明里的模样。她穿著舒适且厚重的对襟毛衣，双手紧紧抓著衣o。

    在晚上和明里见面的感觉很新鲜，我有点兴奋。

    「对不起，这种时候还叫你出来。」

    「没差啦。比起这个──」

    发生什么事了？就在我想这么问的瞬间，在废弃村落樱花树下看到的明里的哭泣模样，冷不防和眼前的明里重叠。

    在绿袖子响起，樱花飞舞的画面中，明里呜咽著哭泣。

    由于在意那个眼泪的理由，我询问明里。

    「明里，你那个时候为什么哭了？」

    「G……？你说的是什么时候？」

    明里惊讶地盯著我问。

    「你忘了吗？在我即将回滚前──」

    话说到一半我突然察觉。

    明里在樱花树下哭，是四月六日的事情。现在，也就是这个时间点的明里当然不知情。

    「啊，不、不好意思。忘了我刚刚说的。我对回滚还有点消化不良……」

    「这样啊……的确很复杂呢。」

    「真的。如果没有你的说明，我现在肯定一片混乱。」

    「我？说明？」明里询问。

    「是啊。昨天……不对，那个，四月六日吗？那天我们在废弃村落公园说的。」

    「G……是喔。」

    明里表情微妙地附和我。

    对没有说明回滚记忆的这个时间的明里而言，我的话听起来确实很奇怪吧。我懂她的心情。

    「对了，这种时间想见面是发生什么事情了吗？」

    「也不是发生什么事了……那个，我有点睡不著。」

    「……为什么？」

    听见我询问，明里低下头，握紧的拳头贴上胸口。

    「总觉得，闭上眼睛的话，重要的人就会离开，就会讨厌我……全都是这种不好的想像，所以很难过。」

    虽然是抽象化的烦恼，但看见明里紧张的表情后，我无法追问下去。

    我不太了解明里所谓的「重要的人」，恐怕是因为彰人的死让她神经过敏了吧。

    即便不了解详情，但如果是烦恼到睡不著，甚至到了深夜把我叫出来的程度，身为明里的青梅竹马应该义不容辞替她分忧。

    「我知道了。那么，跟我聊聊吧。」

    我笑著说。见状，明里放心般绽出笑容。

    「……谢谢你，奏江。」

    「不用谢啦。偶尔这样也不错。」

    我立刻随便找了个话题。

    「明里，你今天都做了什么？」

    「今天……没特别做什么喔。不过妈妈因为哥哥接了很多电话。」

    「电话？」

    「好像是，大学附属医院的医生？打来告知哥哥的状况。」

    「哦……大学附属医院啊。」

    既然彰人已经过世了，送去医院就不可能是为了治疗吧。那么只剩下一个可能……也就是验尸。

    我因为脑内栩栩如生的想像而咬住嘴唇。

    为了不让气氛继续沉闷下去，我开始找其他话题。就在此时，冷风飕飕吹过，我搓了搓上臂。

    「这里有点冷G……换个地方吧？」

    如果是东京的话，到处都有家庭式餐厅和速食店，但袖岛没有这种店。会营业到很晚的只有居酒屋和小吃店。但是，未成年的我们会被拒绝吧。

    正当我想著有没有什么地方可以去时，明里开口了。

    「……我知道一个虽然没有空调，但是有屋顶可以挡风的地方喔。」

    「是喔，哪里？」

    明里淡然的回答。

    「袖岛高中。」

    我们翻过校门，穿过万籁寂的操场中央。

    我小声地对半点都没有打算潜藏，大摇大摆走在前面的明里说。

    「那、那个，这样不太好吧？」

    「没关系。巡逻的人十点就回家了，不用担心会被发现。」

    「真的假的啊。真靠不住……不对，我不是在担心会不会被发现啦。我们这种行为，从法律上来说不太……」

    明里停下脚步回过头，微微仰头看我。

    「那么，去别的地方吗……？」

    呜。希望她别用那种眼神看我。

    「好啦好啦……就这里吧。反正也不影响别人。」

    闻言，明里绽开笑容。

    「那么走吧。」

    明里往右转，朝校舍前进。

    没办法，跟她走吧。

    我们穿过操场，沿著校舍走。

    大概走了半圈，明里停在某扇嵌著雾面玻璃的窗户前。就在我在想她要做什么的时候，她突然抓住窗户喀哒喀哒地摇了起来。

    「你干么？」

    「G？开锁啊。」

    「这样就打得开？」

    「你不知道吗？」

    怎么可能知道啊。我摇头。见状，明里发出「啊」的一声。

    「对喔。这个时间的你还不知道呢……」

    我脑里瞬间浮现疑问，但很快就理解了。

    听起来，明里是在我还没体验过的时间里告诉我这件事的吧。既然这样，现在的我不知道也不奇怪。

    明里满脸歉意地说「抱歉，是我没注意到」，然后解释。

    「这个窗户用的是月牙锁，但锁歪掉了只能锁上一半。所以，如果像这样一边摇晃一边往横向用力的话……」

    窗户开了。明里得意地看向我。

    「对吧？」

    「哈哈，你对这里很熟呢。」

    「我已经在这里念两年书了喔。」

    明里爬进窗户。虽然这种像是闯空门一样的行为，让我觉得自己像在做什么亏心事，但我还是跟著她爬进去。

    里面是女生厕所。即便没有人我也觉得不好意思，连忙往外跑到走廊。

    「哇……真有那种气氛。」

    安静的走廊里，即便是很小的声音也能听得非常清楚。

    多亏月光让我们不用完全摸黑，但周围依旧相当暗。当视线沿著走廊往里看，紧急呼叫铃的红灯奇异地飘浮在半空。

    就算是我这种胆子大到敢独自在废弃村落散步的人，现在也很怕，但另一方面又觉得兴奋。这可是我第一次在晚上闯入学校。

    沿著走廊走了几步后，我察觉某件事。

    「啊，糟了，没脱鞋。」

    当我忙著想脱掉鞋子的时候，慢了一些才从女厕出来的明里说。

    「我们学校本来就不用脱鞋，没关系喔。」

    「啊，这样喔。我第一次来袖岛高中所以不知道。」

    「我想也是。我带路吧。」

    我跟著明里，她的步伐轻快，看上去一点都不害怕。

    「你不怕吗？」

    我走过去与明里并肩，她边走边回答。

    「没有昨天怕。而且，有奏江你在我就不怕。」

    「这、这样啊。」

    我不知道该怎么反应，希望她别说这种听起来像在暗示什么的话。

    只不过，没有昨天怕这句话是什么意思？我一时想不出有比晚上的学校更恐怖的状况。

    「奏江，你怕吗？」

    「我？怎么可能。完全不怕啦，只是有点脚软而已。」

    「那样就是很怕喔？啊，这里是图书室。」

    明里停下脚步，指向一扇双开门。就算她告诉我那是图书室，也因为看不见里面所以没什么感觉。

    「要进去看看吗？」

    「进得去吗？」

    明里握住门把拉动，但门动也不动。

    「锁住了。」

    「当然的吧。」

    我苦笑。明里似乎觉得不好意思般笑著搔了搔脸颊。

    我们走过图书室，爬上楼梯。

    「话说回来，奏江你很爱书对吧。现在还是常常看书吗？」

    「最近没怎么看G……在忙学校的功课。」

    「是喔，功课很重吗？」

    「有种竭尽全力也只跟得上进度的感觉，今年差点就留级了呢。」

    「真的？好意外，你国中的成绩很好呢。」

    「在袖岛算是吧。」

    抵达二楼，我跟著明里往走廊前进。

    「我也觉得自己在袖岛国中时的成绩很优秀啦。但一到了东京根本不算什么，感觉不断被人群淹没，老实说，快喘不过气了。」

    我一抱怨完就觉得后悔。这种话谁听了都不会开心吧。

    「不好意思，话题变沉重了呢。」

    「不会，没关系喔。你各方面也很辛苦呢……啊，就是这里。」

    明里停在某间教室前，门上方有一块写著「二年级」的金属板。

    「我上个月还在这里上课。」

    明里开心地指著教室这么说。

    我往里面张望，面积很大但桌椅数量不多，大概三十个座位吧。

    「要进去看看吗？」

    「这里也上锁了吧。」

    「门上的窗户开著喔。」

    「……这间学校的安全防护措施不怎么严G。」

    明里抬脚踩上窗框借力站上去，接著打开门上的窗户想滑进教室。但就在此时，她发出了一声「好痛」。

    「你没事吧？」

    明里回到走廊，摩娑著自己的腰说。

    「抱歉……应该痊愈了才对，但偶尔还是会痛。」

    「痊愈？你受过伤吗？」

    「啊……嗯，对啊。但已经没事了，用不著在意。」

    「是吗……？」

    明里脸色忧郁地点头。

    她好像不愿意提起这件事，因此我换了个话题。

    「那我先进去吧，你等我从里面开门。」

    「谢。」

    我重复明里刚才的动作抬脚踩上窗框，从门上的窗户进入教室。

    教室里感觉比在走廊上看到的更加宽敞。桌子排列整齐，充满木头和打蜡的味道。月光从窗户洒落，使整间教室亮著微微的蓝光。

    打开门锁后，明里道过谢走了进来。然后她环顾教室，坐在了窗边的位置。

    「这是我的座位。」

    奏江你也坐嘛。明里这么说著示意我坐在她前面。虽然我多少觉得不好意思，但还是因为机会难得而坐下。

    「想起以前了呢。」

    「对啊。好像回到国中了呢。」

    「回到小学更好。」

    「是吗……嗯，说不定真的是呢。」

    现在想想，我的国中时期根本没有值得回忆的地方。被班上同学排挤、找碴，还被受过我帮助的同学背叛……真惨啊。但即便如此，我也觉得和明里在一起的时间很有意义。

    「如果能够变回小学生，你想做什么？」

    明里单手撑著下巴问。

    「做什么啊……以东大为目标专心念书吧。」

    「G？那种事太无聊了吧。」

    「明里你呢？」

    「我？嗯……」

    明里双手抱胸沉思。我一边想这是需要深入思考的问题吗？一边等她回答。然后明里灵光一闪般说。

    「想去远足！」

    我忍不住笑了。想这么久结果是远足吗？

    「远足的话，随时都可以去吧。」

    「小学的时候更想去喔，因为经常遇到下雨就取消。」

    「啊──的确是。只会在远足当天下雨呢。」

    这难道就是所谓的莫非定律吗？听见明里这么自言自语，我随意地回答她感觉好像是这样没错。

    「对了奏江，你记得小五那次远足吗？」

    「小五的话……明里你满身泥巴的那次？」

    「对对对。」

    真令人怀念。我翻出过去的记忆。

    记得当时是去本土的某座小山爬山。全班都因为这次时隔许久的远足而开心，但明里的开心只维持到一脚踩进泥坑里摔倒，全身沾满泥巴之前。当时明里那沮丧的表情，我直到现在仍记忆犹新。

    「那个时候除了我，你也满身都是泥巴了呢。你为什么会跌倒？」

    听见明里这么说，我这才想起来。

    她说得没错。明里跌倒后，我也摔进了水洼里。

    「我是因为……被石头绊倒了。」

    「真的吗？」

    明里怀疑地看著我。

    其实我是故意的。因为我觉得被大家笑的明里很可怜，不忍心继续看下去，所以就把自己弄得和她一样。我想分走聚集在明里身上的好奇目光，就算不多也没关系，结果就是两个人落到同样的下场。

    不过实话实说有点肉麻，所以我随意敷衍过去。

    「都那么久以前的事了，我不太记得了。」

    「是喔……好吧。啊，说到远足──」

    我们有段时间都沉湎在怀念过去。

    深夜的教室里，和曾经单恋过的女孩子独处。在这种情况下，就算因为紧张而失去冷静也完全不奇怪。而我现在能够专心和明里聊天，是因为我觉得和明里聊天很开心。

    当黑板上方的时钟指向凌晨三点时，我忍不住打了个大大的哈欠。

    「想睡了？」

    「没有……还好啦。」

    由于想和明里多聊聊所以我说谎了，其实很困。

    在因为聊天中断而陷入道别气氛前，我寻找话题。

    「啊，对了。我有事想问你。」

    「有事想问我？」

    我丢出今天傍晚产生的疑问。

    「彰人过世那天，我们在堤防道别后，你知道我怎么了吗？」

    我话刚说完，明里就好像被我打了个措手不及般瞪大眼睛。

    那是彷佛感到震惊般的反应。虽然她有微微张开嘴巴，但除了吐气外，没有说出任何话。

    「明里？」

    听见我不安的声音，明里浮现一眼就能看出来的假笑。

    「抱、抱歉抱歉。你问的是四月一日对吧？」

    「是啊。奶奶说我告诉她在朋友家过夜了，但我想不出自己有会让我在家里过夜的朋友，所以想说你搞不好知道什么。」

    「那个……我们只有在堤防偶遇而已，晚上的事我不太清楚……」

    「这样啊……我知道了。」

    没有收获吗？

    连明里都不知道的话还可以问谁？惠梨和奶奶好像也不知道……正当我烦恼的时候，听见旁边传来小声惊呼。

    我转过头，明里用手住了嘴巴。这个动作挡住她大半张脸，所以看不太清楚她的表情。

    「怎么了？」

    听见我的询问，明里战战兢兢地转过来，好像发现什么重大失误般皱著眉头。

    沉默一会儿后，明里放下手，浮现了放松下来的微笑。

    「抱歉，没事。只是有点担心家里的门有没有锁而已。」

    「是喔……这是常有的事呢。」

    确实是常有的事，但明里好像反应过度了……

    我向她确认。

    「真的没事吗？」

    「嗯。仔细想过后确定锁好了。」

    明里咧嘴露出毫无顾虑的笑容。虽然我有点担心她态度的转变，但又觉得应该真的没事，可能是我想太多。

    那么，明里这么说著从座位上站起来。

    「已经很晚了，差不多该回去了吧。」

    「……也是。」

    即便觉得依依不舍，我也站起来。

    我先让明里离开教室，自己留在里面重新把门锁上，然后像进来的时候那样，从窗户翻出去。

    「学校导览结束了吗？」

    来到走廊后我这么问，而明里点头。

    「没有特别的看点，而且其他教室也锁著吧……啊，不过，最后有一个想介绍给你的地方。」

    跟我来吧。明里走在前方带路。

    我们爬上楼梯，通过三楼，来到通往屋顶的楼梯平台。那里除了角落里堆放著学生用的课桌，就只有一扇通往屋顶的门。

    「你想跟我介绍这里？」

    「怎么会。是这扇门的外面喔。」

    明里从旁边的课桌里面，取出了两根铁丝。大概是将发夹还是什么硬折成想要的形状吧。我不懂明里想做什么，所以只是旁观，然后看见她把两根铁丝插进门上的挂锁钥匙孔中转了起来。

    没花几秒钟，挂锁就开了。

    「好了。」

    「好什么好啊。你什么时候学会这种技能的？」

    「高中想独处的时候，我常常来这里。然后就想说，只是挂锁的话可能打得开，最后还真的在反覆失败之中学会了。」

    「还真是白白浪费行动力的行为呢。」

    「这叫做开拓精神喔。」

    冷风随著明里打开的门刮过身体。

    我们踏入屋顶。

    我屏住呼吸。

    洁白耀眼的满月照亮了澄澈的夜空。往下望去，海面浮著星星点点的渔火，再往远处眺望，就可以看见朦胧的本土灯光。

    彷佛一幅无法尽收眼底的画卷正展现在眼前。

    「好好看……真漂亮。」

    「嗯……我也是第一次晚上来，比想像中更漂亮呢。」

    明里一边仰望夜空，一边摇摇晃晃地往屋顶边缘走。虽然边缘有设置预防掉下去的栏杆，但高度大概只到腰，我觉得很不安。而且因为屋顶没有遮蔽物，所以风非常强。

    明里伸手握住栏杆，将身体往前倾。

    「很危险喔。」

    「没事喔。你也过来。」

    我在明里开口之前就走过去了。

    我与明里并肩站在一起。然后，视线意外地被栏杆外的景色吸引。虽然很漂亮，但往下俯瞰时身体会因为高度而蜷缩。夜色将地面涂抹成全黑。

    「难道你怕高？」

    「才、才不是咧。我只是觉得有点冷啦。」

    「是喔……」

    明里怀疑地看著我，接著突然浮现想到什么恶作剧般的挑衅笑容，一言不发地将肩膀紧紧贴到我身上。

    我心神动摇了一瞬间，但尽力维持站在原地的动作。明里身上飘过来的洗发精香味让我鼻子发痒。

    「这里是我全袖岛最喜欢的地方。」

    明里在我耳边悄悄话似地说。

    「白天也很漂亮喔。海洋和岛屿都一览无遗，甚至可以t望到本土。」

    「G……真好呢。」

    「对吧？啊，你看，是北斗七星。」

    明里用手指凌空描摹那个「7」字型。

    「很清晰呢。」

    「东京不太看得见星星吗？」

    「不是那样啦。东京的星空也有属于它的美。」

    「真的吗？」

    「是啊。而且啊，夜景也很漂亮喔，就像是地上的星空一样。」

    「这样啊……听起来很棒呢。」

    明里稍微低下视线，然后将手伸往海对面的本土方向，自言自语似地说。

    「好想去东京啊。」

    「那就来吧。」

    「可以去吗？」

    「可以啊。」

    我继续说。

    「如果不行的话，我带你去。」

    这句话顺口到我自己都惊讶的程度。

    明里目瞪口呆地看著我。

    就像是求婚一样呢。我事不关己地想著。等慢了几拍意识到这哪是什么事不关己，就是我自己亲口说的话之后，我脸上发烧。

    「不是，我刚刚说的那些话，没什么特别的意思……」

    名为羞耻和后悔的感情在脑袋里不断堆叠打转。

    就在我羞耻到想死，甚至想从这里跳下去的时候。

    明里突然紧紧抱了过来。

    因为过于唐突，我只能全身僵硬地接住她。

    明里把脸埋在我肩膀，双手绕到背后环抱住我。甜甜的香味，以及柔软的触感让我有种脑袋发麻的感觉。我僵在原地，连呼吸都忘了。

    思考完全停滞，甚至没有感到混乱。

    肩膀突然感受到吐息的温度，那是明里在说话。

    「──不要讨厌我喔。」

    如同被双亲弃的孩子般孱弱的声音。

    我不懂明里想传达什么，也不知道她话里真正的意思。

    但是，我能肯定回答她。

    「当然不会。」

    我伸出因为紧张和动摇而发抖的手环住明里，因为心里有种必须要这么做的义务感。

    我们维持了这样的姿势数秒，或者数分钟的时间后，明里慢慢地放开我。

    明里隐约泛红的脸庞近在眼前，倒映著月光的湿润双眸微微发亮。

    「回去吧。」

    明里平静地说。

    送明里回家的路上，我们进行著平常的交谈，好像之前在屋顶的拥抱是假的一样。就像刚才在教室里闲聊那样，提起过去的回忆，然后针对此事一笑置之或感到惊讶。自然而然到我都开始觉得屋顶那件事，搞不好是作梦的程度。

    但是，就算这样，我依旧开始思索起明里做出那种行动的理由。

    那个行为是出于某种好感这点能够肯定。只不过，我无法确定那份好感的定义。对明里而言，拥抱可能是告白的方式，也可能只是表示「高兴」的情感表现。由于无法判断是哪一种，所以我不知道自己要回馈多少给她。

    「龋奏江。」

    「什、什么？」

    突然听见自己的名字，我声音猛然拔高。

    「今天谢。幸亏有你，感觉能够好好睡一觉了。」

    「是喔……那就好。有什么困扰的话随时都可以跟我说。」

    「嗯，我会的。」

    明里对我微笑。只是这样，幸福感就一点一滴地在我胸口扩散开来。

    我不太了解明里的想法，但无论她对我是哪一种好感，我都很开心。既然这样，现在就沉浸在这份开心中，别去想那些困难的事可能比较好。

    可以看见明里家的公寓了，作梦般的时间即将结束。

    「明天也见面吗？」

    对明里的不放心，以及想和她说话的愿望各占一半，我这么询问。

    但是明里遗憾似地皱眉。

    「抱歉。我明天要准备守灵所以有点忙。」

    「守灵……？啊，对喔。」

    守灵的日期是明天，也就是四月四日晚上。我因为时间回溯所以体验过了，但对明里而言是尚未发生的事。

    「抱歉喔。最近白天都会因为葬礼手续之类的事手忙脚乱……因为我必须和妈妈两个人处理所有事情。」

    「不用道歉啦。毕竟是无可奈何的事情。」

    「嗯……」

    明里没什么精神似地低下头。

    要是没跟她提到明天就好了，我开始后悔。为了鼓励明里，我尽量用开朗的声音说。

    「放心吧。我会回到过去防止彰人死亡，这样一来，一切就会恢复原样了。」

    「……说得也是。」

    「绝对会顺利的，只要不让彰人喝酒就好了嘛。」

    「……嗯。」

    明里看起来不但没有打起精神的样子，反而还更沮丧似地垂下了视线。

    明明是想鼓励她，但搞不好害她更难过了。我因此感到著急。现在想想，明里的亲生哥哥几天前刚过世。

    不应该轻易提起和彰人相关的话题吗……正当我这么后悔的时候。

    「奏江，你觉得哥哥怎么样？现在还崇拜他吗？」

    依旧低著头的明里这么问。我虽然有点意外她要继续和彰人有关的话题，但依旧开口回答。

    「怎么说啊……以前崇拜过，但现在怎么样不好说。至少不讨厌喔。小学被不良少年缠上的时候他帮过我，所以算是恩人吧。」

    「这样啊……这么说起来，你以前就说过这件事呢。」

    「还有，我觉得他是个笨拙的人。」

    「笨拙？」

    明里好奇似地重复。

    「记得是小三的时候吧，彰人在杂货店和我说过话喔。他问我『你和明里感情很好对吧』，然后拜托我一件事。」

    「什么事？」

    「我只会打棒球，所以你就代替我对明里好吧。他这么说。」

    明里倏地停下脚步，转身看向我。

    「你说的是真的吗？」

    我也停下脚步回答。

    「是啊。他还说过，明里经常跌倒所以要多注意一点。他有好好把明里你的事情放在心上的样子喔。」

    我记得很清楚。彰人从小学开始就进了袖岛国中棒球社，或者替大人的业余棒球队伍代打，将棒球天分发挥得淋漓尽致。那样的彰人说有事拜托我的时候，我真的很意外。

    「不过啊，大哥就是这样啦。就算在意弟妹，也不太能坦率相处的样子。我也老是和惠梨吵架。说起来我这次一回来就和她吵了。」

    哈哈。我自嘲地笑了。

    然后我发现，明里的表情相当严肃。

    「哥哥，对我……？」

    她的声音在颤抖，整个人的样子有些奇怪。

    就在我准备问她怎么了的时候，明里突然往公寓的方向飞奔。

    「喂、喂！明里！」

    我慌忙追过去。

    总算在公寓前追上了，我抓住明里的手腕，拉著她转过来。

    「你怎么了啊？突然──」

    我屏息。

    明里在掉眼泪。

    「对不起……对不起……」

    我因为不安而放开了明里的手。

    明里就像要甩开我的视线般继续往前跑，一路跑上公寓楼梯，跑进家里。

    我一时愣在原地。

    从后门进入家里后，我安静地爬上楼梯，回到房间连衣服都不换直接倒在床上。

    我把棉被一路拉到头顶盖住全身。明明应该很想睡，但因为明里哭泣的模样烙印在脑中，导致辗转反侧难以入睡。

    我察觉到明里哭的理由了，是因为我提起了彰人吧。

    这很容易联想。知道已故的哥哥温柔的一面后，身为妹妹的明里因此哭出来也不奇怪。她会突然跑掉，是因为不想让我看到眼泪吧。

    所以，我并没有伤了明里……我是这么想的。

    「失败了呢……」

    果然不该提起彰人。就算继续这个话题的人是明里，我也必须反省。今天已经很晚了，明天再打电话跟明里道歉吧。

    当想法有了个雏形，睡魔便突然袭来。我闭上眼睛熟睡过去。

    隔天。

    我酣睡到了中午，起床和奶奶跟惠梨吃完午餐就又回到房间。时钟显示下午一点，日期是四月五日。

    我坐在床上，从裤子口袋拿出手机。

    就像昨晚决定那样，我打了电话给明里。

    两声、三声，在电话铃响第四声的时候，明里接了。

    『喂？你好？』

    「我是船见，你现在方便吗？」

    『那个……嗯，不过因为要准备守灵所以有点忙，没办法讲很久。』

    「不用很久。」

    我停顿了一下才继续说。

    「昨晚很抱歉。那个，我说话没顾及你的心情。」

    『不会，你用不著道歉喔。我才要说对不起……一想起哥哥就有点难过。』

    明里会哭果然是因为我提到了彰人。

    「现在还好吗？」

    『睡了一晚有好转了。不过……』

    「不过？」

    手机传来微微的吞咽声。

    『偶尔，可能会觉得有点心累……』

    我不知道该怎么回应。

    明里深深的悲伤就像通过手机流了过来。表面上的鼓励只会有暂时性的效果。

    应该要跟她说什么……正当我这么迷惘时，明里就像想强行掩饰沉痛般快速说道。

    『抱歉，我得回去了。差不多要挂。』

    「等、等一下。」

    我立刻叫住她。我根本没想好叫住她之后要说什么，只是觉得不能放著无精打采的明里不管。

    犹豫片刻，我尽量清楚地说。

    「不要太烦恼喔。总会有办法的，我会利用回滚让你不需要伤心，所以……总之，包在我身上。」

    最后说出来的台词声势浩大，内容却模棱两可，但这是我能说出的鼓励极限了，我想让明里打起精神。

    我不知道这个想法有没有传递过去。不过，我似乎听见明里轻轻笑了一声。

    『……谢谢你，奏江。』

    明里向我告别后挂断电话。

    我直接倒向床铺。

    先不论她到底有没有笑，但明里可能真的有稍微打起精神了。不过，这也只是暂时而已吧。明里仍然处在深深的悲伤之中。

    我想将她救出来。

    既然如此，接下来该怎么做连想都不用想。

    ──回到过去，拯救彰人。

    只要能够阻止明里悲伤的源头，也就是彰人的死亡，明里肯定能够恢复原本的样子。不对，她甚至不需要因为死别而伤心。

    我突然觉得胸口好像燃起了一簇火苗，这份情感大概就是所谓的使命感吧。利用回滚拯救彰人的使命感驱使我行动。

    「……绝对会救给你看。」

    我下床。

    为了拯救彰人──还有明里，我反覆思索自己该做的事。

    「对了，得调查那件事才行……」

    彰人死去的四月一日晚上，我在哪里？在做什么？因为发生很多事，我都忘了查清楚。

    但是该怎么查？我已经问过明里和奶奶了。虽然还没问惠梨，但从奶奶的话听起来，她也什么都不知道吧。

    其他可能会知道的人……我完全想不出来。毕竟在下的人际关系过于局限。

    「……总之，边走边想吧。」

    我走向玄关。就在穿好鞋子准备出门时，奶奶的声音传来。

    「你要去哪里？」

    「稍微散个步。」

    「今天要去保科太太家守灵，傍晚要回来喔。」

    我答应奶奶后出门了。

    单纯走路的话只是在浪费时间，所以我打算预先去现场查看。

    所谓现场就是彰人喝酒的居酒屋，以及发现彰人遗体的香菸贩卖处后方空地。虽然早就掌握到这两个地方，但为了保险起见，还是直接过去看看比较好。

    我往港口的方向前进……终于到了居酒屋「飞鸟」。

    出入口处的拉门上挂著「固定休息日」的木牌。

    虽然是休息日，但店员可能会因为进货还是其他原因在店里。如果有人在的话，想稍微问一下关于彰人的事。我边这么想，边试著拉开门，但门锁上了。真遗憾，果然没有人在。

    根据出入口旁的看板，固定休息日只有星期四的样子，正常营业时间是下午五点。

    没办法，改天再来吧。

    我接著往据说是发现彰人遗体的香菸贩卖处后方空地前进。

    徒步大概十五分钟就到了。

    空地前方摆著应该是供品的两束花和三罐果汁，这里就是彰人过世的地方没错。但是，过去曾在袖岛远近驰名的彰人，得到的供品居然这么少。

    空地内杂草丛生。我试著往草丛深处看，发现一个人躺过般的痕迹。

    不对，不是躺过般。实际上，那就是彰人当初躺的地方吧。

    彰人在这里因为急性酒精中毒倒下，然后死亡。一想像彰人心脏停止，失去血色的模样，我的身体就有点发抖。

    我思索著自己是不是也要献上什么供品比较好，但又很快得出没必要的结论。

    献上供品就像认定彰人已经死亡一样，感觉很不吉利。现在应该优先收集四月一日的情报。

    我离开空地。

    之后我大概在岛内徘徊了一个小时，因为只是走路所以没有任何收获。

    既然没有跟任何人攀谈，会是这样的结果实属正常。但这也没办法，因为就算突然随便抓住一个人问「你知道我四月一日在干么吗？」也只会被当成疯子吧。所以我一边随便走动，一边摸索问人以外的方法，但到后来也因为累了而放弃。

    该怎么办啊。我坐在堤防上眺望海洋，天空已经被染成了朱色。

    「今天是五日所以……我想想，再回滚三次就会到一日的下午六点了吗？」

    从时间上来算的话，还有两天，距离彰人死亡的四月一日的宝贵两天。这段时间能不能用来做些有意义的事情呢。

    正当我呆呆眺望著逐渐沉下水平线的夕阳时，突然灵光一闪。

    「……啊。」

    我想到一个和阻止彰人死亡没有半点关系的好主意。

    为什么现在才想到啊，有个最能有效活用回滚的方法不是吗？

    一旦回溯时间，就能将未来的情报带到过去。也就是说，我现在处于某种可以预知未来的状态。

    既然如此，可以做什么呢？

    ──搞不好可以赚钱。

    如果陷入能够回溯时间的状况，应该多数人都会跟我有同样的想法才对。

    赚钱的方法有很多。例如……赛马、股票或赛艇这种，赌博性高的方式。

    选哪个好呢。虽然刚才举的例子好像都可以赚大钱，但我根本不知道怎么买。有没有就算是我也能利用，而且还可以赚大钱的方法……

    ──彩券。

    如果是彩券，我买过所以有经验。

    一旦利用回滚，彩券应该会中奖。趁现在记住中奖号码，等回滚到过去，就用记下来的号码去买彩券，成功的话就能赚大钱。

    ……G？这个，肯定会中的吧？

    我吞口口水，心跳加速。

    我试著用手机查询彩券的种类。贩卖期间和开奖日越近越好，毕竟就算知道中奖号码，要是贩卖期间和没有在回滚期间内就没有意义了。

    ──好，就这个吧。

    我选的是自由选择一组五位数数字对奖的彩券。中奖号码今天已经公告了，只要在三天前买，刚好来得及今天开奖。

    头奖奖金大约三百万。如果中奖，那是以学生来说可以玩好几年的金额。

    我立刻查看中奖号码，只要记住这组五位数的中奖数字，顺利的话就能变成小富翁。

    我对三百万开始有了实际的感觉，雀跃不已地准备记住中奖号码──但是。

    「……这样真的好吗？」

    沸腾的罪恶感蜂拥而至。

    我现在想做的事，从道德层面来说是不正当的行为吧。

    顺利的话确实能够赚大钱。但在彰人生死交关的状况下，将回滚用在私欲上这样对吗？感觉似乎不太对。

    嗯，但这只是心情上的问题吧。回滚也不是我希望才引发的现象啊……

    我偷瞄中奖号码，但因罪恶感碍事，所以总是记不太住。

    正在我纠结著要选道德还是烦恼的时候，背后突然传来「喂」的一声。

    明明不是在做什么亏心事，但我吓了一大跳，差点把手机掉进海里。

    回过头，后面的人是驻岛警察先生。

    「你过度反应。在看成人影片吗？」

    警察先生踢下脚架停好脚踏车，走到我身边。我将身体转了半圈，改为面向内陆并把脚放下。

    「吓我一跳。突然叫我有什么事吗？」

    「哈哈哈，不好意思，我没打算吓你啦。想说稍微聊聊。」

    我差点砸嘴。运气不好指的就是这种情况吧。

    「不用值勤吗？」

    「辅导岛民也是勤务的一部分。你还没忘记那件事吗？」

    「那件事？」

    「你被本土来的刑警纠缠逼问了对吧？像是被怀疑一样，那可不是什么愉快的回忆。我身为旁观者是这么觉得啦。」

    「……？那个，请问你在说什么？」

    「你问我在说什么……我在说船见你发现彰人遗体那天的事情喔。」

    我发现彰人遗体那天……记得手机备忘录写的是四月二日。对我而言是未来才会发生的事，所以不记得也理所当然。

    只不过，为了避免麻烦，在警察先生面前还是装成知道比较好吧。

    「说、说得也是。因为是令人震惊的变故，所以有点忘记了。」

    听见我含糊的回答，警察先生惊讶地皱起眉头，但很快就认同似地点头。

    「对你来说很难过吧。无论是刑警调查，还是彰人过世，毕竟那天发生了很多事……」

    警察先生缅怀似地轻轻叹气。

    「对了，你知道彰人的死因吗？」

    「是急性酒精中毒，对吧？」

    「对对对。船见你也注意别喝酒喝过头喔。这种时期喝了酒在外面睡觉的话，一般都会死的。」

    「我本来就不喝酒……我还未成年。」

    我一边回应，一边若无其事地看向拿在左手的手机。接近下午六点了。差不多该结束话题，做好回滚的准备才行。

    「啊，还有那个。船见，要和彰人的妹妹见面至少选在白天啦。上次我就当成没看见，不要这么晚了还在外面闲晃喔。」

    啊。和明里见面的时候被看见了吗？

    「啊──昨晚是有原因才会……」

    「什么啊，你们昨晚也见面了吗？越来越不像话了呢。」

    「昨晚也？」

    「星期日晚上，你也和彰人的妹妹见面了对吧？」

    我有一瞬间以为自己听错了。

    「你说的星期日晚上，是四月一日的星期日？」

    「对啊。大概晚上十一点左右吧？巡逻的时候看见你们在一起。」

    这个说法很奇怪，一日晚上我应该没有和明里见过面。明里说过，我们只有在堤防巧遇而已。

    「请问真的是我和明里吗？」

    「我是没有证据啦……怎么，不是你们吗？」

    不对。如果警察先生的目击情报正确，那就表示明里说谎了，但应该不可能。所以是警察先生认错人了……我明明这么想，却说不出来。

    四月一日晚上我做了什么──我昨晚这么问的时候，明里的行为举止就表现出了动摇，但也无法以此断定明里是在骗我……

    警察先生和明里的说词，哪个才是真的？

    正当我烦恼的时候，绿袖子开始播放，不知不觉时间就到了。糟糕，回滚要发生了。

    现在是四月五日下午六点，所以我接下来会跳到两天前──也就是四月三日的下午六点。

    「你不要突然不说话啦。怎么了？」

    我听见了警察先生的话。但是没有时间──

    间章（三）

    从袖岛小学毕业的同时，我退掉了游泳学校的课，加入袖岛国中游泳社。

    因为几乎所有社团成员都知道，我国小时期的游泳成绩，所以我很快就习惯社团活动了。顾问和学长姊们对我有所期待，同届的同学则用尊敬的眼神看我。

    我的社团活动时间相当充实。但因为每天都练习到很晚，所以放学后和奏江独处的时间变少了，之所以没有完全消失，是因为奏江会在图书室等我练习结束。

    我总是第一个把泳衣换回制服，去图书馆找等我的奏江，然后一起放学。我们通常会直接回家，但偶尔也会顺便去杂货店买东西吃。

    那天，我们坐在杂货店前的长椅上喝Cheerio，猛烈的夕阳余晖照在我的右脸。

    「为什么碳酸饮料用瓶子装就会让人觉得好喝呢？」

    喝哈密瓜口味的Cheerio喝到一半，我这么嘀咕著。

    「你不知道吗？溶解在果汁里的玻璃成分会刺激味觉喔。」

    「G，这样啊。那么，会这么好喝是因为玻璃的味道。」

    「不是，我骗你的。」

    「G……啊，是骗我的啊。」

    咕嘟。我又喝了一口饮料。见状，奏江脸上的表情转为无聊。

    「明里，你完全不会生气呢。」

    「是吗？」

    「是啊。被骗了所以你要生气啊。话说，你最近生气是什么时候？」

    我陷入思考，但没有找到生气的记忆。现在想想，确实有不少事发后才反省当时应该要生气的场合。但如果是我的话，大部分会在生气前先感到难过。

    「我可能完全不会生气吧。因为我不擅长生气……」

    「你这样会被小看喔。现在是一年级所以没关系，但如果升上二年级就会有学弟妹了。」

    奏江像是想到什么好点子般对我说。

    「试著生气看看吧。」

    「对你吗？不要。」

    「就当成练习嘛。快点。」

    奏江转身面对我。

    虽然完全不感兴趣，但我还是努力提高嗓门。

    「喂……喂！」

    奏江笑了一声。

    「算是及格吧。」

    「及格什么啊。真是的……」

    我因为做了不习惯的事而脸颊发烫，但是并不讨厌。奏江笑了的话，我也会觉得开心。

    这样有一搭没一搭的闲聊，对我而言是一页重要的回忆。

    时光飞逝，国中的班级环境也逐渐发生变化。

    首先，班上分为擅长运动或能言善道的同学，以及与之相反的两边。这两个团体间有著非常深的隔阂，无论是下课时间聊天，或是中午一起吃便当，大多都会在同个团体内完成。

    虽然我只有游泳这项优点，但依旧一点点地被接纳进「开朗团体」中。下课时间常常被班上女生围住，实在不太找得到机会和在另一个团体里的奏江说话，所以觉得有些著急。

    不过，社团活动结束后我们还是和以前一样一起放学。虽然我没有因此满足，但也没有为了改变现状而努力。

    所以，说不定就是这样。

    奏江才会落到那种境地。

    大概就是从这个时候开始，我们之间的关系发生了裂痕。

    国中二年级的秋天。我走进教室时，看见黑板上写著奏江的坏话。中间写著「船见」两个大字，四周围绕著「笨蛋」、「好烦」、「去死」等等字眼……

    「这是什么……」

    因为不懂这是什么意思，我就这么呆站在黑板前。然后，慢我几步的奏江也走进教室，他默默动手擦掉黑板上的涂鸦，就在我慌慌张张地想要帮忙时，奏江用冷漠的口吻对我说。

    「没关系，我自己来就好。」

    我大受打击。现在想想，那可能是奏江第一次拒绝我。

    当天我就知道奏江被不良少年盯上这件事了，朋友告诉我那是因为奏江袒护了被欺负的同学。真像他会做的事啊。我这么想。

    从黑板被涂鸦那天开始，麻烦就没有间断过。奏江的课本和室内拖鞋总是不翼而飞，同学们随著不良少年起舞而无视他。奏江起初会生气，但接下来就变成了默默承受，彷佛完全放弃了什么一样。

    我只能当一个旁观者。因为如果介入制止，下次就会成为被找麻烦的目标，奏江的现状证明了这点。而且，我也不希望不小心伤到奏江的自尊心。

    因为一个人什么都做不到，所以我曾经偷偷向老师打小报告。老师只回答「知道了，会试著想办法」，但最后什么都没有改变。

    我觉得只能假装看不见的自己非常可耻。为了减轻罪恶感，我在社团活动结束后和奏江独处时，尽量表现出开朗的样子。我希望奏江会觉得开心，就算时间不多也没关系。

    在事态没有好转的情况下，冬天来临了。袖岛国中游泳社冬天也有社团活动，每个星期一要去本土的游泳池进行练习，其他时间就在学校进行基础训练和柔软体操。那天的训练是跑步，社团活动结束时天色已经变暗了。

    我去图书室接在等我的奏江，然后一起放学。虽然很累，但为了奏江我努力说了很多话。

    「然后啊，我之前看的漫画很有趣喔。」

    「嗯。」

    「背景好像是科幻的样子，讲的是主角旅行的故事，但结局吓了我一跳呢。」

    「……」

    「看了后记才知道，作者是用高中时期画的漫画为基础画的喔。好厉害啊。而且作者好像是女生──」

    「那个啊，明里。」

    奏江停下脚步。

    「嗯？」

    我也停下脚步看向身边，奏江用担心般的声音说。

    「你最近是不是在逞强啊？」

    胸口传来痛楚。

    为什么要这么说呢？我看起来像在逞强吗？我拚命抑制想反问的情绪，装作若无其事的回答。

    「没有逞强喔。」

    「……是喔。抱歉。」

    回家吧。奏江这么说著再度往前走。

    我小跑著追上那道看起来寂寞的背影。虽然我立刻就追上他了，但感觉心的距离已经遥不可及。

    几个月后，我们升上国三的春天。

    「明里，你和船见在交往吗？」

    午休时间吃便当时，围在我桌边的其中一个女生这么问。

    「才、才没有在交往！」

    我反射性否定后才觉得糟糕。因为我不希望奏江听到刚才的话，于是偷瞄了奏江的座位一眼，发现他不在便随意环顾四周，确定他也不在教室内后，终于松了口气。

    「但是啊，你每天都和船见一起回家对吧？」

    「是那样没错，但我们没有在交往。」

    「不是，没交往的话就不会每天一起回家吧？你好奇心真旺盛呢。那种人哪里好了？」

    她笑咪咪地说。

    当时的我知道笑容分为很多种。开心的笑，放心的笑，表示没有敌意的笑……而她露出的是把别人当成笨蛋的那种笑容。

    「所以呢，实际上是怎样？已经KISS了吗？更进一步的事也做了吗？」

    更进一步的事……想像令我脸孔发烫。我不是完全没想过这方面的事，但只要想到我和奏江的关系被人污蔑，就觉得特别火大。

    为了早点结束这个话题，我强硬地断言。

    「都说了，我和奏江只是青梅竹马，我们之间没有恋爱感情。」

    就在我这么说的瞬间，后方传来室内拖鞋鞋底擦过地板的声音。

    我回过头，奏江就站在那里。

    我震惊到发不出声音。他是什么时候回到教室的？应该没听见我的话吧？

    奏江尴尬地用手搔搔脸颊，然后清楚地说。

    「对对对，我们只是青梅竹马，你们不要有奇怪的误会。」

    说完这些，奏江就回座位了。

    和我说话的女生咕哝著「真无聊」，对这个话题失去兴趣并吃起了午餐。我也再次拿起筷子，但是无论吃什么都味如嚼蜡。

    课程结束，社团活动也结束后，放学时间到了。

    我和奏江跟平常一样谈笑著走回家。但那天的谈笑内容空洞，只是为了不要陷入沉默而说话罢了，奏江大概也察觉这点了。

    我一直很焦虑。

    ──得快点解开午休那时的误会才行。

    我犹豫的理由是，解开误会等于和奏江告白。因为承认有恋爱感情的话，就会变成告白。

    如果被拒绝怎么办？只是这么想我就觉得胸口要被撕裂了。那样一来，我们肯定无法回到以前的关系。但就算不解开误会，我也不喜欢现在这种尴尬的气氛。

    为什么事情会变成这样呢？

    如果时间可以倒流，回到小学时期就好了──正当我这么想，听见了奏江叫我的声音。

    「明里。」

    因为奏江的声音带著严肃，所以我做好了准备。

    「什、什么？」

    「我啊，有事必须告诉你。」

    我的心跳扑通作响。奏江想说的会是什么事呢？是关于午休的事吧？一这么想，我就有些期待。如果他说出「我希望你收回那时说的话」──那我肯定会欣喜若狂地同意。

    但是，奏江说的话完全在我意料之外。

    「老实说，我打算去东京，国中毕业就去。」

    我的脑袋陷入一片空白。

    东京，是日本的首都吧──我一时抱持著那种离题的感想。现在想想，只不过是在逃避现实而已。

    在我发呆的时候，奏江继续说。

    「不久之前，在东京的老爸问我要不要过去住。我以前就对东京的生活有兴趣，所以答应他了。说是这么说，但还没确定啦，而且我也没决定念哪间高中……」

    奏江看著我，好像在问「你觉得怎么样？」

    如果我现在说「不要去」的话，奏江就会留在袖岛吧。他大概会留下来，因为他很温柔所以肯定会的。

    我不想和奏江分别，想一直在一起。想两个人一起喝碳酸饮料，聊些没营养的话题直到太阳下山。但如果只是因为这样的理由，就改变奏江的未来，肯定是不对的。

    所以我装出笑容。

    「我支持你去东京喔。」

    「……真的？」

    「当然。你那么聪明就应该去东京。我觉得比起留在袖岛，去东京比较好。」

    「……懂了。我会加油念书。」

    奏江有点抱歉似地对我微笑。

    我又连珠炮似地说了诸如「可以去啦」、「没问题的」、「如果有我能做的事要说喔我会帮忙」之类积极打气的话。因为如果不说话，眼泪就要夺眶而出了。

    傍晚六点。绿袖子的报时钟声彷佛在同情我一般，悲伤地响起。

第一卷 第四章 四月三日 下午六点

    没有时间了──正当我这么想，回滚已经发生了。

    刚才还在跟我说话的警察先生不见了，印入眼帘的是，玩溜滑梯以及在沙坑里堆沙玩的小孩子们。这里是公园。不是废弃村落的那个公园，而是以前和明里晚上有约时的中央公园。我正坐在这里的长椅上。

    背后依然播放著绿袖子的旋律，但和回滚前不同的是，现在的音乐比较大声，是因为从堤防移动到了中央公园的关系吧。

    这是第三次的回滚。如果预测正确，今天是四月三日星期二，现在是下午六点。

    即便时间跳跃了，但警察先生的话依旧留在了我的耳膜中。

    『星期日晚上，你也和彰人的妹妹见面了对吧？』

    星期日，四月一日的晚上。直接询问明里时，她回答我们只有白天在堤防巧遇而已。所以，警察先生的话有矛盾。

    只是警察先生认错人了吗？还是明里说错了呢……

    虽然是不容忽视的问题，但现在应该优先确认状况。

    这里的确是公园，那就先确认时间──

    「说真的，他到底在干么啊……」

    听见声音，我立刻注意到坐在旁边的女性。

    她身材苗条，大概二十岁左右。长发染成金色，戴著耳环，手上握著牵绳，绳子前方坐著一只柴犬。应该是遛狗的时候稍作休息吧。

    我记得这个人，她是大渔祭那时帮我摆脱醉汉的人。但是，在她帮忙的时候我也这么想过，感觉好像更之前就认识她了。

    是谁啊……我目不转睛盯著她的侧脸观察，终于在记忆中找到名字。

    「速濑小姐？」

    「嗯？什么事？」

    女性转过头和我对上视线。果然没错。

    速濑D。她是彰人高中时期的女朋友，也是棒球社的经理。因为染了头发所以一时没认出来。但是，速濑小姐和我会有什么话说？我们应该没有接触过。

    「……什么事？有什么想问的吗？」

    速小姐皱眉。

    「啊，没有，不好意思。没事。」

    「干么突然退缩啊，有什么在意的事情就直说啊。」

    速濑小姐豪爽地说。既然她在大渔祭帮过我，应该是个好人吧。虽然外表看起来有点不良少女的感觉。

    要说些不让人怀疑的话也很麻烦，所以我开门见山地问。

    「请问我们刚刚在聊什么？」

    「哈？什么啊。你自己问的却没有在听吗？在聊彰人。」

    在聊彰人？回忆过去之类的吗？她说是我自己问的这点也令人在意。

    但更让人在意的是谈话内容，所以我继续问。

    「请问我们聊的是彰人的哪方面呢？」

    我话说到一半，速濑小姐就开始面无表情，眼神也锐利了起来。

    「一定要再说一次？」

    那是会让人感到其安静怒气的声调。我被速濑小姐的魄力压制，反射性道歉。

    「不、不好意思。不用了……」

    听见我道歉，速濑小姐的表情忽然放松下来，无力般将身体靠在椅背上。

    「因为并不是什么愉快的对话，所以老实说，我不想再讲第二次。」

    她这样说我就更在意了。

    之前的大渔祭那时也是，我总是在某种活动中迎接回滚。真希望是一个人待在更安静的地方，或者写个备注也好啊。我决定下次就要这么做。

    就在我偷偷反省的时候，速濑小姐伸伸懒腰。

    「好了，已经够了吧？那么按照约好的，明天就请船见同学帮忙。」

    「帮忙？」

    听见我的疑问，速濑小姐平静点头。

    「刚才约好了对吧？」

    ……约好什么？

    看见我满脸疑问，速濑小姐表情有些不安地开始说明。

    「就是摆摊啦。我老家是酒坊，大渔祭时都会摆摊对吧？今年也是这么打算，不过现在因为人手不足有点困扰，然后船见同学你就说要帮忙……所以我们才会像现在这样聊天。」

    摆摊……帮忙……哈哈。连起来了。以前回滚的时候惠梨说的「帮忙摆摊」指的就是这件事吗？原来如此。

    所以，我为什么会说要帮忙？

    我不觉得自己在被卷入这么复杂的现象的时候，还会自找麻烦。

    「请问是我自己说要帮忙的吗？」

    「嗯，你刚刚就是这么说的……」

    速濑小姐惊讶地看著我。

    看起来不像说谎，那就真的是我主动说要帮忙的吧。但是在彰人生死交关的状况下，还去帮忙摆摊什么的真的没关系吗……？

    感觉不太好……不过，如果我已经答应帮忙，那我大概知道自己和速濑小姐在公园聊什么了。既然如此。

    「我的确这么说了呢，当然会帮忙喔。」

    「也是啦。哎呀，吓我一跳还以为你忘了呢。啊哈哈。」

    速濑小姐把我的背拍得砰砰作响，会痛所以希望她住手。

    就在我苦笑的时候，旁边的柴犬汪了一声。可能是迫不及待了吧。它站起来摇尾巴。

    速濑小姐站起身转向我。

    「那么，明天穿一件弄脏也没关系的衣服在神社集合喔。时间是早上六点。」

    那么早吗？我差点将这句话脱口而出。果然还是拒绝比较好吧……

    和速濑小姐道别回家后，我坐在房间的床上。

    时间是下午六点三十分，四月三日的下午六点三十分。

    我现在必须思考的是，关于彰人死掉的四月一日晚上的事。

    警察先生说「看到我和明里见面」，明里说「白天在堤防道别后就没见过面」。

    这两句话相互矛盾，不是警察先生就是明里搞错了。

    我觉得是警察先生认错人，但并不代表明里的话就有可信度。现在的状况是，我不知道该相信谁的说词。

    为了解决这个疑问，有必要确认明里说的话是否属实。

    只不过该怎么确认？要是直接问同样的问题，明里的回答恐怕不会变。既然这样就试著套她的话吧？若无其事地将话题带到四月一日晚上，如果明里的说词始终一致的话，就可以断定是警察先生认错人了。

    虽然不想这样，但这可能是最和平的解决方式了。好，就这么做吧。

    在我决定今后方针的同时，放在口袋的手机震动了，来电显示是明里。

    来得正好。我接起电话。

    「喂？你好？」

    『啊，奏江。抱歉喔，我忙到没时间接电话。有事吗？』

    「G，什么？」

    『你问我什么……你不是大概一个小时前打了电话给我吗？』

    「我……？」

    没有打电话的记忆。一个小时前……大概五点半的时候吗？四月三日下午六点以前是我还没体验过的时间，所以不记得也不奇怪。

    六点前的我会因为什么事打给明里呢？这方面还是和以前一样衔接不上，但只有这次进展比较顺利。

    「刚好有话想跟你说，现在有空吗？」

    『和我说？当然可以啊。什么事？』

    「那个……」

    糟了。先不提若无其事地打听四月一日这件事，我根本没想过话题。

    『奏江？』

    「啊、啊啊，抱歉，那个……」

    说什么都可以，总之得将对话继续下去。

    「──要不要赏花？」

    『G？赏花？』

    我懂手机另一端的明里有多困惑，因为我也动摇了。为什么我会将这种话脱口而出啊？彰人才过世就邀明里赏花，该说是太无忧无虑了吗？总之不够谨慎。

    「抱、抱歉。刚才是我说溜嘴，你就当成没听到吧。」

    我打算收回刚才的话，明里却冷静地说。

    『……没关系，赏花不错啊。』

    「G，是吗？」

    吓我一跳。因为邀得很突然，还以为会被婉拒。

    既然是我主动提议的，现在也很难说不然算了吧。

    「那……走吧？但要什么时候？我明天有事……」

    我明天早上六点开始要去帮忙速濑小姐摆摊，虽然不知道什么时候结束，但大部分的摊都会摆到晚上，速濑小姐家大概也一样吧。这样的话……

    「明里你方便的话，今晚怎么样？」

    『好啊。赏夜樱呢，好期待。』

    「你有想要几点吗？我都可以。」

    『嗯……那，八点。』

    「好。那时间到了我去你家接你。」

    『嗯。我等你喔。』

    通话结束。

    虽然是意料之外的展开，但闲聊可能是个好机会，而且我也很期待赏夜樱。

    因为期待和少许的紧张导致情绪高涨，当我从床上站起来时，手机脱手掉到地上。

    「啊……」

    我弯腰准备去捡，手机因为掉到地板的冲击使萤幕亮起，显示出主画面。

    我捡起手机，并想起了某件事。

    我点开备忘录。

    上面输入了三项与彰人死亡相关的详细情报。

    &#8226;四月二日　下午六点三十分　在香菸贩卖处后方空地发现彰人的遗体　打急救电话

    &#8226;彰人的死亡推测时间　四月二日的半夜十二点到凌晨两点左右

    &#8226;四月一日　九点左右　彰人进入居酒屋「飞鸟」　半夜十二点左右喝得烂醉离开

    现在已经有备忘录了。意思是，我输入这个情报是在今天，也就是四月三日的下午六点以前吗？

    我是什么时候留下备忘录的呢？如果忘记输入会怎么样呢？

    就在我因为突然涌出的疑问感到烦恼时，楼下传来奶奶喊我的声音。大概是要吃晚餐了吧。

    我把手机塞进口袋，走向客厅。

    备忘录的事，现在就先留在脑海的一角吧。

    我吃过晚餐就出门了。虽然外面会冷，但有了上次在晚上的公园发抖的经验，我穿了发热衣，所以并不觉得冷。

    我告诉奶奶和惠梨接下来要去赏花，以及明天要去帮忙摆摊的事情。因为我几乎不曾在晚上出门和朋友见面，她们都吓了一跳。虽然惠梨问我要和谁赏花，但因为说出事实感觉有点不好意思，所以我随便敷衍过去了。

    不用走多久的夜路，就能看见明里家公寓了。我有点犹豫要不要按电铃，但最后还是打给明里说自己到了。

    不到一分钟，明里就背著托特包从玄关走出来，小跑著下楼。

    「晚安，奏江。」

    明里神色喜悦，她笑得彷佛昨晚在公寓前哭得那么惨是骗人的一样。

    ……不，这也是当然的吧。闯入夜晚的学校这件事对明里来说是明天，也就是未来才会发生的事。现在的明里还不知道屋顶上的拥抱，也不知道自己会在公寓前边哭边向我道歉。

    所以我以平常心回应明里的问候，并注意不要提起彰人。

    「啊啊，晚安。抱歉，突然约你出来。」

    「没关系，我刚好也想赏花。」

    这样啊。我这么回应脸上带笑的明里。她大概是顾虑到我才这么说的吧。

    今天是四月三日，距离彰人过世不到两天。对明里而言，恐怕是还觉得寂寞悲伤的时期。即便如此依旧答应来赏花，可能是为了掩饰沉重的心情也说不定。

    既然这样，我也不该顾虑太多，像平常一样和明里相处就好。

    「好。那么走吧。」

    我们开始往神社前进。

    明里轻快地走在街灯不多的夜路上。

    「你带了什么？」

    我指著明里的托特包问。

    「我想赏花需要便当，还有野餐垫和毛毯。」

    便当……惨了，说要赏花但我什么都没带。我们约定的时间是晚上八点，算是有点晚了，我以为明里肯定已经吃过晚餐了。

    「对不起！我也应该带点什么才对，顺便去超市一趟吧？」

    「不会，没关系喔。我做得有点多，一起吃吧。」

    我深深感受到明里的温柔。事到如今我还是想感叹自己有一个好青梅竹马。

    「谢谢。带便当很辛苦吧？」

    「只是捏了饭团而已，不要太期待喔。」

    「不，我很期待。毕竟是头一次吃明里你亲手做的料理。」

    「要说亲手做的料理什么的……太夸张了啦。」

    明里害羞似地低下头。

    我们很快就抵达神社。原本以为不会有人，但人意外地还不少。中年的大人们聚集在樱花树下喝酒喧哗。

    「……人满多的呢。」

    明里有点遗憾似地嘀咕。

    「因为明天是大渔祭，所以有前夜祭吧。」

    「对喔，这么说起来明天是大渔祭呢……那就没办法了。」

    我犹豫半晌，对似乎有些扫兴的明里提议。

    「要去废弃村落的公园看看吗？」

    「废弃村落……就是那个有引发回滚的祠的地方？」

    「对对对。你去过吧？」

    「没有，我只听你说过，还没去过……」

    「G？但是你跟我说明回滚的时候──」

    啊，这对明里来说是未来的事，我又犯了同样的错误。脑袋真的很乱。

    「──抱歉，我懂了。既然你还没去过，那我带你去吧。」

    我转身往废弃村落的方向迈步，明里则一脸困惑地跟了上来。

    我一边走一边在心里抱怨回滚的复杂。明明早晚要跟明里说明回滚的规律，我这样真的没问题吗？

    ……说明。

    这么说起来，明里是什么时候听我解释的呢？

    既然明里现阶段已经知道了，那就表示我应该是在四月三日下午六点前跟她说的。

    确认一下吧。

    「对了，明里。」

    「嗯？」

    「我是什么时候跟你说明回滚的？」

    我一边走一边偷看明里的表情，而她一副不在意的样子回答。

    「那个喔，前天晚上啊。」

    前天。今天是四月三日，前天就是……四月一日吗？

    四月一日？

    这样很奇怪。一日晚上我应该没有和明里见过面，毕竟是她亲口说「那天只有和奏江在堤防巧遇」。明里记错日期了吗？而且她是怎么听我说……

    对喔，是那样啊。

    没必要见面啊，如果只是说明的话可以打电话，我记得四月一日有和明里的通话纪录。

    我偷偷从口袋拿出手机，点开四月一日的通话纪录。

    四月一日晚上九点有连续两通打给明里的纪录。如果是透过这通电话说明，那就说得通了。

    但……真的是这样吗？

    我看了九点那通电话的详细说明。如果是为了说明回滚而打的电话，至少需要几分钟的时间……但这两个纪录一个没接通，一个只通了三秒钟。

    再怎么样也不可能用三秒的时间解释完回滚。

    手机里并没有简讯的寄件备份。既然这样，就没有除了直接见面说明以外的选择了。

    虽然不是没有用家里的电话打，或者拜托谁传话的可能……不过，直接问眼前的明里更快。

    我收起手机询问。

    「我是在四月一日面对面跟你说明回滚的吗？」

    「嗯，对啊。」

    明里立刻回答了。

    我有点头晕。

    明里的确回答「对啊」了，这句话和她以前说过的话明显相互矛盾。

    「……这样啊。」

    我硬是挤出声音，但视野却因为不安而晃动。

    明里为什么说谎……不对，明天的明里为什么要说谎？我不懂她说谎的理由，骗了我可以怎样？

    明里有事瞒著我──？

    「哇。」

    思绪被屁股突然传来的疼痛打断。

    因为天色暗没注意路况，我一脚踩进水沟里跌了个四脚朝天。

    不对，我是冒失鬼吗？这种认真思考的时候到底在干么啊。

    「奏、奏江，你没事吧？站得起来吗？」

    「啊啊，没事。」

    我对明里笑了笑立刻站起来。虽然屁股还有点痛，但很快就不会痛了吧，反正也没受伤。

    我拍了拍裤子上的沙土，打算继续往前走时，听见明里说「等等」而停下脚步。

    「没弄乾净喔。」

    明里蹲在我身边，伸手拍起了我的裤子，就像奶奶会做的事。即便我因为无地自容而说「没差啦」想躲开，明里却抓住我的裤子说「站好」所以逃不掉。

    跌倒被看见就算了，还让人家帮忙善后……我因为实在太丢脸而背后冒汗。

    「好了，这样就可以了。」

    明里站起身，对我露出笑容。

    「谢、谢谢。」

    道过谢，我们再度往废弃村落前进。

    走著走著，我握拳的指甲刺进掌心。

    ──啊啊，可恶。

    真不想怀疑明里。

    晚上的学校已经很有恐怖气氛了，但晚上的废弃村落显然更胜一筹。

    路灯没亮，四周被黑暗包围。远处传来的猫叫声，以及偶尔有小动物从脚边窜过的感觉，都加重了恐惧感。

    我们就在这种环境下，边用手机的手电筒照路边往前走。坦白说非常可怕，连在晚上的学校都无所畏惧的明里，似乎也感到胆怯般紧紧抓著我的手。

    「奏、奏江，真的是走这边吗？」

    「大概吧……」

    因为实在太暗所以我无法确定。只不过，如果是对的，应该马上就会到了。

    我们继续往前走，很快看见小路的出口。

    大概就是那里。我们加速前进走出小路。

    宾果。前方是被弃置的公园，里面那棵彷佛能够照亮黑暗的美丽樱花依旧盛开。

    粉色花瓣随风飞舞，藉由手机照明在夜空中不断闪烁。

    「哇……」

    明里小声发出感叹。她很快放开我的手，如同被诱惑般走过去。激动的情绪似乎盖过了恐惧。

    「好漂亮……居然在这种地方……」

    「对吧？我也是前几天才发现的，很漂亮吧。」

    我将依旧开著手电筒功能的手机放在攀登架旁，让光打在樱花树上，周围稍微亮了起来。

    「如果是这里的话，就没人会来了吧，可以悠闲地赏花。」

    「嗯……你说得对……」

    明里心不在焉地回答。她似乎沉醉在眼前的美景里了，暂时别打扰吧。

    我绕到樱花树后，往祠中张望。和以前一样，里面有颗表面龟裂的石头。正当我想说再碰一次说不定会发生什么改变而伸出手时，又想到如果事态恶化也很困扰所以还是算了吧。

    如果有带什么供品过来就好了。就在我这么想著，准备回明里身边时，我停下了脚步。

    明里如同想抓住飘落的樱花瓣一般，将右手举到了和视线相同的高度。没多久，她将掌心朝上的右手移到嘴边，吹飞掌心上的花瓣，然后温柔微笑。

    好漂亮啊。我这么想。漂亮中还带了点可爱，现在的明里有种只可远观的魅力，所以我只是呆呆地看著她。

    明里很快注意到我。

    「……奏江？怎么了吗？」

    「啊、啊啊，抱歉。」

    我回过神，然后继续说。

    「──一不小心就，」

    看呆了──我差点把后半句话说溜嘴。

    「一不小心就？」

    明里歪著头，彷佛可以看见她头上浮著问号。与此同时，我发现这个场面似曾相识，以前也发生过同样的对话。

    记得当时我慌慌张张地掩饰过去了，说了些吃橘子之类的话，然后明里就看似无意地浮现了感到可惜的表情。

    这次也要掩饰吗？

    要说谎吗？

    ……不，这次就试著稍微鼓起勇气吧。就在这里，将明里曾经在屋顶投注到我身上的好感，用话语聊表心意吧。

    「一不小心就──看呆了。」

    我乾脆地说。

    但是。

    「说得也是！这棵樱花非常漂亮，我也吓了一跳呢。」

    明里双眼发亮。她误认为我说的是樱花了。

    我扑了个空，但如果现在放弃那就和上次没两样了。所以我下定决心，又踏出了一步。

    「不对，不是那个意思。」

    「G？」

    明里愣住了。

    「我说的不是樱花。」

    就算我加上这个解释，明里还是一副不知道我在说什么的表情。但她很快就满脸通红，大概是慢了几拍终于理解我的意思，然后她微微缩起肩膀，开始玩起自己的浏海。

    「啊，那个……这、这样啊。」

    「对、对啊。」

    这简直是……超出想像的不好意思，搞不好有点坦白过度了。

    我苦恼著接下来要说什么，明里也视线游移不发一语。

    沉默之中，冷风突然拂过后颈，我抖了一下。

    「总，总之坐吧。一直站著也不是办法。」

    「说、说得也是。坐吧。」

    明里从托特包里拿出野餐垫，铺在樱花树下。

    我们脱下鞋子坐在垫子上，因为面积不是很大，所以我的膝盖和明里的大腿微妙地碰在一起。

    「那，要吃饭团吗？」

    「好啊，来吃吧。」

    老实说，我大概两个小时前才吃过晚餐所以肚子不饿，但我当然不会说这种白目的话。

    明里从包包里拿出便当盒，放在膝盖上打开，里面放著十颗三角饭团。

    「你干劲十足呢。」

    「啊哈哈……好久没捏饭团了，有点停不下来。」

    「那我开动。」

    我伸手拿了一颗饭团。形状捏得很漂亮，还有些微温。我咬了一口，看见里面包著鲑鱼，因为是喜欢的馅料所以有些开心。

    「嗯，好吃。」

    「真的吗？太好了。多吃一点喔。」

    我一心一意地吃饭团，为了不浪费明里的好意，默默地咀嚼著。而明里就笑咪咪地看著我吃。

    「你不吃吗？」

    「要喔。那么，我开动了。」

    明里拿著饭团轻轻咬了一口，细嚼慢咽。她吃完一个的时候，我已经伸手去拿第三个了。

    「总觉得，想起小学那时的营养午餐了。」

    明里嘴里含著饭团，口齿不清地附和我。

    「你从小学那时开始，吃饭就吃得很慢呢，总是班上最后一个吃完的。」

    明里吞下嘴里的食物。

    「因为那时候的我很矮啊。老实说吃得很累喔。」

    「那是因为明明不用勉强但你都会吃完啊，每次都含著眼泪大口大口塞得满满的，总觉得有点担心。」

    「因为不吃完很浪费啊，而且我有吐过一次。」

    「有吗……」

    「那个时候，只有你帮我打扫所以我记得。」

    「……是喔。」

    我们一边聊著过去一边吃饭，大概三十分钟就把饭团全吃完了。我摸了摸发胀的腰。

    「呼，吃得好饱。吃了很多呢。」

    「对啊。要喝茶吗？」

    「好啊，我要。」

    明里将保温瓶里的茶倒进杯子，热气随著她的动作袅袅升起。

    我道谢，接过明里递出的杯子。就在此时，我们的手稍微碰到了彼此。

    「奏江，你的手好冷喔。」

    「是吗？很平常吧。」

    喝完茶，我把杯子还给明里，而她把手伸向我。

    「手借我一下。」

    「怎么了？要替我看手相吗？」

    我半开玩笑地伸出右手，明里用她的双手包覆住我的手，拉到了自己面前，柔软的触感以及亲昵的动作让我心跳加速。

    「果然有点冷。」

    「因、因为我的心是温暖的。」

    「原来如此。」

    明明是随口乱说，却被认同了。

    我不想挣脱，但无论如何都冷静不下来，视线也不知道该放哪里而左右游移，脸倒是比手先热了起来。

    我从以前就注意到了，这几天的明里怎么这么积极？现在是，在袖岛高中屋顶那时也是。难道在我不知道的时候，我们之间发生过什么会急速缩短距离的事情吗？如果是，那是在什么时候发生的？如果是今天，也就是四月三日的下午六点以前，那就是四月三日当天吗？或者是二日吗？还是一日呢──

    「奏江，你记得小学二年级的时候帮过我吗？」

    我被明里的问题拉回现实。

    「G？小学二年级？」

    「嗯。我因为皮肤黑被欺负，然后被你带出教室那一次。」

    「有发生过那种事吗……」

    「那个时候啊，奏江，你为了安慰我，把我的手放进嘴里了喔。」

    隐约的记忆突然清晰地浮现在脑中，羞耻心和后悔慢了几拍也跟著涌出来。

    「呜哇，我想起来了。那个，因为超级丢脸所以我想忘掉……」

    「G，为什么？我很开心喔。」

    「不是啦……谁会突然把别人的手含进嘴里啊……就算是小二也不应该做这种事吧……」

    「是吗？」

    明里目不转睛地盯著我的手，脸越靠越近，然后张大了嘴巴。

    我的心跳飞快。难道她要和我做同样的事？正当我这么想的时候，明里发出「哈──」的一声，往我的手呼了口热气，湿润的温暖温柔地包覆住我的右手。

    「暖起来了吗？」

    明里开玩笑似地眯起眼。

    「……全身都暖洋洋的。」

    「嘻嘻，那就好。」

    我想叹气。

    令人满足的时间。因为太舒服，我差点就忘了。

    忘了明里可能有事瞒著我。

    乾脆完全忘记的话，就能打从心底享受这段幸福的时间了吧？但我不能这么做。为了防止彰人死亡，我希望尽量排除不确定因素。人命关天的现在，不能够含糊带过。

    「奏江？怎么了吗？」

    就在我思索的时候，明里看似担心地发问。

    她望向我的眼睛非常纯真，一如冬日的天空般澄净。

    彻底烦恼过后，我下定决心询问。

    「明里，如果害你不高兴的话我先道歉……」

    「嗯？」

    「你是不是有事瞒著我？」

    明里皱眉。

    「……有事瞒著你？」

    「对。例如……四月一日晚上发生了什么，之类的。」

    我彷佛听到明里心脏缩紧的声音──因为她的手如实传达了主人现在的心情。

    明里因为悲伤而面带愁容的同时，她慢慢放开我的手。随著这个动作，我感觉从右手到心脏都曝晒在户外的冷风中。

    「……那是因为，」

    明里发出细如蚊蚋的声音，但没有继续说下去。

    我打算等到她愿意说为止。

    大概过了一分钟，明里艰难地开口。

    「那是因为，我不能说。」

    我怀疑自己听错了。

    「不能说……你在开玩笑吗？」

    这不就跟承认自己有事瞒著我没两样吗？

    「这样我就更在意了。你有不能跟我说的事吗？」

    「那是因为……」

    「说吧。难道你不相信我吗？」

    「不、不是的！」

    明里强调似地说道。

    「就算我不说，你也迟早会知道，只是没必要在这里说而已。所以……」

    明里的脸因为悲痛而皱了起来。

    「所以你不要这么说……」

    明里的声音在发抖，一句话说得断断续续。

    彷佛踹开被弃的幼犬般，令人不开心的感觉从我胸口扩散开来。

    「……我知道了。那个，抱歉问你奇怪的问题。」

    虽然是必要的问题，但应该有更好的询问方式。

    明里低著头，微微摇头。

    「我才要跟你说对不起。」

    「……不用啦。」

    我拿起放在樱花树干上的手机确认时间。已经十点了，是未成年在外头闲晃会被抓去辅导的时间。

    「差不多该回去了。」

    明里沮丧地垂著脑袋，依依不舍地点头。

    回程路上我们几乎没有交谈，即便有也是几句平平无奇的对话，将明里送回家之后，我已经忘了我们说过什么。

    回到家后我立刻去洗澡。

    我整个人泡在浴缸里，让热水漫过肩膀，大口吐气。

    好累。如果没有怀疑明里，这次赏花肯定会是一段愉快的时光，我现在的心情也不至于这么沮丧。无论多么仔细清洗身体，都觉得胸口缠绕著一股刷不乾净的罪恶感。

    但至少有所收获。

    明里有事瞒著我，但没有恶意，她是有原因才选择沉默的吧，虽然不知道原因是什么……

    反正我不打算怀疑明里了，因为就算追问，也不会获得伤害她以外的结果。

    彰人死掉的四月一日晚上，我可能做了什么搞不好别深入思考比较好的事。虽然无法盲信明里那句「迟早会知道」，但我有种如果继续执著下去，除了会让我们之间产生摩擦外，不会有多少收获的感觉。

    我从浴缸里站起来。

    明天和速濑小姐约好了要帮忙摆摊，早上六点就得到神社。

    那今天还是早点睡吧。

    隔天。

    四月四日星期三，早上五点半。

    我忍住困意，往和速濑小姐约好的神社前进。外面天色暗得还能看到星星，但东方的天空已经隐约能感觉到阳光。

    我在约好的六点前就到达神社了，那里已经有不少人在准备，像是工作人员的人穿著短外套，匆匆忙忙地到处走动。

    我在神社入口呆站时，听见有人喊了一声「喂──」，我转往声音传来的方向，看见了速濑小姐，她附近已经聚集了几个大人。

    我跑过去。

    「早安，船见同学。这么早不好意思喔。」

    「没关系……那个，」

    我迅速环顾速濑小姐身边的大人一圈，大概二十到四十岁左右的男女，总共四个人。

    「他们也是帮手。」

    「啊，原来是这样。」

    人手不少，这样真的还需要我吗……就在我开始怀疑自己过来的意义时，速濑小姐催促大家自我介绍。我先照办，其他人也接著自我介绍。

    「那么，大家先帮忙搭帐篷吧。来，这个给你们。」

    我戴上速濑小姐发的工地手套，跟著她走。我们一路走进神社境内的仓库，把帐篷骨架搬到指定的地方。

    我们就这样在仓库和摆摊准备处来来回回，不到一个小时就搭好了三个有著白色三角棚顶的简单帐篷，然后再从停在附近的车里搬来桌子、炊具、看板等等备用品，在七点半左右就做好所有准备工作了。

    我在摊位前自言自语。

    「规模不小啊……」

    并非一听到摆摊就会联想到的那种小摊子，而是有祭典执行总部的规模。

    速濑小姐大概听见我的话了，她走过来。

    「我家一直都这样喔。你不知道吗？」

    「因为我不怎么参加祭典……」

    「G，好浪费啊，那从明年开始参加吧。今天要加油喔。」

    速濑小姐拍了拍我的肩膀，我开始郁闷起来。

    速濑小姐集合包括我在内的帮手们，分配调理或接待的工作。我是场内，负责补充材料、包装料理等等，简单来说就是打杂。

    本来就是宝贵的春假，再加上还有拯救彰人这个重责大任，我真的适合在这里摆摊吗……

    人潮在早上九点左右开始增加，我们忙了起来。而到了接近中午的时候，神社境内已经是人山人海。

    因为袖岛的大渔祭在本土颇具知名度，所以有很多来自岛外的游客。祭典的压轴节目是在早上举办的船渡御，也就是如同七福神搭乘的宝船般豪华的船，在袖岛近海巡游，然后祈祷海上安全和渔获丰收这样的活动。虽然我不知道好在哪里，但对游客来说很少见吧。

    比起活动，我现在更想从帮忙摆摊这件事解脱出来。最晚想下午六点回到家，不然又会像之前一样，在麻烦的状况下迎接回滚。

    「啊。」

    说到麻烦的状况我想起来了。

    回滚前的今天六点，我被一个醉汉缠上了，是速濑小姐帮了我的忙。

    那个时候的我为什么会被人找碴呢？再来就会知道了吧，毕竟我想不出自己会做什么惹火陌生人的事……

    「……嗯？」

    新的疑问涌现。

    如果回滚发生的下午六点前，我已经离开大渔祭会场的话，会怎么样？如果我不在会场，自然就不会被醉汉缠上，那么……四日下午六点以后的未来就会改变。用科幻小说的专业术语来说，就是会发生时间悖论。

    引发时间悖论没关系吗？印象中漫画或动画总是随便使用时光机改变过去，但在虚构世界中没事的现象，不见得放在现实中就会没事。

    不对，既然我本来就打算改变「彰人死掉」这个过去，事到如今还担心什么时间悖论啊。

    不试不知道，试著下午六点前离开祭典会场吧。

    而时间到之前就先加油帮忙摆摊吧。

    下午五点半，我已经铁腿了。

    好累……虽然中途休息过几次，但还是很累。虽然不知道有没有薪水，但我觉得这已经是能够领钱程度的劳动了。

    时间也接近六点了，我差不多可以回去了吧……我这么想著寻找速濑小姐的身影，突然脸颊被什么热热的东西碰了一下。

    「辛苦了。这个给你，是慰劳品喔。」

    原来是速濑小姐用热罐装咖啡碰了我脸颊。

    我接过罐装咖啡并道谢。

    「非常感谢……还有就是那个，不好意思，我差不多该回去了……」

    「啊啊，可以喔，我正想跟你说呢。不过回去前先喝喝咖啡吧，我想送个谢礼。」

    谢礼。会是什么呢？

    我怀著期待绕到摊位后面，坐在地上拉开铁罐拉环喝咖啡，刚刚好的甜味沁入疲惫的身体里。

    大概喝了一半，速濑小姐发出「嘿唷」一声坐在我身边。

    「船见同学，你完全没出错而且人又精明，真的帮了大忙喔。高中毕业后要不要来我家上班？」

    「啊……G，我会考虑。」

    「绝对不会来的那种回答，不过我也是在开玩笑啦。」

    速濑小姐从口袋拿出菸，以点火器取代打火机点燃，一口接一口地抽起菸来。

    「哈──今年也好忙啊。反正营业额都要捐给神社，用不著那么生意兴隆啦……啊，我可以抽菸吗？」

    「啊，可以，没关系。」

    速濑小姐将烟留在肺部，说了声那就好。

    交谈中断，我们之间陷入沉默。

    我一边喝罐装咖啡，一边用眼角余光瞄隔壁。速小姐正一边抽菸一边发呆。虽然这么说有点没礼貌，但她不说话的时候是个美人，可以理解她高中时期为什么会是彰人的女朋友。更何况她还是棒球社经理，从某个角度来说，她可能是彰人最亲近的人。

    正当我这么想的时候，速濑小姐转头看过来。

    「今天谢谢你代替彰人来。」

    「不会……G，彰人？」

    「我没说过吗？原本要来帮忙的是彰人喔。但是他死了，所以人手才不够。」

    「原来是这样啊……」

    怎么说呢，我心情复杂。

    「两位感情很好呢。」

    「最近完全不好喔，和高中那时比起来。」

    「请问高中时期的彰人，是怎样的人呢？」

    我试著询问。

    「那当然很帅。他可是袖岛高中的新星，大家都崇拜他。」

    「啊啊……说得也是。」

    那是连国中时期被班上排挤的我都知道的事。

    「你想问的是私底下？这个嘛，他就典型的大男人主义啦。自尊心很高又好胜，但也比谁都努力。」

    「是喔……」

    「直到肩膀受伤以前。」

    「……G？」

    我惊讶地看著速濑小姐。

    「你这什么像是头一次听说的反应。」

    「不是，我真的刚知道……」

    「说什么怪话，明明是你昨天自己说的。」

    大概又是我还没体验过的时间带发生的事。

    「请问彰人肩膀为什么会受伤？」

    听见我的询问，速濑小姐把抽完的菸蒂按进随身菸灰缸中。

    「这点我已经说明过了吧。我昨天就说过，我讨厌说第二次。」

    速濑小姐站起身，从钱包里拿出千元钞票递给我。

    「虽然是微不足道的谢礼，收下吧。」

    「啊，非常感谢。」

    接近半天的劳动报酬是一千啊……我忍住想叹气的心情，把纸钞摺起来放进口袋。

    「今天真的很谢谢你喔，帮了大忙。可以的话明年也拜托。」

    速濑小姐这么说完就回摊位上了。

    如果明年也不支付薪水的话绝对不要。先不提这个，我更在意彰人了。

    我第一次听说彰人肩膀受伤了。什么时候受伤的？是我离开袖岛之后吧。

    对身为投手在球场上活跃的彰人而言，肩膀受伤岂止是不良影响。

    只不过，速濑小姐那个说法。

    『直到肩膀受伤以前。』

    听起来就像是，受伤后就变了一样……

    我维持著坐姿思索，然后突然想到要确认时间，拿出手机一看，距离六点已经剩下五分钟了。

    糟了，得快点离开祭典会场。

    我在站起来的同时一口气喝完罐里剩下的咖啡，将罐子丢进附近垃圾桶后，边注意别撞到人，边往神社境内出入口跑。

    看见出入口了。很好，马上就可以离开会场──正当我这么想时，听见有人提到「彰人」两个字。

    明知必须快点离开，但我还是停下脚步，因为我实在太在意了。

    回过头，烤肉摊位前方的队伍里排著两个年轻男性，好像就是他们在聊彰人。

    距离回滚发生还有一点时间。我悄悄排在后面，偷听他们说话。

    「──彰人还欠我钱没还呢。」

    「你也是喔……他也没还我啊，而且那家伙好像也在居酒屋赊了很多帐。」

    「真假？到底多缺钱啊。」

    「而且啊，彰人似乎跟像是本土的黑道混在一起的样子G，所以才来勒索我们？」

    「呜哇，他根本已经是小混混了吧。」

    彰人借钱？还有黑道？

    怎么可能，彰人才不会做这种坏事──虽然我这么想，却没有离开现场。因为我想不出他们的话和彰人肩膀受伤这件事有什么关系。

    正当我想著再多听一点的时候，绿袖子的报时钟声响了。

    惨了，时间到了。

    就在我想说至少往人比较少的地方移动而后退时，踩到了排在后面的人的脚，连累对方往后跌倒，两个人都摔了一跤。

    我慌忙站起来，打算道歉。

    「不、不好意──」

    我的呼吸瞬间停滞。

    我认识这张脸，那是张一眼就能看出喝了酒的红脸。

    第二次回滚后，找我吵架的醉汉──就是眼前的男人。

    男人一屁股坐在地上喊著「痛死了」，然后抬头瞪我。不妙，这样下去会吵起来，得快点道歉──

    间章（四）

    国中二年级的秋日，奏江告诉我他要去东京的那天。

    和奏江道别后，我踩著沉重的脚步回到家。

    我用钥匙打开门，走进玄关。哥哥在社团活动，妈妈在小吃店上班，这个时间家里总是只有我一个人。我往光线昏暗的走廊前进，安静的家里只听得见木质地板嘎吱作响的声音。

    我把书包放在客厅，摇摇晃晃地走进盥洗室。

    洗手台镜子里映出的脸就像石头一样苍白且僵硬，眉间浮著浅浅的皱纹。外面的天色昏暗真是太好了，我不想让奏江看到这样的脸。

    「哈哈……」

    因为自己的脸实在可笑，我忍不住笑了出来。一边笑，抑制不住的泪水就从眼睛滚滚而下，笑声逐渐变成呜咽。我蹲在盥洗室，难过到无法自制。

    哭了一会儿，我回到房间，倒在床上，连换掉制服的力气都没有。

    「……东京吗？」

    我拿出手机搜寻「东京　高中生　一个人生活」。

    生活费一个月至少要好几万，搬家要好几十万，再加上入学金和学费……光是计算这些就头痛了起来。我没办法去东京。

    国中毕业后，可能再也见不到奏江了。一这么想，以为已经流乾的眼泪再度落下。

    我该怎么办才好。

    即便烦恼，时间依旧飞逝。

    我和奏江升上国三，我们的关系依旧停在社团活动后一起回家，没有前进也没有后退。只不过等春天结束，夏天过半，我从游泳社退社后，和奏江在一起的时间就比以前更长了。

    我总想著延长这段有限的国中生活。

    该怎么做，才能有更多的时间和奏江在一起呢？

    最快的方式当然是让奏江放弃去东京。但我已经说了会支持他，事到如今也无法说「别去了」这种话。更何况不是家人也不是恋人的我，没有资格开口干涉奏江的未来。

    在我闷闷不乐时，奏江已经做好了安排。

    「我决定要念的高中了。」

    放学回家路上，奏江这么说。

    「你听过I大学吧？我想考它的附属高中。虽然偏差值有点高，但如果及格的话就可以藉由内部升学直升I大。」

    附属高中，内部升学。我知道这两个词汇，但就算听到也因为不习惯而一时无法捕捉意思，所以就左耳进右耳出。跟旁观者没两样的我，只能说出「好厉害喔」「要加油喔」等话。

    回到家后，我试著查了奏江要考的高中。他嘴里「有点高」的偏差值，实际上相当高。但最让我惊讶的是，以我家的经济能力绝对负担不起的高昂学费。

    「我无法去东京」的实际感受，如同从左右两边压迫而来的墙壁般，击溃了我的意识。

    我嘴上说支持奏江去东京，心里却想著完全相反的事情。就在这样的日子里，我怀著满肚子烦恼迎来了国三的秋天。

    风开始变冷的时候，某个意外发生了。

    哥哥的肩膀受伤了。

    我不知道详细情况。那天我回家时，妈妈和哥哥难得都在家。哥哥脸色苍白，妈妈表情悲痛。

    好像是肩膀发炎。妈妈之后这么告诉我。

    「这次必须做手术……彰人可能再也无法打棒球了。他受了很大的刺激，所以不要跟他提到肩膀的事情喔。」

    我点头。就算妈妈不说，我也不会提起那种敏感的话题，而且哥哥还警告过我「绝对不准告诉任何人我肩膀受伤了」。

    当时的我满脑都是奏江的事，老实说，根本没有多余的心力担心哥哥。

    只不过某个晚上，我在房里写作业，听见哥哥从隔壁传来的声音时，让我有了少许动摇。

    「可恶、可恶……！为什么啊，我明明那么努力。为什么……可恶……我明明只剩下棒球了……连爸爸都夸过我的……呜呜……为什么……」

    我非常难过。

    棒球肯定是哥哥的根基吧。现在想想，哥哥从以前就一心专注在棒球上。国小国中高中不用说，爸爸过世前，他们每天都在公寓前玩传接球。

    我一直都不喜欢哥哥。因为他总是刁难我，很会使唤人，稍微有点不开心就乱迁怒，所以我无论是物理上或心理上都尽量和哥哥保持距离。但是，只有现在我很同情他。

    从那天开始，哥哥就慢慢的，但踏踏实实地脱离了正轨。

    从结果来说，我没能阻止奏江前往东京。奏江考上了I大学的附属高中，已经决定春天一到就要去和在东京的爸爸一起生活了。

    而我则觉得既然奏江不在，那么念哪里的学校都无所谓，所以就选了最近且不用花钱的袖岛高中。无论是高中入学考试的时候，还是放榜的时候，我都无动于衷。

    然后，国中毕业典礼来临了。

    能够和奏江一起放学的最后一天。

    「你不去欢送会好吗？同学们和游泳社的学弟妹有邀请你吧？」

    毕业典礼结束后，走在回家路上，奏江这么问。

    「我不太喜欢那种人多吵闹的活动……而且，我想和你说话。」

    「我们几乎每天都一起回家了吧？」

    「虽然是那样没错啦。」

    「……那么，今天就我们两个自己办欢送会吧。」

    因为这样，我们顺便去了好几个月没去的杂货店。去到那里才知道，有卖我一直喜欢喝的瓶装Cheerio的自动贩卖机，在几天前被撤掉了，换了一台全新的。我感觉到了某种难以言喻的寂寞。

    再也品尝不到玻璃的味道了吗？

    「……明里，你没事吧？」

    「G？」

    就在我想反问的时候才察觉到，自己的眼泪不知不觉掉了下来，声音也带上了鼻音。

    「抱、抱歉。大概是从毕业典礼一直忍到现在所以忍不住了……吧……」

    我最近泪腺特别发达，发生一点小事就会哭，只要哭了就停不太下来。

    「对不起、对不起……」

    啊啊，鼻水也流出来了。

    「这个给你用。」

    奏江递出袖珍面纸。

    我感激地接过，坐在杂货店前的长椅上擦脸，奏江就一直坐在旁边等我哭完。这个气氛比起欢送会更像是守灵。

    午后的恬静时光平稳流逝。

    天很蓝，风有点冷，远处传来的浪潮声温柔地抚过耳膜。

    ──不要走。

    结果，我直到最后都没能说出这句话。

第一卷 第五章 四月二日 下午六点

    「不好意思！」

    虽然我慌忙道歉，但为时已晚，回滚已经发生了。

    被我带倒的红脸中年男性不见了，我从大渔祭会场转移到了其他地方。

    我环顾四周。很眼熟的房间──应该说，这是我的房间。我正站在窗边，可以听见窗外的绿袖子报时钟声。

    我的手在思考之前先动了。我从右边口袋拿出手机，确认日期时间。

    四月二日星期一，下午六点。

    手机萤幕这么显示。

    我无力地坐在床上，按住眉间。

    「不行吗……」

    结果，不管是离开祭典会场，还是向被我撞到的中年男性道歉，哪一项都没做到。再来会怎样我已经体验过所以知道，在事态发展成吵架前，速濑小姐就会介入帮忙。

    过去和未来，衔接上了。

    我应该更有警觉性一点。如果不要偷听，赶快离开会场的话，应该什么问题都不会发生才对，会变成这样都是因为我大意了。

    或者该说，搞不好时间悖论什么的根本不存在。

    意思就是过去无法改变，一切都是命中注定。就算我想改变过去，也避不开事先决定好的结果。如果真的是这样，我就不可能防止彰人死掉。

    「……哪有这种事。」

    为了抑止悲观思考，我握紧拳头。

    我不懂时间还是命运什么的困难道理，但既然回滚的时间与彰人的死亡时间有所重叠，就无法说是偶然。如果这是必然，那肯定有什么意义。只是时间倒流但什么都无法改变这种事，太不讲理了。

    我可以阻止彰人死掉。我只能这么相信并付诸行动。

    ……只不过，我现在惦记著祭典会场里那两个人说的话。

    彰人借钱，和像是黑道的人混在一起什么的，虽然很难相信，但那两个人看起来也不像是在开玩笑……实际上到底怎么样？

    「……想也没用。」

    不管是谎言还是真相，解救彰人这件事都不会变，是真是假等救了人直接问就好。

    就在我站起来准备过去拉上窗帘时，肚子丢脸地叫了一声。

    「总觉得特别饿……」

    一意识到这件事，肚子就饿得更厉害了。为什么会这么饿啊？

    虽然觉得奇怪，但我还是想先拉上窗帘并开灯，就在此时有人敲门。

    我回应后门开了，惠梨走进来。

    「怎么了？」

    「那个……差不多该吃饭了，我只是来叫你而已。」

    「啊啊，是喔，不好意思特地让你跑一趟。」

    我站起来，但惠梨依旧站在原地没有离开。

    「还有什么事吗？」

    听见我询问，惠梨客气地看著我，怯生生地问。

    「……那个，你不生气了吗？」

    「生气？为什么？」

    「因为你和我吵架出门后就没回来……就算回来了也一直待在房间里，所以我想说你是不是还在生气……」

    吵架，出门……啊！她说的是四月一日我回岛的时候吗？

    总觉得可以看出时间序列了。我在脑中整理情报。

    四月一日，我一回到奶奶家就和惠梨吵架并出门，当天晚上没回家，而是借住在谁家。

    四月二日有回奶奶家，但直到惠梨现在过来查看为止，都待在房间里。

    大概是这种感觉吧？

    「取取…你果然还在生气？」

    惠梨战战兢兢地问。

    「没有，我没有生气啦。一回来就跟你吵架是我不对。」

    听见我这么说，惠梨松了口气般，肩膀不再紧绷。

    「那就好。我说完了。」

    「啊，先等一下。」

    我叫住准备离开房间的惠梨。

    「我想问一下，你知道我昨天在谁家过夜吗？」

    惠梨讶异地皱起眉头。

    「我不知道。」

    「……我想也是。」

    不好意思问你奇怪的问题。听我这么说完，惠梨就离开房间了。

    就在我走出房间准备前往客厅时，突然察觉某种异样感。

    是什么呢？感觉好像忘了什么重要的事。

    我又一次拿出手机确认现在的日期和时间。

    四月二日，星期一，下午六点二十分……

    「──啊！」

    我整个人弹起来般冲出房间，跳著下楼梯，一路冲过走廊，跑进玄关穿鞋子。

    「怎么了？」

    我简短告知从客厅探出头询问的惠梨。

    「抱歉！借一下你的脚踏车！」

    没等她回答我就出门了。

    我骑上惠梨的脚踏车。因为知道她平常不会上锁，所以我全力踩著踏板，往香菸贩卖处后方空地前进。

    四月二日傍晚，我在空地发现彰人的遗体并打了急救电话。之前看过的手机备忘录上就是这么写，因为事情太多所以忘了。

    我记得彰人的死亡推测时间是昨天半夜。虽然已经完全来不及了，但一想像他就这么被丢在野地里，我实在轻松不起来。

    我骑著脚踏车，大概十分钟就到了香菸贩卖处后方空地。

    空地长著和人一样高的茂盛杂草，一眼看去没有异状，但当我停好脚踏车走进空地时，就看见草丛深处一块又黑又大的阴影。

    我拨开杂草。

    那块阴影，就是趴卧在地的彰人。

    「彰人……」

    叫名字也没有回应，彰人就像被丢掉的假人般一动也不动。他皮肤惨白，丝毫感觉不到生机。总觉得无法直视这样的他，所以我把目光从遗体上移开。

    我拿出手机，打一一九叫救护车，并按照专线人员的指示告知情况。

    通话结束后，我直接打开手机备忘录。

    没有关于彰人死亡的情报。是因为还没输入，而不是删掉了吧。

    所以我写下备忘录，向过去的自己告知现状。

    『四月二日　下午六点三十分　在香菸贩卖处后方空地发现彰人的遗体　打急救电话』

    几分钟后，救护人员抵达空地，接下来的时间就像快转了一般。

    他们向我确认状况后，开始检查彰人的脉搏、呼吸、瞳孔等情况。没多久，其中一名救护人员对我说。

    「请问您认识这位先生吗？」

    「是的，算认识……」

    「……非常遗憾，他已经过世了。警察需要调查现场，还请您不要离开这里。」

    公事公办地告知后，那名救护人员就和警察联络了。

    不到五分钟，派出所的警察就骑著轻型机车来到空地。他比较年长，应该是我熟悉的那位警察先生的上司，我记得警察先生说过上司的职位是巡查部长。

    巡查部长叫我等一下，接著跑到遗体边。

    没多久，我熟悉的警察先生也骑著脚踏车到场。总是挂著平易近人笑容的警察先生，此时的表情非常一丝不苟。

    警察先生和上司简单交谈后对我说。

    「没想到是在这种情况下再次和你见面……」

    警察先生满脸不愉快地继续说。

    「待在这里会引人注目，先跟我回派出所吧？我有话问你。」

    警察先生推著脚踏车往派出所走，我也像他一样推著停在旁边的惠梨的脚踏车，跟在警察先生身后。

    大概十分钟就到派出所了。

    警察先生开门走进去，他向我示意所内角落的椅子，我坐了上去。

    「那么，我有些事情要问你，别觉得我是坏人喔。」

    警察先生坐在旋转椅上，详细询问我发现彰人遗体时的状况。

    我老实回答每个问题，只有当警察先生问到经过空地前的理由时，我回答「是偶然经过」骗了他。因为我觉得要是实话实说，告诉他我因为回溯时间所以知道遗体的位置，肯定会引发混乱。

    警察先生侦讯完毕，要我留下联络方式、住址、现在就读的高中等私人情报。

    「请问这样就结束了吗？」

    「没有。晚一点会有本土的刑警过来，我想那个时候你会再被问一次，下次可能要花更多时间。」

    「这样的话，请问我可以先跟家里联络吗？」

    「可以啊，一定要跟家里联络。」

    我打电话回家。

    接电话的人是奶奶。我说明了事情经过，并告诉她会晚回家。虽然奶奶很担心，但听见我说「我肚子很饿所以晚餐要多煮一点喔」后，好像放心下来答应了。

    我刚挂断电话，一名身穿西装的中年男性就走进了派出所，警察先生站起来向他敬礼。这个人就是刑警吧。他大概比我高一颗头，高高瘦瘦的，一眼看过去会让人有种不太健康的印象，只有眼睛格外地亮。

    「你好，你就是第一发现者？」

    我点头，刑警先生简单自我介绍后，随意地坐在椅子上，问我警察先生问过的问题。虽然他的语气和警察先生一样平易近人，但总有种威迫感，害我很紧张。

    询问和回答反覆交替，接著我因为刑警先生的某个问题而语塞。

    「可以问问你为什么会从空地前经过吗？」

    因为不能提到回滚，所以我和回答警察先生一样说了谎。

    「总觉得想去那附近，遗体是偶然发现的。」

    「但是，遗体在草丛中对吧？你骑著脚踏车，居然能够察觉呢。」

    「那是因为，呃……我骑得慢。」

    「哼。」

    刑警先生的眼神突然锐利起来。

    「对了，船见同学你和保科先生认识吧。船见同学，你觉得保科先生是怎么样的人？」

    「怎么样……就挺值得尊敬的。」

    「那你现在的态度倒是很淡然呢。」

    「没那回事。」

    「你真的什么都不知道，只是经过空地，偶然发现保科先生的吗？」

    又黑又亮的眼睛俯视著我。

    我感觉背后流下冷汗，但还是控制住不安肯定回答。

    「……是的。」

    我们之间暂时陷入沉默。

    率先打破沉默的是刑警先生。

    「我知道了。那么接下来──」

    刑警先生如同什么事都没有发生般继续提问。

    侦讯结束后，刑警先生向我说明今后的事。例如可能会有警察过去家里，我可能会需要去本土的警察署等等。我形式上应付他，有一半都当成了耳边风。

    离开派出所时已经晚上九点了。

    明明肚子很饿，但因为彰人的遗体烙印在脑海中，所以我回到家看见晚餐时毫无食欲。虽然奶奶和惠梨都没有提起彰人，但可以从表情和声音感觉出她们在担心我。

    因为不想说话，我很快洗完澡回房闭门不出。一想到最近不是出门就是关在房里，我忍不住苦笑。

    我躺在床上，熟悉的天花板淡淡浮现了明里的脸。

    明里应该已经接到彰人的讣报了，说不定正因为震惊而心神动摇。虽然担心，但现在还是别打扰她比较好，毕竟她需要接受现实的时间。

    我打了个哈欠。虽然时间还有点早但差不多该睡了吧。正当我这么想的时候，手机响了。

    来电显示是老爸。

    离家出走的记忆闪现在脑中，我犹豫著要不要接，但无视的话后续好像会很麻烦，所以还是接了。

    「喂？」

    『奏江吗？听说你被卷入案件了，真的吗？』

    老爸开门见山地问。应该是奶奶告诉他彰人那件事了吧。

    「你太小题大作了啦，只是接受一下侦讯而已。而且那也不是案件，是意外。」

    『那，遗体真的是你发现的吗……』

    老爸以厌烦的语气说。

    『人死了就这么丢在外面，袖岛的治安也变差了呢。』

    我有点火大。虽然我也不觉得治安有多好，还总说这里是乡下，但听见别人贬低自己的故乡就是会觉得火大。

    「和治安没关系吧。我这次就是倒楣罢了。」

    『可能吧……』

    「东京的人比袖岛更多，那不就更危险了吗？」

    『……说得也是，你说得没错。』

    我有点吃惊。

    真稀奇。老爸居然直率地认同我的话，是因为还在介意对我训话的事吗……就在我这么想的时候，听见老爸语气强硬的说「一码归一码」。

    『你快点回东京。』

    我感到疲惫。结果是因为这个啊。

    「……我知道啦，春假结束前会回去。」

    『那是当然的吧。对了，你有好好写春假作业吧？』

    不高兴的情绪流进胸口。

    我没带春假作业来袖岛，因为想忘记功课的事所以没放进包包。作业等回东京再赶吧，如果有必要晚点交也没关系吧。我是这么想的，但当然不能这么跟老爸说。

    「有啦。你不用管。」

    『居然叫我不用管，你啊──』

    有种即将被训话的预感，于是我挂断电话，希望这是正确的判断。

    春假结束的话，我就得回东京了。这样一来，每天被功课追著跑的日子又要重新开始了吧。新的班级，更难的课业。一想像那样的未来，我的胃就开始绞痛。

    为了遏止忧郁的心情，我把脸埋进枕头。

    四月三日早上十点。我起床拉开窗帘。

    今天也是晴朗的一天。现在想想，这几天都是晴天。虽然是会想稍微出远门爬山的好天气，但从现况来说不可能，我现在必须考虑四月一日的事。

    我在八个小时后──过了下午六点，就会回到彰人死亡的四月一日了。

    从某个角度来说，再来的八个小时就是我仅剩的时间，我想在这段时间内做好万全准备。

    话又说回来，我已经掌握死亡推测时间、遗体的场所，以及彰人死前的动向。如果说我还需要做什么的话……对了，要把彰人的死亡详情写下来。不是为了记得，而是为了告诉四月三日之后的我。

    我点开手机的备忘录功能，在昨天输入的内容旁边补充两个情报。

    &#8226;彰人的死亡推测时间　四月二日的半夜十二点到凌晨两点左右

    &#8226;四月一日　晚上九点左右　彰人进入居酒屋「飞鸟」　半夜十二点左右喝得烂醉离开

    这样就好了。虽然不知道是不是完全和之前看过的内容一样，但应该没什么问题才对。

    正当我要关闭备忘录的时候，某件事闪过脑海。

    「对了，还没去过居酒屋……」

    记得是四月四日的时候吧，我打算去居酒屋询问彰人的事情，但当天是固定休息日所以进不去。

    在回滚发生前先去确认一下比较好吧，不然我也无法确认手机里关于居酒屋的情报是否正确。

    记得居酒屋「飞鸟」的开店时间是下午五点，距离下午六点还很充裕，来得及。

    不用著急，现在就先为了四月一日慢慢准备吧。

    下午四点半。确认过时间，我把手机收进口袋。

    我将手放在居酒屋「飞鸟」的门把上，横向使力，门随著喀啦喀啦的声音被我拉开。虽然距离开店时间还有半个小时，但果然里面已经有店员在准备了。

    我走进店内。里面有吧台座位，以及五张桌子，空间不大但很乾净。

    没过多久，厨房传来「来啦来啦」的回应，穿著甚平的中年男性出现在眼前。我以「不好意思」为开场白，对看起来像是店长的男性说。

    「有点事情想请问……」

    「问事情？本店五点就要开门了。」

    「不会占用太多时间。拜托了。」

    听见我的恳求，对方回答「那就没关系」，似乎愿意听我说话。

    我立刻丢出准备好的问题。

    「是关于保科彰人先生的事情。」

    我话说到一半，店长的脸色就变得很可怕。

    「……你认识彰人？」

    他的声调下降，我因为这突然的转变感到困惑。

    「是、是的……」

    店长注视著我的脸观察片刻，小声自言自语。

    「……没看过你。」

    说完后，店长就转向一边。

    「彰人的事我被警察问了个彻底，已经说到腻了。不好意思，你走吧。」

    我慌忙叫住准备回厨房的店长。

    「请、请等一下，就算不多──」

    话还没说完，店长的身影就消失在眼前了。

    那是什么态度。一提到彰人的名字，他的心情就突然变差了。

    说不定是在哀悼彰人吧，所以才会对我这种想深入调查的行为感到火大之类的。

    既然这样我就更不能离开了，因为我也在哀悼彰人。

    我先出去，在附近等到五点就立刻走进去。

    「噢，欢迎光──怎么又是你，好烦啊。」

    站在吧台的店长一看到我就浮现厌烦的表情。

    我当成没听见，直接走到吧台座位，坐在店长前的椅子上。

    「我这次是客人。请给我乌龙茶。」

    幸好钱包有带在身上，再来就要看我能够坚持到什么程度……

    「……我不会跟你聊彰人喔。」

    店长边这么说，边往大啤酒杯里倒乌龙茶，然后咚一声放在我面前。

    我拿起大啤酒杯，一口气喝下去，没有品尝味道直接灌进胃里。我会这么做当然不是因为口渴。

    我把喝空的杯子放在目瞪口呆的店长眼前。

    「……请给我乌龙茶。」

    听见我要再来一杯的话，店长皱起眉头。他一边惊讶地打量我，一边往大啤酒杯里倒乌龙茶，再次放在我面前。

    我重复刚才的动作。但真的有点累，我用了第一杯两倍以上的时间才喝完第二杯，然后放下大啤酒杯。

    「请、请给我乌龙茶……」

    「好啦好啦，不要硬撑啦。」

    店长搔搔头叹气。

    「所以呢，你想问什么？」

    他愿意让步了吗？逞强喝完的努力终于有了意义。

    为了不让胃里的东西倒流，我吞了口口水才开口问。

    「请问四月一日晚上，彰人有来这里吗？」

    「有啊，来了喔。一个人从晚上九点左右开始，一直喝到十二点。虽然我只是隐约记得他来的时间，但离开的时间不会错，因为我家十二点关店，所以在关店前把他赶出去了。」

    店长沉著脸继续说。

    「只不过，没想到会发生那种事……」

    总觉得能够理解他不想提到彰人的理由了，恐怕是有罪恶感吧。

    问了个不太好的问题呢。既然知道彰人在店里的时间了，那就早点离开吧。

    「……我知道了。非常感谢您。」

    我看向菜单，乌龙茶含税三百。还挺贵……我这么想著站到收银台前，从钱包拿出六百递过去。

    「三百就好了，你也没打算喝两杯吧。」

    「可是──」

    虽然我推辞了，但店长只收了一杯的钱。真是个好人。因为我手头也不是很宽裕，所以就恭敬不如从命了。

    「感谢您。」

    「不用啦，才三百而已。彰人在我这里可是赊了几十倍不止的帐。」

    「G？」

    我整个人一僵。

    彰人赊帐？

    「来，找你的零钱。那再见。」

    「不、不好意思，请问彰人赊帐是真的吗？」

    「啊？对啊。虽然我不想说死者的坏话啦，但那家伙根本不付钱啊。一日晚上也是，叫他付钱不是推托就是闪躲，继续追问反而会恼羞成怒跟我翻脸，所以根本拿他没辙。」

    「彰人他……？」

    我大吃一惊。彰人居然会做这种事。

    如果赊帐是事实，那在大渔祭听到的，和好像黑道的人混在一起的传言也是真的吗？

    「噢，欢迎光临。」

    店长越过我肩膀跟后面打招呼。我回过头，发现有其他客人来了。

    我向店长道谢，离开居酒屋。

    太阳逐渐往西方落下，再一个小时就会天黑了吧。

    距离回滚还有三十分钟。

    拯救彰人的情报几乎都到齐了，一旦回到四月一日下午六点，该做什么也早就决定好了。

    我要做的事很单纯，就是在居酒屋「飞鸟」前面，埋伏等候大概晚上九点会来店里的彰人，告诉他不要喝酒。只是这样而已，我不觉得会失败。

    但我有一个疑问。那就是彰人──关于彰人的本性这件事。

    自尊心很高又好胜，但对人很厚道，这就是我对彰人的印象。但如果只听居酒屋店长的话，现实的彰人和我的印象差距悬殊。

    我在意的不只这点，还有大渔祭时速濑小姐说的「直到肩膀受伤以前」这句话，同样是一个谜。

    为什么彰人的肩膀会受伤？肩膀受伤以后，变成怎么样了呢？

    一旦在意了就停不下来，必须确认事实才行。

    我原本想说得赶紧和速濑小姐联络，但又想到比起速濑小姐，身为妹妹的明里应该更清楚才对，所以我打了电话给明里。

    ……但是没人接。

    可能是在准备葬礼或帮妈妈的忙所以没空接电话。

    如果是这样，那就只能找别人──也就是速濑小姐了。

    但我不知道速濑小姐的电话号码，距离回滚也只剩三十分钟。虽然知道速濑小姐老家的地址，但现在过去也不知道来不来得及，那就打电话过去……

    ……不对，先等一下。

    我回顾以前回滚时发生的事。这个时间速濑小姐大概不在家里，因为她遛狗遛到一半，和我在中央公园说话。

    从这里到中央公园用跑的大概十分钟。

    虽然主动跟著命运走让我不太愉快，但这都是为了找到速濑小姐。因此我往公园前进。

    十分钟左右就能看见中央公园了。

    我看见公园前有一道牵著柴犬的女性背影。没错，是速濑小姐。

    「速濑小姐！」

    我跑到速濑小姐面前停下脚步，气喘吁吁地开口询问。

    「那个……有点……有事情想请问……」

    「嗯、嗯。可以是可以……你没事吧？」

    她吓了一跳。这也没办法，如果突然被喘个不停的陌生男人搭讪，不管是谁都会吓一跳。

    我稍微喘过气后开口。

    「我想请问关于彰人的事。」

    「彰人？」

    「是的。彰人肩膀受伤之后怎么了，之类的。」

    速濑小姐的脸颊微微抽搐。

    「抱歉，我不知道你是谁，但我不怎么想回忆彰人，你去找别人吧。」

    「G，怎么……」

    速濑小姐背对我，准备继续遛狗。

    没时间找别人了，回滚就要发生了。

    我绕到速濑小姐前方，直接向她鞠躬。

    「拜托。不用说太多也没关系。」

    「我说不要就是不要。」

    她的反应很冷淡。只拜托不行吗？有什么可以和她交涉的条件，有什么……对了。

    「你正在因为摆摊人手不足而困扰吧？」

    速濑小姐惊讶地瞪大眼睛。

    「你怎么知道？」

    「听说的。如果告诉我彰人的事情，我就帮忙摆摊。就算是打杂也没关系，可以从早……工作到傍晚。」

    速濑小姐怀疑地看著我，考虑片刻后开口。

    「你的名字和年龄？」

    「我姓船见。船见奏江，十七岁。」

    「你和彰人是什么关系？」

    「彰人他……过去曾对我有恩。」

    有恩啊。速濑小姐一边这么喃喃，一边评价似地看著我，不知道通过了什么样的标准，最后她点头同意了。

    「你真的会帮我？」

    「是的。」

    「会很忙哦？也不会支付薪水。」

    「没关系。」

    「很好。那就拜托你吧。」

    总之先坐吧。速濑小姐这么说。看样子总算愿意和我说了。我道过谢，迅速走向公园长椅。

    我们并肩坐在长椅上，我迅速进入正题。

    「那么，请问彰人肩膀是什么时候受伤的呢？」

    速濑小姐慢慢地说。

    「高三的九月份左右吧，夏季甲子园结束，比赛告一段落的时候。」

    彰人高三……那就是我国三的时候。当时的我为了考上东京的高中忙著念书，根本没有多余心力关心周遭的人。

    「彰人在练习中突然按著肩膀蹲下，所以我们直接送他去诊所。然后隔天，我们就被告知彰人的肩膀出了毛病。原因是使用过度，但似乎是会断送棒球生涯的严重发炎……这件事在棒球社引起了骚动。」

    「这么严重吗？」

    「嗯，大家都非常震惊。但是，最受打击的当然是彰人。他为了成为职业选手每天练习，也有好好做伸展运动喔。当时已经提出了职业棒球志愿书，一直跟我说想加入哪个球队，所以我想他是真的很难受。然后……大概，至今为止拚命努力的反作用力出现了吧。」

    速濑小姐脸色沉了下来。

    「一开始是让人看了就心疼的茫然，等到冬天就性情大变了。他原本就是容易冲动的个性，之后变得更不讲理了。只要听见有人说自己的坏话，就问也不问直接动手痛揍说话的人……因为这样，大家都很怕彰人，甚至不愿意提起他的名字。」

    我越听越觉得郁闷。

    彰人从我还是小学生的时候，就比任何人都还要热爱棒球。因此，足以断送棒球生涯的刺激一定很恐怖吧，可以理解他的心情。

    我用力握住膝盖，询问速濑小姐。

    「……听说彰人和本土某些不太好的人结伴而行，请问是真的吗？」

    「啊啊……我也听过这件事。虽然不知道真假，但如果是真的我也不会觉得奇怪呢。因为他好像四处跟高中同学们借钱。」

    「是这样吗？」

    速濑小姐叹气。

    「他到底在干么啊？做了这么多傻事，结果却死了……」

    速濑小姐的声音里流露出后悔。

    我什么都没说……不对，可能就是因为什么都没说吧，所以速濑小姐才会如同忏悔一般，滔滔不绝地继续说。

    「我从还是小学生的时候，就很崇拜彰人喔。他加入儿童会的棒球乐部时，我明明不是经理，却会特别准备运动饮料或切片柠檬送去想吸引他的注意。每次他参加什么大会，我也一定会到场。升上高中后就下定决心和他告白，也成功交往了……明明是这样。」

    速濑小姐按住额头。

    「彰人肩膀刚受伤，不能打棒球的时候，我不知道该怎么和他相处。因为他一点都不像是我认识的彰人，让我觉得很害怕……所以我和大家一样和他保持著距离。」

    我只能默默听著。

    虽然回滚的时间快到了，但我无论如何也没办法打断速濑小姐的忏悔。

    「但是我啊，还是无法完全对彰人弃而不顾。因为看见曾经崇拜的人灰心丧志，会让人很难过啊……所以之前我鼓起勇气试著邀他帮忙摆摊，他虽然满脸不情愿却答应了。我很高兴喔。如果这样就说他能够重新做人实在太夸张了，但我想总会有办法的吧……然后他就死了，还真省事呢。」

    不过啊。速濑小姐接著说。

    「我并不能断言彰人在那种状态下还能够好转，所以从某个角度来说，这样的结局可能是好的吧。在他铸下大错之前，就退出这个世界。」

    「没有那种事喔。」

    我反射性否定了。无论彰人再怎么胡闹，也不能说他死了正好。

    速濑小姐瞪著我，然后很快将视线移回前方。

    「……你说得对。我说这种话确实不够谨慎。但是……因为彰人有很多不好的传言。就像我刚刚说的，借钱不还、和本土的坏人混在一起之类的，还有──」

    「他对妹妹明里施暴。」

    「……G？」

    我差点没捕捉到那句话。

    我在脑中重播了速濑小姐刚才的话。明明听得懂，但脑袋拒绝理解。

    「他对明里──」

    施暴是真的吗？

    就在我想这么问的瞬间，绿袖子的报时钟声响起，混杂著噪音的旋律激起我的不安。

    彰人对明里施暴……怎么会，开玩笑的吧？我不想相信。

    那只是谣言而已，肯定是这样。

    ……但是。

    如果谣言是真的，那我──

    间章（五）

    进入袖岛高中就读后，我度过了一段死气沉沉的日子。虽然有在老师和学长姊们的邀请下加入游泳社，但几乎只是因为惯性而继续下去而已，并没有留下像是国中时期的醒目纪录，也完全对学业不感兴趣，经常在课堂上发呆而引起老师的注意。

    没有奏江的学校生活非常空虚，我每天都被从心里那个巨大空洞吹上来的冷风折磨。如果能够见到奏江……不对，如果奏江有打电话或传讯息给我的话，就算无法填补心里的洞，但冷风可能会因此停下。

    不过，奏江不曾和我联络。

    一开始我想说他要忙著适应陌生环境，所以没有特别在意。但一个月过去了，两个月也过去了依旧音讯全无，这让我很不安，不止一次想打电话过去，但无论经过多久，我都无法主动和他联络。

    『我们只是青梅竹马，你们不要有奇怪的误会。』

    奏江在国中时期说的那句话，即便不是对我说的，却一直如同蛇般盘踞在我的胸口。每当我想和奏江联络时，它都会猛然抬头，露出獠牙。一旦被咬，毒素就会一点点地渗透全身，让我无法动弹。

    所以我终究什么都做不到。

    在不安与放弃之间往返的日子里，只有简讯的草稿，以及叹气的次数逐渐增加。

    然后，我在高一的夏天遇到了转机。

    那天晚上，我总想去外面跑步，就只是想飞快地跑步。可能是为了排解寂寞和空虚，也可能单纯是那天的社团活动休息，体力有剩也不一定。理由的话要多少都可以编出来，总之我跑了。

    一个小时跑了岛上半圈的结果就是，全身汗湿，气喘吁吁。我坐在堤防上，海面吹过来的夜风，冷却了跑步而发热的身体。

    本土的灯光如同萤火虫般，在海的对面摇曳。

    那个时候，我冲动地想。

    ──我也想去对面。

    如同灵魂被点燃一般，我的胸口逐渐发热，热到受不了。

    我坐立不安地跑回家，开始摸索前往东京的方法。

    隔天放学后，我在教室开门见山地询问班导。

    「请问我要怎么做，才能考上东京都内的I大学呢？」

    只有这个方法了。

    奏江念的是附属高中，可以确定会直升其大学。如果我毕业后和奏江考上同一所大学，那我们应该就能继续在一起了。我是这么想才来请教老师的。

    我也知道自己的想法很单纯。但我无法压抑这份冲动，也觉得不应该压抑。因为我有种如果现在什么都不做，就再也无法见到奏江的感觉。

    「坦白说，以你现在的成绩相当困难喔。首先是成绩的问题，再来就是费用。你和妈妈商量过了吗？」

    老师的反应在我意料之中，但我不愿意让步。

    「我之后会和她商量。」

    「保科同学，我这么说可能很失礼……但是不能无视经济方面的不稳定喔。如果你想认真念书，考虑近一点的国立大学比较──」

    「我就要I大学。」

    我斩钉截铁地打断对方。

    老师苦恼片刻后，用认真的声音回答我。

    「……好。既然你都这么说了，我会帮忙。」

    先说了句「只是帮忙而已喔」的开场白，老师告诉我考大学的必要事项，我反覆咀嚼老师说的话，在脑中总结自己需要做的事。

    要做的事很简单。

    念书、社团活动、打工。就这三项。

    念书当然不用说。老师告诉我说不定能争取推荐入学的名额，所以除了成绩外也要兼顾社团活动。如果推荐成功就可以用奖学金支付学费，但因为要自备入学金和独立的费用，所以我判断需要打工。

    虽然前往大学的路途严峻，但定下好毕业前的计画后，我涌现希望。

    我向老师道谢，前往社团活动。

    如果在社团活动留下好成绩，就有利于推荐。幸好我有持续游泳，就算进入袖岛高中后只是因为惯性而继续，但接下来必须努力才行。

    社团活动结束后回到家时，哥哥就在客厅。他坐在沙发，把脚跨在桌上看电视。虽然觉得这样的行为很没礼貌，但因为和自己无关所以我什么都没说。正当我立刻通过客厅，准备进入盥洗室的时候，他喊了一声「喂」。

    「去买可乐。」

    哥哥头也不抬地说。

    哥哥从以前开始就很会使唤人，肩膀受伤后就更变本加厉了。以前是「去拿遥控器」或「去开热水」的程度，最近则是「去准备饭」或「去烫衣服」之类……把我当成仆人一样使唤。

    我同情他肩膀受伤。但除此之外，我打从心底看不起现在的哥哥。高中毕业后不去找工作也不升学只顾著玩，好几次出门后就不回家，更何况还经常跟妈妈伸手要钱，半点都没有值得尊敬的要素。

    「喂，听见没有？」

    哥哥焦躁的视线移向我。

    一直以来我都是闷闷不乐地照办。但我已经决定，接下来在家的时间都要为了前往东京而念书，如果哥哥叫我做什么就照办，根本是在浪费时间，所以今后必须好好拒绝他才行。

    我小心不触怒哥哥的敏感神经，慎重开口。

    「我再来要写作业了，不能去。」

    我的话刚说完，哥哥就瞪大眼睛，抓过桌面上的遥控器。

    然后，毫不犹豫地把遥控器砸向我。

    「呀！」

    遥控器随著「砰！」一声撞在墙壁上，电池盖弹飞在半空中。

    「你不要因为游泳游得好，就自以为了不起喔。」

    哥哥接著拿起了玻璃杯，我反射性用双手抱住头。

    「我、我知道了……我去买……」

    我逃跑似地冲出客厅，直接穿著制服离开家。

    我全身发抖。没想到只是拒绝听从使唤而已，哥哥就用东西丢我。他是第一次这么做，我现在非常害怕那个自己曾经瞧不起的哥哥。

    怕到想哭的我，走向了自动贩卖机。

    隔天早上，我和妈妈商量「想念东京都内的大学」这件事。

    我知道家里的经济处于收支常常只能维持平衡的状况，所以在妈妈担心费用之前，我就先告诉她学费可以用奖学金支付，我也会自己打工赚取独立的费用。妈妈赞成我的想法，并介绍我高时薪的旅馆工读。妈妈一脸难过地跟我道歉，说对不起没办法帮你什么忙，但这些对现在的我而言已经足够了。

    决定大学志愿后，我就有和奏江联络的契机了。我雀跃地写了给奏江的简讯，但最后依旧只存成草稿没有传送出去。我后来想，高一就说「我打算和你读同一所大学」实在有点沉重，而且太突然了。所以我决定等到大多数高中生都决定未来规划的时期──也就是高三的春天，再告诉奏江这个消息。

    我就这样走上了前往东京的路程。

    接下来的一年又几个月，是我出生以来最为严酷的一段日子。

    从高一的夏天结束，秋意渐浓的时候开始。反正当时的我只有疲累的记忆。

    念书、社团活动、打工。在哪一项都不能懈怠的状况下，最直接的影响就是睡眠时间锐减。因此我大半的上课时间都昏昏欲睡，尤以吃完午餐后的下午第一节为最，老师教了什么几乎都没听进去。因为实在太困，就算想抄黑板上的笔记也没办法好好写出来。

    但为了不被扣分而影响成绩，无论多想睡我都拚命忍了下来。

    学校课程结束后，我总算从睡魔手里解脱，但并不代表接下来就能够轻松了。

    再来是社团活动。

    游泳社的活动本身和国中时期差不多。夏天利用校内的游泳池，夏天以外的季节则是基础训练，偶尔会在星期一远征本土的游泳池。

    但是，练习远比国中那时辛苦。顾问非常严格，每次不是让我们游到耗尽体力，就是跑到没有力气，每当社团活动结束时，我早已筋疲力尽。

    即便如此，社团活动结束后还得去打工。我从彷佛乾掉抹布一样的身体里挤出力气和精神，挂著笑容在旅馆大厅当接待员。我经常因为身处陌生环境的不安，以及困意与疲劳都到达顶点而犯错。除了会被负责带我的阿姨教训，还会被奥客痛骂。每当这种时候我就静静地在厕所流眼泪。

    打工完，我累到站著就能睡著。

    但我的一天还没结束。因为要准备大学考试的话，我必须自修。所以我回到家就急忙吃饭洗澡，至少要看两个小时的参考书才能睡觉。毕竟就算恭维著说，袖岛高中也不是学力偏差值高的学校，所以必须自学。

    两小时过后，我挤出最后的力气，钻进被窝睡死过去。

    平日去上课，假日则去打工或社团活动，每天都重复著这样的生活。但我无法就此习惯，每天都充满新的痛苦。

    这样的生活一直持续著。

    我连悲伤或叹息的时间都没有。身心疲。

    当时的我从来没想过，日子还会变得比现在更难过。

    某天我作了梦。我去袖岛高中上课的时候，看见奏江在教室里……这样的梦。

    「嗨，明里。」

    我非常惊讶，立刻跑到奏江身边。

    「为、为什么你会在袖岛！？」

    「因为我就读的高中废校了，所以我被转进袖岛高中。」

    「这、这样啊……」

    我浑身无力，软弱地蹲了下来。

    「所以明里，你不用继续努力了喔。我们一起悠闲地生活吧。」

    奏江这么说著，向我伸出手。

    「嗯……」

    我拉住奏江的手站起来。

    然后我们去屋顶吃便当。我高兴得说了很多话，奏江则笑著听我说。

    「明里。」

    奏江突然叫了我的名字，一直看著我的脸，然后慢慢靠了过来。

    我心跳加速地僵在原地，奏江伸手碰了碰我的脸颊。

    「你脸上有饭粒。」

    「什、什么啦，直接跟我说啊。」

    啊哈哈。我笑了。笑著笑著，眼泪就掉了下来。

    全都是梦。总有必须醒来面对现实的时候。即便如此，我也不想否定现在的时间。因为我想尽可能地和奏江在一起。

    「不要哭啦，明里。」

    我无法停下眼泪。

    「──学姊，保科学姊。」

    有人摇晃我的身体。

    睁开眼睛，学妹有点为难地看著我。

    「袖岛到了喔。得下船了。」

    「……嗯。」

    我道谢后站起来。在本土的游泳池游泳后搭船，很容易因为摇得很舒服而睡著。

    下了渡船，我在港口用力伸懒腰，闻到了春天的味道。

    我升上高二了。

    就算多了一个年级，繁忙的日子依旧不变。

    每天都被念书、社团活动、打工三件事轮流压迫。但是我知道自己有往前进，成绩稳定成长，存款顺利增加，社团也有好消息。

    老师告诉我说不定可以获得I大学的体育保送。体育保送和一般推荐入学不同，那是只有在规定的社团活动取得优秀成绩的学生，才能报考的考试方法，而我只要参加高中校际比赛，就能提出申请。

    体育保送的优点是，竞争率比推荐入学低，以及大幅减免学费这两点。对经济拮据的我来说，是很有魅力的制度。因此我拨出一些念书时间，转而投注社团活动。要参加每年夏天举办的高中校际比赛，就必须在地方预赛上获胜，我还有两次机会。虽然这条路会让我的生活比之前更艰辛，但我无法放弃体育保送。

    我勤奋练习，累到身体消瘦，终于缩短了自由式的时间，但原本就不足的睡眠时间也随之减少。

    理由不只是因为社团活动。

    是因为哥哥。

    哥哥最近大概每三天就会带朋友回家。妈妈不在家的深夜，他领著两三个朋友在房里喝酒聚会到早上。下流的笑声和半开玩笑的鬼吼鬼叫，以及毫不客气的脚步声都吵得我受不了。单薄墙壁另一端的动静，大到就算用被子蒙住全身也依旧震动著我的耳膜。

    在这种本来就忙到充满压力的日子里，想睡的时候却睡不著，对我而言无疑是与拷问同等的酷刑。

    深夜睡不著的著急与焦躁，简直要把我逼疯。

    「搞什么啊……」

    我缩在被窝中，尽量想一些高兴的事。

    去东京见到奏江后，想一起去水族馆或游乐园之类的地方玩。只要我们能够在一起，去哪里都没关系。我有很多话想跟奏江说。

    奏江有没有加入社团呢？交了什么样的朋友呢？有没有……女朋友呢？

    如果奏江交了女朋友怎么办？如果他忘了我，和比我更可爱的女孩子交往的话……我不要。

    对了。联络。跟奏江联络，确认一下他有没有交女朋友吧。可是如果，他真的交了女朋友……啊啊，真是的。为什么我的想法总是这么悲观啊。

    我放弃思考，专心入睡。

    时光飞逝，高中校际预赛的六月已近在眼前。

    那天我因为社团活动和打工身心疲地回到家时，已经晚上十一点了。去洗澡之前，我拉开书桌抽屉，翻开里面的存摺。

    钱存得很顺利。今天是发薪日，一旦记帐，存摺上就会有一百万的存款纪录。虽然这样很像守财奴，但一看到存摺就会觉得要加油。

    再几个月应该就能存到目标金额了，正当我在脑中计算的时候，房门突然打开。

    「哇。」

    我吓一跳，存摺也因此掉到地上。

    走进房间的人是哥哥。

    「明里，我朋友要来，你去买个下酒菜。」

    连门都不敲就进来别人的房间，还以为有什么事结果是催我去跑腿。我想尖叫。他到底把别人当成什么啊？

    但一想到他可能会像以前一样拿东西丢过来，我就怕到不敢反驳。我用力咬著嘴唇，捡起存摺放回抽屉，拿起钱包，用沉默表示反抗才出了家门。

    「你快一点。」

    忍耐就要到极限了。

    我买了哥哥指定的下酒菜回到家，他也不道谢，抢过袋子就回房间了。

    那天深夜，当我自习结束打算上床睡觉时，哥哥的朋友们就像专程算准时间来了。他们开始和平常一样喝酒聚会，妨碍我的睡眠。

    但是，今天不只这样。

    「彰人，你有妹妹对吧？我记得叫做明里？」

    因为墙壁很薄，我听见哥哥的朋友之一这么说。

    「有啊，然后呢？」

    「之前我瞄过几眼，还满可爱的G。她就在隔壁房间吧？」

    我的心脏有种被冰冷舌头舔过的感觉，身体反射性一僵。

    「邀她过来看看？」

    「不错喔。彰人，叫她来嘛。四个人一起喝啊。」

    「才不要，很麻烦。」

    「G──那就让她自己过来吧。喂！明里妹妹！你醒著吗？」

    我听见隔壁房传来的哈哈大笑声，哥哥也在笑。

    我用被子包住哆嗦的身体。如果哥哥他们进来我的房间怎么办？光是想像，我就怕到想哭。

    我从来没有这么恨过房门不能锁。

    结果，那天我整晚没睡。虽然什么事都没发生，但心情真的很糟。

    我的忍耐已经到了极限。

    哥哥的朋友们回去后，我直接去找在客厅的哥哥谈判。

    「那个，我有话想跟你说。」

    「啊？干么？等我睡醒再说。」

    哥哥漫不经心地边打哈欠边往房间走，那个傲慢的态度实在让我忍无可忍。

    「你差不多一点！」

    听见我大叫，哥哥惊讶地回过头。

    「叫我跑腿、晚上吵闹……拜托你，不要再这样了，我真的很烦。」

    哥哥的脸颊抽搐了一下。

    「只是有点吵而已，你说得太夸张了。戴耳塞就好了吧，别说得自己好像有多了不起一样。」

    我脑中有什么东西断裂了。

    我把累积到现在的厌恶与怨恨一股脑了出去。

    「我不想被不工作的人这么说。你要拿肩膀受伤这件事当藉口到什么时候？」

    哥哥突然瞪大眼睛，满脸涨红。

    「你刚才说啥！」

    咚的一声，他用重到会让人以为胸骨是不是折断了的力道推了我一把，我往后倒，腰部就在此时狠狠撞上桌角。

    「啊、咕……」

    极度的痛楚传来。我就这么倒在地上无法动弹，全身冒汗，只能僵直著身体忍耐剧痛。哥哥「啧」了声就出门了。不久后，妈妈回来了。

    「明里！你怎么了！？」

    妈妈发出惨叫，丢开包包跑到我身边。

    之后，我被送到袖岛的诊所，接著转诊本土的医院。

    诊断结果是，疑似腰椎横突骨折。

    好像是腰椎两侧其中一块突出的骨头可能有裂痕的样子。我站在镜子前观察腰部，上面有著像是碾碎的蓝莓般的瘀青。医生说没有必要手术，也不会有后遗症，只要绑护腰带安静休养就会痊愈。因此也没有花什么钱，住院一天就能出院了。

    问题出在必须安静休养。

    打工得等三个礼拜。

    而游泳要等两个月后。也就是说，我必须放弃高二的高中校际比赛。

    我在房间里如同尸体般躺著。失去高中校际比赛其中一个机会的绝望，让我静静地哭湿了枕头。其实我真的很想嚎啕大哭，但只要一啜泣或呜咽，腰部就会传来像是被大钉子刺中般的痛楚。所以我只能憋住情绪，慢慢消化悲伤。

    如果有不知前因后果的人看见我，看起来就像是在发呆吧。但我心里从早到晚都在尖叫。

    ──我明明那么努力！明明减少念书和打工的时间转而投入社团活动了！

    ──为什么我这么倒楣？我的努力到底算什么？

    参加高中校际比赛的机会只剩一次。光是想到这点，我的胃就痛了起来。

    只有妈妈会担心沉浸在悲伤中的我。在我痛到连走都不能走，待在家里睡觉的期间，是妈妈请假片刻不离地照顾我。

    「明里，那个时候发生了什么事？」

    妈妈坐在床边，不安地问我。

    我烦恼著要不要说实话。如果说出事实，妈妈肯定会更加操心。加重她的负担会让我难过，所以无论是念书、社团活动或打工，我都自食其力。但我觉得这次不能继续默不作声，所以我向她坦白。

    「哥哥推我……所以我才会跌倒撞到腰。」

    妈妈浮现了悲痛的表情。

    「是吗……果然是这样呢……我知道了。对不起，明明有我在还让你遇到这种事……」

    「没关系，不是妈妈的错喔。你不用道歉。」

    「这种事不能有第二次，我会叫彰人注意。」

    妈妈强而有力的说。真可靠。我当时是这么想的。

    那天晚上，我躺在房间的时候，听见客厅传来妈妈的声音，而且是她很少用的激烈口气。

    我因为在意而过去查看情况。小心不加重腰部负担移动下床，来到走廊，然后从稍微打开的门缝往客厅里看。

    妈妈正在斥责坐在沙发上的哥哥。

    和不习惯生气却努力训话的妈妈相对之下，哥哥满脸厌烦，看起来就像只是在等妈妈说完。

    我和哥哥的视线突然对上了。

    哥哥的眼神瞬间充满憎恶，我在那道彷佛想杀死我的视线威吓下慌忙逃回房间。

    我开始后悔告诉妈妈事实。

    我回到游泳社时，袖岛高中已经在赛场上失利，三年级的前辈们也退社了。

    剩下的社团成员高兴地迎接我，不是问「伤已经好了吗？」就是说「我们一直在等您回来」。在我自暴自弃的期间，听见社团成员们的慰劳真的感激到想哭。

    至今为止，我参加社团活动都是为了自己，和社团成员们没什么交流，所以我当时想说藉由这个机会接近大家。

    我回到游泳社后，开始更常与其他人攀谈，积极指导学弟妹，休息时间也会主动和其他人聊天。

    大家都对我很亲切，和大家一起笑的时候就能够忘记讨厌的事，那段时间说不定是我升上高中后最开心的时期。

    只不过，好景不常。

    大概是我受伤回归后两个礼拜左右，我在学校游泳池厕所时，有两个社团成员走了进来。她们似乎没有发现我，以「保科学姊她啊──」起头开始八卦。

    「老实说，不知道她在想什么对吧？」

    「对呀。在那么重要的时候受伤，现在居然好像什么事都没发生一样露脸G，真令人难以相信。」

    「听说她的伤是彰人先生造成的喔。」

    「G，真的假的？家暴？」

    「彰人先生现在好像变坏了喔，听说他到处跟朋友借钱。」

    「是喔，真糟糕。说到钱，明里也在打工吧，说要去东京的学校什么的。兄妹俩都缺钱呢。」

    「说不定保科学姊也会找我们借钱。」

    「哈哈，有可能──」

    即便她们离开厕所了，我也暂时因为震惊而站不起来。

    我没有生气，只是产生了强烈的自我厌恶。把大家的奉承误认为真心，深信「大家都很敬仰我」的自己真的很可耻。

    之后我就有意地避开社员们。现在想想，我当时严重地无法信任他人。如果泳池边有人笑，就会觉得对方是在嘲笑自己而感到不安。就算社员们跟我说话，也无法坦率地相信对方。

    久而久之，社员们就逐渐不来找我说话，我被孤立了。

    无法信任他人的症状也带到了教室里。以前我一下课就趴在桌上睡觉，很少和班上同学交流。现在话更少了，午休时间也独自去拿午餐。

    没有我的容身之处。

    勉强能称为容身之处的地方，就只有袖岛高中的屋顶。

    当午休时间待在教室里觉得难受时，我就会到屋顶前的楼梯平台打发时间，知道怎么打开通往屋顶的门后，我就常常来屋顶，直到午休结束才回教室。

    待在屋顶时，心情会不可思议地平静下来。有种从名为袖岛的巨大水槽中，探出头来呼吸的感觉。

    ──好想快点离开这座岛。

    下午第一节课的预备铃一响，我再度咕嘟咕嘟地沉进日常之中。

    从我的腰受伤那天开始，哥哥的扰人行径就消失无踪了。他不再找朋友来家里，也不再肆意使唤我，但那只是一开始而已。

    在我迎接高二的秋天时，哥哥的扰人行径复燃了。或者该说，变本加厉了。深夜吵闹的频率变高，隔天宿醉心情不好就对我破口大骂，或拿东西丢我。更过分的是还会打我的肩膀，踢我的背，完全不在意我腰骨有裂痕。害我受伤后，他反而就像没了什么束缚一样。

    我连反抗的力气都没有，只是一味道歉等他出完气。

    妈妈只要遇到哥哥就痛斥他，但这样只有反效果。因为哥哥发泄不满的方式，就是对我拳打脚踢。

    地狱一样的日子。

    即便如此……不管多么痛苦，我还是继续念书社团打工。我好几次都劝自己，再难过也只有高中的时候而已，藉此忘记痛苦。这段地狱般的日子里，只有前往东京和奏江见面是我唯一的希望。

    我勉强度过宛如灵魂逐渐削弱的每一天。如果可以直接跳过高中生活前往东京的话，我愿意用几年的寿命来交换。

    我一心一意的努力。

    无论发生什么都不打算气馁。

    但是，今天。

    即将升上高三的春假期间。

    奏江回到袖岛的四月一日。

    我万念灰。

    今天的打工到早上三点。虽然学校放假的时候我都排整天班，但因为明天是休馆日，所以工作提早结束。

    我用钥匙开门走进家里，通过走廊踏进房间后，发现书桌抽屉稍微开著。

    明明平常都有好好关上啊。正当我一边这么想，一边准备关上抽屉的时候──手停了下来。

    抽屉里没有我的存摺和印章。

    「……G？」

    我呆了一会儿。现在想想，那可能是准备面对巨大冲击前的过渡期。

    「为、为什么──」

    在强烈的震惊驱使下，我拉出整个抽屉寻找存摺。但因为找不到，所以我又找了衣橱、床底，甚至包包里面，我就像被逼到走投无路的强盗般，在房里到处搜索。

    但我还是找不到存摺。

    怎么办？这样一来我独立的钱就──

    我强忍著当场放声大哭的冲动开始思考。

    是被偷了吗？但是，房间里没有被乱翻的痕迹，家里的锁也好好的。那么，就是家里的某个人挪用了吧？

    除了哥哥不做他想。

    我用发抖的手拿出手机，准备打电话给哥哥，但手在拨号前停住了。

    如果……如果不是哥哥怎么办？他一定会生气，这次可能不是拳打脚踢就会放过我。一这么想，我就怕得不敢打电话。

    就在我不知道该怎么办的时候，一个可能性突然闪过脑海。

    ──说不定存摺只是被借走了。

    还不能确定是被偷，也有可能是妈妈先挪用了。

    我列出合适的解释说服自己。如果不这样做，感觉会心跳过快到吐出来。总之我想逃避现实。

    在这种状态下根本没办法念书，也静不下心来，所以我跑出家门。

    为了摆脱不安，我不顾一切地往前跑。

    体力不到三十分钟就用完了，我坐在堤防上。

    我一边调整呼吸，一边凝视海的对面。

    只能模糊看见的本土，似乎远在天边。

    ──我说不定无法去东京了。

    一这么想，眼泪就夺眶而出。

    就在此时。

    奏江出现在我的眼前。

    不是梦。是真实的、如假包换的奏江。

    「明里……？」

    「奏、奏江？」

    我因为这场毫无前兆的再会而心神动摇，差点从堤防摔进海里。是奏江救了我。

    我装作若无其事的样子和奏江聊天。

    时隔两年的再会，我不想一见面就提起存摺不见了、哥哥变坏这种沉重的话题。

    一和奏江说话，就让我有种乾涸的心被温水渗透的感觉。

    这段时间很幸福。当我确认奏江没有女朋友的时候，整个人放心得差点当场瘫坐下来。

    「你已经决定要念哪所大学了对吧？」

    我这么询问奏江。

    「对啊，东京都内的I大。」

    意料之中的回答。

    ──果然，我必须去东京才行。

    既然这样，我就不能龟缩在这里。我和奏江告别后回家。

    为了知道存摺的去向，我拿出手机，趁决心还没动摇之前打电话给哥哥。

    ……但哥哥没接电话。

    我就像被泼了一盆冷水，但没有因此放弃。

    我待在客厅等哥哥回家。

    晚上九点左右，哥哥终于回来了。

    我挤出勇气逼问哥哥。

    「取龋你没拿我的存摺吧？」

    哥哥瞥了我一眼，从口袋拿出存摺和印章递过来。

    果然是哥哥……我没有因此勃然大怒而是放下心来，然后翻开存摺。

    我怀疑自己眼睛出了问题。

    原本超过一百万的存款余额，只剩下一千两百元。

    我脑袋里的血液瞬间被抽乾。

    「这是、什么情况……」

    我声音发抖地问。哥哥满脸不高兴地说。

    「我刮伤了好像是黑道的车得赔，所以借了你的钱。」

    我哑口无言，什么话都说不出来。

    哥哥毫不在意地继续说。

    「没差吧。反正也不知道你到底考不考得上大学。如果你还是想去东京的话，那就开始陪酒怎么样？」

    「陪、酒……」

    「怎样都无所谓啦。不好意思，我想去喝酒所以借我五千，你钱包里有吧。」

    我第一次知道，原来怒气超过某个程度的话，脑袋就会变冷。

    我的脑海重播起曾在电视上看过的液态氮实验影片。

    一旦握住浸泡过液态氮而结冻的玫瑰，花就会碎成粉末从手里滑落──

    我的理性就像那朵玫瑰花一样粉碎了。

    「呜啊啊啊啊！」

    我尖叫著抓住哥哥。

    「为什么！为什么你做得出这种事！？为什么你要妨碍我！？」

    「喂，放手！」

    「那是我拚命存下来的！我拚命得要死！你什么都不懂！」

    「滚开！」

    我因为被哥哥强行推开而往后摔，背狠狠撞在地板上。

    「咕……」

    我痛到说不出话来，而哥哥也对我怒吼。

    「你又懂我什么了！我先被抢走了爸爸现在又被抢走了棒球！我明明没做错任何事！既然这样，我也可以抢走别人的东西吧！」

    「那种事和我没关系……！失去爸爸的人又不是只有你，我也一样，哪有因为不能打棒球就偷别人的钱的道理……！」

    「你这家伙……！」

    哥哥举著拳头朝我逼近。

    我不寒而栗。哥哥的眼神看起来已经丧失理智了。

    就在我想后退的时候，手机传来震动的声音。

    我的手机就掉在旁边，应该是摔倒那时从口袋掉出来的吧。

    来电显示是奏江。

    我想也不想立刻接起电话。

    「奏江，救我──」

    「喂！谁准你接电话！你这个──」

    哥哥抢过我的手机挂断。

    「该死，这下麻烦了……」

    把手机丢在地上，哥哥指著我说。

    「别以为能逃出这座岛。给我闭上嘴乖乖听话。」

    哥哥下这句话便出门了。

    我就像坏掉一样放声大哭。

第一卷 第六章 四月一日 下午六点

    在绿袖子的旋律环绕下，我看见祠里供奉的石头。

    我退了一步，抬起视线。

    盛开的樱花，日暮迟迟的天空。周围是被弃置的游乐设施，这里是废弃村落的公园。

    我从右口袋拿出手机确认时间。萤幕上显示著四月一日星期日，下午六点。

    这是我回到故乡袖岛的第一天，同时也是彰人的忌日。

    终于回到时隔五天不见的四月一日了。

    我知道自己再来该做什么。就只是前往居酒屋「飞鸟」，不让彰人喝酒而已，一点都不难，也不需要著急。

    但回滚即将发生前，速小姐在公园里说的话，如鲠在喉般堵住了我的胸口。

    『他对明里施暴。』

    如果这是事实就难以原谅……但这只是传言。不管再怎么性情大变，我都无法想像过去帮助过我的那个彰人，会对明里施加暴力，我连想都不愿意想。

    总之现在应该为了阻止彰人死亡而行动。至于传言的真假，等之后再确认吧。

    我往居酒屋「飞鸟」跑过去。彰人晚上九点才会来，所以时间相当充裕。虽然理解这点，我依旧感到著急。

    我大概跑二十分钟就抵达目的地了。我在和居酒屋「飞鸟」有段距离的地方监视著出入口。因为要是距离太近，会打扰到其他客人。

    然后就只剩等彰人来了。现在是六点半，所以还有两个半小时左右。

    我靠在附近的电线杆上开始等。

    就在此时，放在裤子口袋里的手机震动了。我拿出手机，来电显示家里所以我接了。

    「喂？」

    『你现在在哪里？差不多该吃晚餐了，回来吧。』

    是奶奶。这么说起来今天和惠梨吵架后，我说「去冷静一下」就出门了。

    「抱歉。现在刚好有事……晚点才会回去。」

    『有事？晚点大概是几点？』

    怎么办？现在不能回去，也不知道什么时候才能回去。既然这样。

    「抱歉，还不知道。等我知道什么时候能回去就会跟家里联络，我觉得大概会很晚。」

    『应该不是因为和惠梨吵架的关系吧？』

    奶奶责问似地说。

    「不是，完全是另一件事。」

    『……是吗？』

    「晚餐不用准备我的份没关系。」

    『我知道了，但你要早点回来喔。虽然你们吵架了，但惠梨其实很担心你。』

    「……是喔。」

    那之后再跟我联络喔。奶奶这么说完就挂电话了。

    四月一日的晚上，我在朋友家过夜了──奶奶之前这么跟我说。但以现在的走向来看，我根本不可能去住谁家，也不觉得会演变成那种状况。目前没有任何意外，事情很顺利。

    虽然还有些谜团……不过算了。今天一切结束后，就赶紧回奶奶家吧。

    我再来要改变未来。

    天空逐渐由朱色转换为蓝黑的夜色。

    「唔……好冷。」

    我搓著肩膀自言自语。

    现在已经超过九点了，彰人还是没来。原本想说会不会是看漏了，所以我不久前有偷偷往居酒屋里面张望，但他确实不在里面。

    居酒屋「飞鸟」的店长说「九点左右」，所以还没来也不奇怪，只是我觉得有点不安。

    彰人现在在哪里？在做什么？如果知道彰人的联络方式就不用这么烦恼了……

    「──啊。」

    对了。跟明里问彰人的联络方式不就好了吗？应该早点这么做才对。

    我立刻用手机打给明里，响到第三声的时候有人接了。

    「喂？明──」

    『奏江，救我──』

    『喂！谁准你接电话了！你这个──』

    电话被挂断了。

    「……怎么回事？」

    我忐忑不安。

    我知道接电话的是人明里，但之后是谁？声音太远了所以没有听得很清楚。

    我流下冷汗。

    肯定发生什么大事了。如果不是这样，明里不会一接电话就跟我求救。

    我又打了一次电话给明里……但没人接。

    ──必须去救明里。

    我往明里家的公寓跑。虽然不确定她是不是在家，反正如果不在就马上去别的地方找。

    我沿著街灯不多的车道全速奔跑，没多久就到了明里家的公寓。我一边喘气，一边按电铃，但里面没反应。我试著用力敲门，里面依旧没反应。

    就在我试著转动门把时，门开了。

    现在没有时间犹豫，所以我说了声「打扰了」就走进去。

    我通过走廊，穿过开著的门来到客厅。

    有个女孩子像乌龟般抱著身体蹲坐在客厅中间。那是明里。

    「明里！你没事吧！」

    我跑到她身边蹲下，就在我轻轻碰到她的背时，明里猛然直起上半身，拍开了我的手。

    「不要！别碰我──」

    看见是我，明里的表情转为惊讶，然后僵在原地。

    接下来，明里的脸慢慢因为悲痛而皱起，她双眼湿润，决堤般痛哭出声。

    「呜啊啊啊啊！」

    她放声大哭的同时，一头撞进我怀里。

    这次换我整个人僵硬了，但我很快就了解自己该做什么。

    我慢慢伸出手轻抚明里的背，就像小时候奶奶安抚我一样。

    不知过了多久，明里终于不再呜咽，就在她把脸从我胸口移开之际，明里的鼻头和我的衣服连著一条蛛丝般的细线。

    我拿起放在桌上的面纸盒递给明里，她默默抽了面纸开始擤鼻涕。

    「冷静下来了吗？」

    「……嗯嗯。」

    听不出来是同意还是否认的模糊鼻音。明里把自己缩成一团，盯著地板看。

    到底发生什么事了？如果不是发生了大事，明里不会哭成那样。

    我的视线从明里的脸往下移，没发现什么遭到粗暴对待的痕迹，也没找到伤口。

    「你有哪里痛吗？」

    听见我的询问，明里默默摇头，我继续提问。

    「发生什么事了？」

    我话刚说完，明里就再度流下眼泪。她皱著脸，泪水由眯起的眼睛溢了出来。

    「……钱……嗯呜……被……」

    因为她说得断断续续，所以我听不太懂，看来她现在无法好好表达。

    「我知道了。不用勉强说出来，没关系，已经没事了……」

    我再次像哄小孩子一样轻抚明里的背。

    我一边安抚明里，一边抬头看向挂在客厅墙上的时钟。现在十点，恐怕彰人早就进居酒屋「飞鸟」开始喝酒了。虽然不知道他喝醉的程度，但就算打电话过去告诉他「别再喝了」，也不会被当成一回事吧，必须直接过去阻止他。

    虽然时间还很充裕，但毕竟人命关天。我担心明里，但现在没办法慢慢安抚她。

    「抱歉……明里，我必须去一个地方。」

    听见我这么说，明里倏地抬起头，一把抓住我的右手并紧紧抱住。

    「不、不要走……」

    「没事的，我马上就回来。」

    「不要……我不希望你走……」

    看见明里满眼泪水恳求的模样，我的胸口彷佛被紧紧勒住般难受。

    果然不能丢下她不管。

    「我知道了。那我们一起去吧。」

    我站起来，明里也慢慢站起来。

    我们维持著明里抱住我的手的姿势，开始往外走。

    「……要去、哪里？」

    「居酒屋。彰人在那里。」

    就在我们要走出客厅时，明里停下脚步，拉著我也停下了脚步。

    「为什么……要去那里？」

    明里湿润的双眼看著我。

    「彰人可能会死，所以我要去居酒屋阻止他喝酒。」

    「……什么意思？」

    「边走边说吧。」

    「我希望、你在这里说。」

    「但是时间……」

    「拜托。」

    明里固执地站在原地动也不动，我能从那双湿润双眸看出她的坚持。我说的话对明里而言的确莫名其妙，但她有必要这么坚持吗……？

    没时间考虑这么多了。只要跟明里解释，她应该会跟我走才对。

    「……事情有点复杂喔。」

    明里点头，放开了我的手。

    「我时间跳跃了。」

    我尽可能详细地跟明里解释回滚。

    「能够理解吗？」

    明里头痛似地按著脑袋。

    「我没办法相信这种事……」

    说得也是。我了解她的心情。

    现在想想，我当初听明里解释回滚的时候，也没办法马上消化吸收，等实际体验过才不得不信。

    该怎么跟生活在正常时间内的明里解释她才会信呢？

    像个未来人一样，试著预知未来？可是这几天内只有彰人死掉算是大事。即便我有从电视和手机大概看过这几天的新闻，但只记得部分内容。

    现在是十点半，不能继续慢慢来了。

    「总之走吧。我们边走边说，不用多久你就会相信的。」

    「但是……」

    明里低下头，双手抓著衣服下o，没被我说服。

    没办法了。事态紧急，就算有点强迫也必须硬拉她过去。

    我把手伸向依旧低著头的明里。

    结果明里吓了一跳往后躲，被有点高的门槛绊倒跌坐在地。

    「好痛……」

    「对、对不起！你没事吧？」

    我连忙跑到明里身边，惊慌失措地对疼得厉害的明里道歉。

    「真的对不起，我至少应该叫你一声。」

    「没事……没关系。」

    明里有些难为情似地自己站了起来，好像很痛地揉著腰。

    「没事吗？腰还是哪里没问题吧？」

    「……腰？」

    明里露出诧异的表情。

    「你的腰受过伤对吧？我听你说过偶尔会痛。」

    明里惊讶地眨眼。

    「我什么时候说过？」

    「我们溜进袖岛高中的时候。」

    「袖岛高中？」

    「对啊。你带我去的，从女生厕所闯进学校喔。那里的锁只要摇动窗框就会开了对吧？因为月牙锁歪了还是什么的。」

    「你、你为什么会知道？这件事应该只有少部分的女生知道……」

    「未来的明里告诉我的喔。」

    听见我这么说，明里沉思似地低下头。她的神情依旧带著怀疑，但我感觉到她稍微相信了。

    我觉得现在的她可能会相信关于彰人的事而开口。

    「听我说，明里。」

    明里抬起头。

    「就像我刚才说的，我已经体验过几天后的未来了，所以能够预知接下来会发生的事。」

    明里犹豫片刻才点头。

    「今天的深夜……也就是半夜十二点到凌晨两点之间，彰人会因为急性酒精中毒过世。为了防止他死掉，我必须过去居酒屋。」

    「为了防止哥哥死掉……」

    「没错。」

    明里似乎终于能够理解彰人可能会死这件事了，她的表情惊疑不定，好像想说什么般张了张嘴，但完全没说出话来。

    「抱歉，但我们没有时间慢慢来了。你要跟我去吗？」

    听见我的催促，明里挤出了微弱的声音。

    「嗯、嗯……我要、一起去……」

    「好。那快走吧。」

    我们走出客厅，并离开公寓。

    我们在凉飕飕的夜空下赶路前往居酒屋。我在前面带路，明里紧跟在后，我们默默地走著夜路。

    很快，我这几天订下的目标就要实现了。

    只要到了居酒屋，就算硬来也要阻止彰人喝酒。如果他强烈抵抗，或者马上出现急性酒精中毒症状的话，就叫救护车吧。总之只要到达居酒屋，就能阻止彰人死掉。

    现在想想，这几天真是混乱。虽然依旧有许多不明确的地方……但也没必要想那么多吧。既然彰人能够获救，那──

    后面的明里突然拉住我的手。

    我停下脚步回过头。因为我们正好站在街灯下，可以看清明里的脸。

    我屏息。

    明里稍微低著头，眼泪不断滚落。

    「果然、不行……」

    她用力抓著我的手，指甲隔著衣服陷进了我的皮肤。那是从她纤细手腕难以联想的力气。

    「对不起，奏江……我已经不行了……」

    「怎、怎么了？不行是什么意思？」

    我不懂她拉住我的原因，更不懂她流泪的理由，这让我脑袋一片混乱。

    明里抬起头，一边哭，一边恳求似地说。

    「不……不救哥哥不行吗……？」

    我有一瞬间难以理解她的意思。

    我想都没想过明里会说出这种话。

    「那……」

    因为太惊讶，我一时无法好好说话。感觉脑袋在摇晃，双脚著地的触感也变得不真实起来。

    「那当然是……不行的吧……」

    「但是……」

    明里低下头，空著的另一只手紧紧抓住自己的衣服，就像在耍赖的孩子一样。

    「你怎么了啊，明里？我们现在要去救的人是彰人哦？是你的亲哥哥……」

    「就算这样还是不行……我不想救他……连看都不想看到他……」

    「不救他的话，彰人就会死哦？」

    「但是…………不要…………」

    明里依然低著头，但用力摇头。

    她的姿态孱弱，彷佛在害怕什么一样。因为怕得受不了，所以向我求助。但我不知道明里在怕什么。从见到明里开始，她说的都是些发泄情绪的话，所以我完全无从了解。

    「你为什么不想救彰人？」

    「因为……他很过分……」

    「很过分？」

    「哥哥他，对我拳打脚踢……」

    「G──」

    我立刻脸色发白，希望是自己听错了。

    「真的……是这样吗？」

    「嗯……」

    明里点头，开始结结巴巴地告诉我实情。

    频繁地被东西丢，被拽头发，腰骨有裂痕，每天都被使唤去跑腿，拚命打工存下来的钱被偷走，还被建议去陪酒……

    随著明里的叙述，我察觉了自己对彰人的怒火高张，以及对明里的深深怜悯。这两种巨大的感情交织在一起，像是剪刀划过一样撕裂了我的胸口。

    那是让人想塞住耳朵的悲痛哭喊。

    除了愤怒与怜悯外，还有一种随著明里的话逐渐膨胀的情感。

    那就是后悔。为什么我会丢下明里离开袖岛？为什么没有早点注意到？为什么从来不曾和她联络？我在心中激动地质问自己。

    如果我一直都陪在明里身边的话──

    「──所以，拜托了，奏江……」

    明里最后用硬挤出来的声音诉说。

    「可以不要……去救哥哥吗……？」

    我没有回答。

    事到如今，我陷入了迷惘。

    究竟该不该去救彰人。

    应该救──我最初是这么想的，但彰人对明里做了这么多过分的事情。做了这么多，光听就觉得不舒服的事。更何况身为彰人妹妹，身为我重要青梅竹马的明里本人，希望彰人死掉。

    但是……如果彰人活著，说不定总有一天能够重新做人，说不定能把钱还给明里。但他要是死了，一切就结束了，不管是变好还是变坏的可能性全都不会有了。如果我明知这点却对彰人见死不救，真的对吗？

    我不知道。

    彰人的生命和明里的愿望，我应该选哪个？

    天秤不倾向任何一边。

    我陷入苦恼，一心一意的苦恼──突然，过去的某段记忆苏醒了。

    那是小五的远足。曾和明里在晚上的教室里聊起的，没什么大不了的回忆。

    因为实在不忍心看跌倒后满身是泥的明里被嘲笑，所以我也故意跌倒，和明里一样满身泥巴。

    朋友满身是泥的话，自己也满身是泥，这就是友情。我当时是这么想的。

    现在呢？

    现在的我也有和明里一样，会满身是泥的觉悟吗？

    我暗自点头。

    「……好。」

    我微微呼出口气，做出选择。

    「我不救彰人。」

    话刚说完，明里就放开了我的手，彷佛要昏倒般摇摇欲坠，我连忙扶住明里的肩膀撑住她。

    「你没事吧？」

    「对不起……那个，我没力气了……」

    她的脸色很不好，看起来像是疲惫到站都站不住了的样子。

    「……我送你回家。」

    我扶著明里往回走。

    和彰人所在的居酒屋相反的方向。

    我们一路上都没有交谈。因为我，不对，明里肯定也是，我们都需要做出重大决断后的休息时间。

    抵达明里家的公寓后，我们开门走进去。

    明里似乎还是无法一个人走路。就在我想著该让她去哪里睡，并踏进走廊时，明里立刻指向左手边的房间，我按照指示扶著她进去。

    我按下房间墙上的电灯开关。那是个大概五张榻榻米大小的朴素房间，总觉得有股甜甜的香味。

    这里是明里的房间吧。我是第一次进来。门对面有张木制的床，视线往右移就能看见吊在墙上的袖岛高中制服。

    我的目光瞄过以漫画为中心收纳的书架，塑胶制的衣柜，然后停留在一张旧书桌上。桌上堆著小山般高的参考书，每一本都夹著大量的便利贴。

    「别一直看……」

    明里注意到我在观察房间了。我立刻道歉，扶著她躺在床上，然后替她把被子拉到脖子盖好。

    「今天就先睡吧。剩下的等你明天冷静后再说。」

    「嗯……」

    在旁边陪到她睡著应该比较好吧。我把电灯转成小夜灯状态，坐在地板上，背靠著床。

    然后，明里碰了碰我的背。

    我转过头，明里朝我伸出手，怯生生地说。

    「希望你握住我的手。」

    虽然有点惊讶，但我立刻答应。

    「好，我知道了。」

    我把身体转向床，握住明里的手，而她也马上回握。

    明里的手纤细又柔软，体温像小孩子一样高，有种只要用力就会弄坏的脆弱感。

    时间在我们握著手的时候缓慢流逝。明里闭著眼睛，而我也困了，所以我维持握著明里的手的姿势趴在床边。虽然地板有点冷，但就这样待到早上吧──

    就在此时，我突然想起还没跟家里联络。我完全忘记自己跟奶奶说过「等我知道什么时候能回去就会跟家里联络」这句话了。

    「不好意思，明里，我打个电话。」

    我站起来，放开了明里的手。

    「要、要打给谁？」

    明里撑起上半身，满脸著急地问。

    「只是要跟家里联络而已。」

    「这、这样啊……那你要快点回来喔。」

    「好。」

    我走出房间，拿出手机。已经十一点了，奶奶会生气吧。我一边这么想著一边打电话回家。

    和我想的一样，奶奶很生气。听见我报上名字之后，奶奶就唠叨了很长一段时间。因为觉得实在没完没了，所以我单方面告诉她「今天会在朋友家过夜就不回去了」后，就直接挂断电话。

    下个瞬间，我突然全身无力，连忙靠在墙上。

    ──啊啊。

    冰释的疑问宛如融化的雪水般流过我全身毛孔。

    这样一来，过去和未来就衔接上了。

    恐怕几个小时后彰人就会因为急性酒精中毒而死。然后我明天早上会回家，傍晚时发现彰人的遗体并且打急救电话。

    我现在知道明里不愿意提起四月一日的理由了，因为她无法对想救彰人的我说出「我们一起见死不救了」这种话。

    一切都是命中注定，我无法改变过去。

    ──不对，是没有改变过去。

    我突然注意到明里房间的门稍微开了，她从门缝往外看，与我视线相对。

    「怎么了？」

    「你一直没回来……所以觉得有点不安。」

    「抱歉，刚才讲完了。我告诉家里今天会外宿。」

    「外宿……这样啊，说得也是。」

    明里似乎在回味我说的话。因为光线昏暗，所以看不太清楚她的表情。

    我们回到房间，重复刚才双手交握的动作。就在此时，我的鼻子突然发痒，打了个喷嚏，然后搓了搓自己的身体。

    「会冷吗？」

    「有点。可以开暖气吗？」

    「可以是可以……不过。」

    明里移动身体，空出一半的床。

    「要上来吗……？」

    「G，不用啦，这样太……可、可以吗？」

    「嗯，可以喔。是奏江你的话……」

    明里拍了拍空出来的位置。

    拒绝也不太好，所以我战战兢兢地滑进了床上空出来的位置。被窝里来自明里身上的余温，让我越来越紧张。

    「你的背有盖到吗？再过来一点啦。」

    「啊、啊啊。」

    我按照明里的话，往中间的方向蠕动。

    明里的脸近在眼前，是能够看清楚她每根睫毛的距离。明里水汪汪的大眼睛，眨也不眨地看著我。

    「龋奏江。」

    「嗯？」

    「我高中毕业后，想和你念同一所大学喔。因为我想一直待在你身边，就像现在这样……」

    「……你是因为这样才存钱的吗？」

    「嗯……」

    明里看似不好意思地点头。

    「是吗……对不起，害你这么辛苦，都怪我没有发现你的心情。」

    「没关系。已经没事了。」

    明里温柔微笑。

    「今天的事，是我们两个人的秘密喔。」

    明里这么说著伸出右手小拇指。

    「约好了喔。」

    「……好。」

    我和明里打勾勾。

    打完勾后，明里笑得很开心，发出了幼猫撒娇般的声音。

    「奏江。」

    「什么？」

    「谢谢你。」

    明里眨了眨眼。我看见珍珠般的眼泪，由她的眼角滑落。

    「你哪里都别去喔。」

    明里整个人靠了过来，我们之间几乎是零距离，她将额头枕在我的胸口。

    我看著明里就在我的脸正下方的发顶，突然在某种脊椎发麻般的奇妙冲动驱使下，慢慢移动右手，摸了摸明里的头。

    「嗯……」

    我感觉到明里的身体瞬间僵硬，但很快就接受我了，因此我继续温柔地抚摸她，如同用手确认明里的头型一般。

    最后，明里终于似乎很舒服地，发出平稳的呼吸声睡著了。

    我停下动作，闭上眼睛，想早点睡著。

    我想忘掉一切，只沉浸在这段幸福的时间里。

    ……但我睡不著。

    我听见了心中的叫声，另一个我高声述说著。

    ──这样真的好吗？

    间章（六）

    今天是天国和地狱同时造访的日子，幸好先来的是地狱。

    存款被哥哥偷走的时候，我真的觉得是世界末日。眼前发黑，出生以来第一次尝到真正的绝望和挫折感，除了哭什么都做不到。

    但是，奏江来救我了。

    老实说，我还是没有消化所谓的回滚现象，但这对我而言并不重要。

    重要的是，奏江选择了我而不是哥哥。

    这一点让我比什么都开心。

    谢谢你，奏江。谢谢你愿意答应我的请求，谢谢你愿意和我约好。我真的非常高兴。

    已经有几年没被摸头了呢？奏江的手还满大的呢。很舒服。真希望他可以一直这样抚摸我，真希望现在的时间可以永远持续下去。

    这就是所谓的恍如置身梦境一般吧。

    我真的很幸福。

    ──只不过。

    我大概忘不了，这是对哥哥见死不救才得来的幸福。

第一卷 终章

    我听见了明里睡著后的平稳呼吸声。

    但我睡不著，原因有好几个。

    不习惯的床，枕在我胸口的明里，最主要的当然是因为彰人会死。

    我只要闭上眼，脑海中就会浮现躺在空地的彰人遗体。

    令人毛骨悚然的苍白皮肤，昔日站在甲子园投手丘上的影子早已荡然无存。

    那就是，把我从不良少年手中救出来，给予我勇气的彰人的结局。

    那就是，率领袖岛高中的弱小棒球社前往甲子园后，肩膀受伤的彰人的结局。

    那就是，偷了明里存款，对明里施暴，让明里难过的彰人的结局。

    我已经不知道什么才是对的了。

    明里不会后悔吧？

    她在接下来的日子里不会后悔吧？

    我因为回滚，所以有未来五天──也就是直到四月六日星期五下午六点的记忆。

    这段期间，明里有表现过后悔吗？

    我开始回忆。

    在废弃村落赏花，幸福的星期二。

    在晚上闯入学校，刺激的星期三。

    替彰人守灵，混乱的星期四。

    以及，在樱花树下听明里说明回滚的星期五──

    『我希望你救哥哥。』

    未来的明里这么跟我说了。

    这是她的真心话吗？还是场面话？

    我不知道。但明里再来说交给我了。

    在回滚即将发生前，明里确实说『交给你了』。

    明里可能在迷惘，她可能开始不知道自己的选择是否正确。

    所以才交给了我。

    她把一切寄托在我的选择上。

    既然这样──我就必须自己做决定吧。

    我慢慢撑起上半身。

    视线一往下移动，就可以看见明里像是孩子般的安稳睡脸。

    「……对不起，明里。」

    我尽量不发出声音悄悄下床时，正好瞄到床边的闹钟，现在凌晨一点。

    移开视线后，我蹑手蹑脚地往门口走。

    我将手放上门把，回过头看了明里最后一次才离开房间。

    我在玄关穿好鞋子后出门。

    然后以彰人应该会在的空地为目标，全力奔跑。

    「对不起，明里……对不起……！」

    我边跑边道歉，就算知道这样没有意义但就是无法不这么做。

    ──对不起，明里。

    我果然无法见死不救。

    彰人的确很坏，我真的无法原谅他让明里这么难过，我打从心底憎恨他。但是，但他还是不能死。我做不到明知彰人未来的下场，却无动于衷。

    如果我一开始对救彰人这件事毫不犹豫的话，就可以遵守和明里的约定。我真的很笨。就是因为我既优柔寡断，又窝囊没胆，才会做出这样的选择，才会造成这样的结果。

    真的对不起。

    但是……现在让我救彰人吧。

    就让我做个没人死掉，有著幸福快乐结局的美梦吧。

    我抵达空地。

    我拨开杂草往里面走，很快就发现横躺在地的彰人。

    「彰人！」

    他的脸色很差，我知道这是生命之火即将熄灭的徵兆。

    我跑过去检查他的呼吸。虽然非常微弱，但确实还有气。

    我立刻拨打一一九，将状况告知专线人员。这样一来，岛内消防署应该马上就会派救护人员过来才对，我只要等人来就好。

    疲劳突然涌现。我跪倒在地，用手撑著地面，专心呼吸。因为空气很冷所以喉咙发痛。

    就在呼吸终于顺畅的时候，我无意中看向彰人。

    他原本微微起伏的胸口现在一动也不动。

    我把手伸到他嘴边。

    没有呼吸。

    「骗人的吧……！」

    我摇晃彰人的身体。

    「喂！起来！不要擅自死掉！」

    没有反应。

    我把彰人翻成仰躺，对他使用上健康课时学到的心脏按摩。虽然不知道方式正不正确，但总之一心一意地按压他的心脏。

    「你给我活下来向明里道歉！好好重新做人！如果你现在死了，我就揍你！」

    我边骂边继续按摩他的心脏，救护车很快到场，两名救护人员下车，一位代替我继续心脏按摩，另一位开口询问。

    「您是照顾他的人吗？」

    虽然不是，但解释起来很麻烦所以就当成是吧。

    「对。彰人……他大概两个小时前还在喝酒，呼吸是几分钟前停止的。」

    救护人员稍微想了想后，看著我点头。

    「我明白了。想跟您请问一下详细情况，可以请您一起上车吗？」

    「没问题。」

    我跟著彰人坐上救护车往港口前进。因为岛内的诊所晚上无法接诊，所以救护车直接开进救护艇上，渡海前往本土的医院。袖岛到达本土需要二十分钟，从港口到医院还要二十分钟。

    这段期间，彰人因为救护人员的急救处理而恢复了呼吸。虽然没有意识，但总算保住了小命。

    到达本土的医院后，彰人被送进急诊室。我跟医院的人重复了对救护人员说过的内容。这样一来，我的任务就结束了。

    我坐在大厅沙发上，仰头看著天花板。

    这次，我改变了过去。

    我阻止了彰人的死亡。

    「好累……」

    我闭上眼，眼睛深处发疼，好像是因为疲劳过度。但我现在没时间慢慢休息，还有事情没做。

    必须和明里联络。

    因为她可能还在睡，所以我不是打电话而是传简讯。

    我从简讯APP里找到「保科明里」点开，却因为不知道该怎么告诉她我去救彰人这个事实，所以手指就这么停在半空无从下手。

    我重复写了删，写了又删的过程一两个小时。

    最后才以「早上见面后再说」的主旨将简讯传送出去，因为我不觉得现在的心情能用文字传达。

    我在医院的家属等待室小睡到了早上六点。

    回程不能搭救护车或救护艇，所以我到超商的ATM用手机领钱，搭计程车到港口。这对学生而言是一笔不小的开销，但因为走到港口需要一个小时，而我没有力气走那么远。

    到了港口，我下车。

    由袖岛来本土的船正好抵达，搭乘处走出了络绎不绝的人潮，我看见明里的妈妈就在其中。大概是接到医院通知了吧。

    明里的妈妈没有注意到我，直接坐进停在路边的计程车里了，远远看上去似乎非常焦急的样子。

    我不知道明里的妈妈怎么看最近的彰人。但如果听见自己的儿子被送进医院，身为母亲肯定无法冷静吧。

    我走向售票处。

    我搭上渡船前往袖岛。

    我边坐下边看手机。

    现在六点半。

    明里没有回讯息。是还在睡吗？或者是已读不回呢……不管是哪个，到了袖岛就直接去明里家拜访吧。虽然不知道该用什么脸面对明里，但我必须好好面对失约这件事。

    在我做著心理准备的时候，袖岛到了。

    我走下渡船，直接前往明里家的公寓。我在早晨的冷空气中快步向前，大概十分钟左右就到了。

    我站在挂著「保科」门牌的门前。

    做好觉悟后，我按下电铃。

    大概等了一分钟，里面传来走动声，然后门慢慢打开了。

    明里的脸从门缝露出来。她的头发睡乱了，浏海塌了，眼里没有光。只是一个晚上没见而已，她看起来却有种蜗居多年的感觉。

    害明里变成这样的人肯定是我。一想到这点，强烈的自责就涌了上来。

    「明里，我……」

    「去救他了呢。」

    明里随意地说。

    「我听妈妈说，哥哥被送进医院了，马上就想到是你。」

    「……那个，真的对不起。」

    「没关系，不用道歉。你并没有做错事吧？」

    「但是，我没遵守和你的约定。」

    「约定。」

    呵呵。明里自嘲似地笑了。

    「奇怪的人是我喔，我就是个笨蛋。说什么一起对哥哥见死不救吧。有点，难以想像对吧？我啊，很讨厌自己的无情喔……」

    明里依旧笑著，但泪水突然滚滚而下。

    「明里……！」

    我担心地靠了过去，但明里却用力关门并且上锁。

    「……对不起……我现在、想一个人独处……」

    就算隔著门也听得出的鼻音。

    我贴到门上对明里说。

    「就算我这么说，你可能也不相信……但是未来的你──」

    后悔对彰人见死不救了。

    这句话到了喉咙却说不出口，最后还是吞了回去。即便对现在的明里说这些，也没有什么说服力，更无法带来什么鼓励。再说了，我其实也不清楚她究竟有没有后悔。

    正当我组织言语的时候，门后传来啜泣声。

    「拜托你……回去吧……」

    我用力咬住嘴唇，觉得眼前这扇门宛如厚重的墙壁。

    「……我知道了。但我还会再来，我绝对要负起失约的责任。」

    没回应。

    「……那改天见。」

    我无可奈何地踏上归途。

    回到家后，我马上洗了个热水澡，让热水浸透连指尖都发冷的身体。洗了头又洗了澡，等整个人由内而外暖起来才离开浴室。

    换上新衣服走出更衣室时，在客厅看见了穿著睡衣的惠梨。她一边看新闻，一边啃吐司。好像是在我冲澡的时候起来的。

    「早安，惠梨。」

    「……嗯。」

    爱理不理的反应。她看也不看我。

    这个时间的惠梨是怎么看我的呢？从我的记忆来看，今天，也就是四月二日下午六点的时候，感觉她还很在意和我吵架这件事，那么现在的惠梨内心应该也还没忘记吧。

    既然之前是惠梨主动开口，这次就由我先道歉吧。

    「昨天抱歉啊，我说了那么幼稚的话。」

    惠梨咬了口吐司。

    咀嚼后吞下，她的视线依旧停在电视上，但开口说道。

    「没关系，我也有点说过头了。」

    「这样啊。」

    虽然态度冷淡，不过我有感觉到她的歉意。

    我随意坐在坐垫上，一手撑著矮桌，若无其事地开启话题。

    「如果我说高中不念了要回袖岛，你觉得怎么样？」

    惠梨手上的吐司滑落，没抹奶油的那一面掉到了盘子上。

    她惊讶地转头看我。

    「你、你不念了吗？」

    「现在有八成的机率。」

    「……是因为我说话很难听？」

    惠梨的表情很严肃，我笑了出来。

    「不是啦，放心吧。」

    是更加私人的理由──为了负起失约的责任。

    在彰人出院后有可能继续伤害明里的前提下，我不可能离开，所以我要退学留在袖岛。就算会牺牲一些人生，但我想让明里打起精神。

    「这样啊……」

    惠梨依旧不安地看著我，然后回答我的问题。

    「那个人会生气吧……不过我觉得奶奶会开心。」

    「你呢？」

    「我……不太确定。不过……如果你可以代替我每天打扫浴室的话，留下来比较好，大概吧。」

    「我是负责洗浴室的吗？」

    「直到两年前为止都是你在洗吧。」

    这么说也是。好像还常常因为偷懒惹惠梨生气。

    「不错啊。如果只是洗浴室就能留在家里的话。」

    「……你真的不念高中了吗？」

    「大概吧。」

    「发生什么事了？」

    「很多事喔。」

    没必要告诉惠梨。

    我结束这个话题站起来。

    就在我打算回房间，背对惠梨的时候。

    「哥、哥哥！」

    我惊讶地回头。

    打从我回袖岛开始，惠梨一直就叫我「喂」，但她刚刚确实叫我「哥哥」了……已经两年没听见的称呼。

    「那个，有什么烦恼的话就说出来。我觉得一个人承受的话不太好……」

    惠梨维持著坐姿面向我，用认真的表情说。

    真是个温柔的好孩子。我的心情比较没那么沉重了。

    「谢谢。不过，这是我必须自己解决的问题。」

    抱歉喔。我向她道歉后离开客厅。

    我在床上翻来覆去。

    虽然昨晚几乎没睡，但现在也没有特别困。是因为冲了澡吗？还是因为放心不下明里呢？恐怕是后者吧。

    光是回想在公寓见到的明里，我的胸口就像被针刺一样痛。我开始对自己的选择没信心了。现在就是这样，我正想著是不是不救彰人更好。

    后悔化为叹气从嘴里流露出来。

    「……这样下去不行。」

    我拍拍自己的脸，挥散悲观的想法。

    事到如今还犹豫不决地烦恼什么。

    失约就失约吧，只要让明里获得幸福就行了。就是这么单纯，没必要想得太难。

    今后，我要为了明里全力以赴。

    春天的早晨很快就过去，来到下午两点。

    我就像死了一样躺在床上。

    之后我又去了一次明里家，但她依旧不肯和我说话，只隔著门坚持叫我走，然后就连回应都不回应了。我也试过打电话和传简讯，但她都没回。

    应该用更加强硬的手段接近明里吗？例如在明里愿意听我说之前，赖在她家门口不走？或者强行闯进她家之类的？我觉得哪样都不对，而且好像会伤明里更深。但如果什么都不做，放任明里一个人我又觉得不安……

    「该怎么做啊……」

    丧气话一不小心就脱口而出。

    我看向房间的时钟，现在下午三点。我希望在回滚发生的六点前，多少能修复一些和明里之间的关系。

    大概，下次就是最后一次了。

    今天下午六点一过，空白的四天就全补上了。再来就会跳回正轨──也就是我听明里说明回滚的四月六日下午六点，然后时间就会开始正常流动才对。我不认为会体验两次同样的时间，所以我的预测应该没错。

    但如果不是那样的话。

    「……会变成怎样？」

    如果时间没有恢复正常。

    我首先想到的是，又会回到两天前。如果真的变成那样就太糟了。只有意识没完没了地回溯时间，我可能一辈子都无法离开十七岁了，一这么想就全身发冷。

    ……关于这方面的事好像别想太多比较好，就算再怎么讨厌，只要到了六点就会真相大白，自寻烦恼也没有用。

    但在不知道会发生什么事的前提下，我更觉得应该和明里好好说话了。

    所以……再去明里家一次吧。

    事不宜迟。就在我顺势起床的时候，放在枕头旁边的手机短短震动了一下，好像收到了简讯。

    看见简讯内容的瞬间，我心跳飞快，喉咙瞬间发乾，全身冒出冷汗。

    我用发抖的手打电话给明里，但电话没有通。只有『您拨打的电话已关机，请您稍后再拨』的语音。

    我立刻下床走出房间，用往下跳的速度冲下楼梯，跑出家门。

    我跨上惠梨的脚踏车，已经没时间跟惠梨借了。我骑上脚踏车，全力往明里家的公寓冲刺。

    我有不好的预感。

    收到那样的讯息后，我再也无法冷静。

    『最喜欢你了。再见。』

    我是个无药可救的白痴。

    一点都不懂明里的懊恼，悠闲地在房里无所事事……你以为自己是谁啊。嘴里说要负起失约的责任，到头来还不是什么做不到？

    「真的太蠢了……！」

    我以几乎会踩穿踏板的力气骑著脚踏车，车链随著我的动作叽叽惨叫。

    抵达明里家的公寓了。

    我丢下脚踏车，冲上公寓楼梯，按下明里家的门铃。等不及回应，就直接伸手转动门把，门没锁。

    「打扰了！」

    我跑进走廊，进入明里位于左手边的房间。

    里面没有人。但和昨晚比起来，我察觉到房间整理得很乾净，原本堆在书桌上的参考书都收进了书架里。

    「这是……」

    桌上有一张信纸。

    我把信纸摊开，上面写著对明里妈妈的感谢，最后则是『对不起』。

    已经可以确定了。

    「不行……！」

    我把信纸放回桌上，边喊著明里的名字边在家里到处找她。一路找过客厅、厨房、浴室甚至阳台，但哪里都没有明里的身影，她不在家。

    我坦然面对刻意逃避的想法。

    自杀──如果明里要自杀的话，会去哪里？

    人会死的地方，能死的地方。想投水自尽的话就是海边，想跳楼的话就是高处，想卧轨的话就是车站月台，想上吊的话……哪里都可以。可恶，没有头绪，我连她在不在岛内都不知道。

    先报警比较好吗？但要怎么说？我朋友可能要自杀之类的？这么说警察会理我吗？

    我不知道，但总之先试看看吧。

    我一边拿出手机滑动，一边全速运转脑袋寻找线索。与明里一起度过的记忆在脑内交错。

    忽然有什么一闪而逝。

    那彷佛是埋在泥土里的砂金，直觉告诉我不容忽视。我停下手边动作，闭起眼睛，全神贯注地思考。

    我挖进记忆深处──明里的声音在我脑中重播。

    『这里是我全袖岛最喜欢的地方。』

    我睁开眼。

    难道是那里？那里的确满足其中一种寻死方式所需的条件。

    没时间犹豫了。我立刻跑起来。

    我冲出明里家的公寓，扶起脚踏车往袖岛高中前进。

    「哈……哈……」

    我拚命踩著脚踏车，汗水沿著鬓角滑到下巴。

    接近通往学校的上坡路时，我更用力地踩脚踏板。就在那瞬间，踏板啪的一声打滑了，我整个人失去平衡摔在柏油路上。

    「好痛……」

    我忍痛看向倒在一旁的脚踏车，链条断了。

    可恶，只能用跑的了。我把脚踏车丢在原地，冲上坡道。

    喉咙痛到像要裂开，心脏剧烈跳动到我觉得吵。但我没有时间也没有资格休息。只要能够阻止明里自杀，就算身体坏掉也无所谓。

    终于到了袖岛高中。校门开著，但操场没有人。至于屋顶有没有人……从这里看不见。

    我穿过操场，从楼梯口闯进校舍。如果被学校相关人士看见，肯定会被当成可疑分子，但我已经没有时间顾虑这些了。

    拜托要在啊。我一边祈祷一边冲上楼梯，来到通往屋顶的楼梯平台。

    门上的挂锁掉在地上，旁边还有两根铁丝。

    预感转为坚信。就是这里，不会错。

    我猛地打开通往屋顶的门。强烈的夕阳直射眼睛，强风吹得身体不断摇晃。

    我眯起眼，发现了站在屋顶栏杆外的人影。

    她的裙子迎风翻飞，她穿著袖岛高中的制服。

    那是明里。

    勉强赶上了。但她用背在身后的手握著栏杆，好像随时都会往下跳，要放心还太早了。

    我尽量用不会刺激到她的平稳声音呼唤她的名字。

    「明里。」

    明里惊讶地转过头。

    「奏、奏江？你怎么会在这里……」

    我调整呼吸后说。

    「是未来的明里告诉我的喔。」

    「骗人。」

    「我没骗你。这里是你全袖岛最喜欢的地方对吧？你晚上特地带我来过喔。」

    「……我什么时候带你来过？」

    「我想想……四日晚上，从时间上来说是后天吧。」

    我一说完，明里就难过地皱起眉头。

    「还有那样的未来呢。」

    这句话就像当胸给了我一刀。

    我吞了口口水。

    「明里，你想死吗？」

    「嗯。」

    「……是因为我没遵守约定吗？」

    明里没肯定也不否定，只是微微笑了。

    「我已经受不了了喔。」

    她用缓慢的声调继续说。

    「我啊，是为了和你念同一所大学，才努力到现在喔。每天每天都努力到身心疲喔。就算想睡到要倒下了也努力念书，就算累到想吐也努力参加社团活动，就算被骂到哭也努力打工……那段日子就像地狱一样。我已经这么痛苦了，哥哥却一直找我麻烦，只是稍微反抗就被推到腰骨出现裂痕了喔。当努力存下来的钱也被偷走的时候，我真的心灰意冷了。」

    即便如此。明里继续说。

    「但我还没有想过去死。因为你来了。因为我只要求救，你就会立刻赶到，而且还……愿意答应我的请求。」

    明里的痛苦透过声音传达了过来。

    我什么都说不出来，只能紧紧握著拳头。

    「但你最后失约了，你选择去救哥哥。」

    「──你说得没错。」

    我谨慎地选择字句后继续说。

    「我没遵守和你的约定救了彰人。但是……这不代表我就放弃你了。我不可能讨厌你，不如说──」

    「我最难过的呢。」

    明里打断我的话……不对，她好像根本没在听，她用平常的语气开口。

    「不是钱被偷，也不是你没有遵守约定喔。」

    「既然这样，为什么……」

    听见我的问题，明里彷佛在忍耐什么似地低下头。

    「因为我发现了喔。我啊，是那种为了自己，连有血缘关系的亲生哥哥都可以无动于衷地见死不救，之后还可以和喜欢的男生卿卿我我的烂人。」

    「才不是……！」

    「我就是喔。」

    明里的声音在发抖。

    「奏江，你没有错，你很正常，奇怪的是我。所以……我应该去死。」

    明里抬起头，她的表情染上了悲伤。

    「明里……！」

    就在我想冲到她身边的时候。

    「不要过来！」

    嘶吼似的声音阻止了我的动作。

    「龋奏江，我想问你最后一件事，你为什么不遵守约定？」

    回答错误的话，明里就会死。

    我的直觉这么肯定，冷汗流到了鬓角。

    我用唾液滋润发乾的舌头并组织言语。

    「……因为未来的明里这么拜托我了，她拜托我救彰人。如果明里你不后悔对彰人见死不救的话，就不会那样拜托我了吧，也不会告诉我彰人的死亡推测时间、遗体所在地……我的确一度想见死不救，但如果考虑到未来的、接下来的事，就觉得还是应该救彰人。」

    明里默默听我说。

    「明里，你刚刚说自己是烂人对吧？我再说一次，你才不是。你很善良喔，真的很善良。所以如果你见死不救，之后肯定会后悔。将来……和谁结婚生子后，无论过得多么幸福……也会因为曾经对一个人见死不救而饱受折磨。那样不行。钱和信任没了还可以想办法，但人命无法挽回。所以我……不希望你弄脏自己。」

    明里皱眉。

    「你嘴里的未来和将来是什么时候？你说来说去都是那种无聊大人在说的话……你只是因为如果我死了会良心不安，才举出这些猜测想阻止我而已不是吗？」

    「不是猜测。」

    「那么，你拿出我会后悔的证据啊。」

    我无话可说。我没有证据。

    明里浮现感到失望的冷漠表情。

    「看吧，你说的那些终究只是漂亮话喔。因为你也不知道，自己说的到底是不是对的吧？」

    明里说得没错。

    我已经不知道什么才是对的了。

    从昨晚开始一直到现在。

    我一直在迷惘。

    救彰人是对的吗？我这么做是为了明里吗？我不就只是在伤害明里吗？未来的明里真的后悔了吗？我不就只是因为不想弄脏自己的手才救彰人的吗？

    一旦这么想，我的视线就如同被后悔吞没般，逐渐模糊。

    只不过。

    即便如此，这也是我自己选的路。

    不允许半途而废。

    「我确实不知道很多事……但是，唯有你不该死这件事我可以断言。只要你放弃自杀，我什么都愿意做。我会退学留在袖岛，也会想办法搞定你被彰人偷走的钱，更绝对会竭尽全力不让你难过。所以，我希望你不要死。」

    「够了。反正你也只是嘴上说说。」

    明里冷漠的口吻让我感到无所适从。

    明里的死志坚定，她已经绝望到那种程度了。

    不管我说什么都没用了吧。

    亲眼见证明里跳下屋顶，用足以致死的速度撞击地面。这就是失约的我应得的惩罚。

    ……怎么能让这种事发生。

    我还不能放弃。

    我决定赌上自己的一切去救明里。

    所以，这是最后的手段。

    我慢慢走向明里。

    「不要过来！你再过来的话我就……」

    「你跳的话，我马上跟著跳。」

    「哈！？」

    我跨过栏杆，站在明里右边。她眼里写著「只要你乱动我马上就跳」，即便她这么警戒，但我没有因此拉开距离。

    我和明里一样，把身体面向屋顶外侧。

    往前一步就是天空，脚尖有些悬空。

    我往下看，这里当然很高。我全身都被惧高的本能支配，心跳逐渐加速，手里握住的栏杆很快就因为手汗而湿滑。

    「仔细想想。」

    抬起视线，我眺望著被染成朱色的西方天空组织言语。

    「这原本就是我的错喔。如果我没有跟你说明回滚或彰人的事，你现在就不用这么烦恼了。只要我自己去救彰人，或者……对彰人见死不救的话，一切就能完美收场。」

    「……你想说什么？」

    「我想负责。负起因为我的优柔寡断而伤了你的责任。但是，如果你死了我就做不到了。」

    「所以你也要死吗？」

    「没错。」

    强风吹来，我的浏海被风往上吹，潮水的味道窜入鼻子。身体有点摇晃，我用力握紧栏杆。

    「……你是白痴吗？」

    这说不定是明里第一次骂我。

    「我有自知之明。特别是，我最近一直在自我厌恶。」

    「你打算威胁我吗？先告诉你，我是真的想要跳楼，你死不死和我没关系。」

    「我知道。如果这样还是没办法阻止你，我也会放弃然后跟著跳。」

    「你以为用自己当人质就能阻止我自杀吗？」

    「谁知道呢。但是，我只能想得到这种方法，因为我是白痴嘛。」

    明里瞪我。

    「……虽然你嘴上这么说，但其实没有寻死的觉悟吧？」

    「有啊。」

    「骗人。你的膝盖在抖喔。」

    她提起了讨厌的事。没错，我的膝盖从刚才开始就一直在发抖。

    「这是因为……骑脚踏车骑得很累而已啦。」

    「你的声音也在抖。」

    「因为会冷啊，风很冷啦。」

    「冷汗都流到鬓角了。」

    「那是热到流汗啦。」

    「你不是会冷吗？」

    「……好啦，够了！」

    我大声地说。

    「对啦！我怕得要死啦！」

    我承认。

    跳下去几乎等于死定了，大概连感受疼痛的时间都没有就会死了。光是想像自己头盖骨猛然撞上地面碎掉的样子我就觉得想吐，一想到自己的死状会有多惨就觉得想哭。

    我怕死。

    「……但是，我有比死更怕的事。」

    我重新握好身后的栏杆。

    「我最怕的是……明里你死掉喔。这比自己死掉更让我害怕。在明里死掉的世界里活下去，肯定会痛苦到让我受不了。」

    我自嘲，然后继续说。

    「有件事没跟你说，其实我是因为离家出走才回袖岛的。老爸发现我跷了春假讲座，所以被他骂了。那个时候听见老爸说『带你来东京说不定是个错误』，我就离家出走了。这种烦恼和你的绝望比起来简直微不足道，但是我啊，就算只是碰上这种小事也会选择逃跑喔，我就是这么没有抗压性。所以……老实说，如果你死了，就算不论责任什么的，我也会从这个世界逃跑，这点已经确定了。」

    「……你想说什么？」

    「我也是认真的喔。如果你死了，我也绝对会死。」

    我不是信口开河。至少，对现在的我而言是这样没错，我对自己的低抗压性有信心。

    可是……无论有多痛苦有多难过，我都想认真面对明里。

    「……既然这么不希望我死，直接动手阻止不就好了。」

    「这样的话，你就会放弃寻死吗？」

    「不会。这里不行的话，下次就找个你看不见的地方。」

    「……这样啊。」

    明里没有改变想法。

    那么，我该怎么办？

    我该怎么做，才能让明里想活下去？

    我绞尽脑汁思考，但什么都想不出来，完全束手无策。

    思考的同时，我也往肯定会死的方向考虑了。

    就算让明里放弃寻死，但不代表就拯救她了。接下来还会有各种事吧。因为这个世界上难过的事远比快乐的事更多，恶意远比善意更有影响力。我在国中时期庇护受欺负的同学，却反而被其他同学找麻烦就是最好的例子。

    这个世界充满了不讲理，明里应该比我更加了解这句话。

    一这么想，身体就有种逐渐失去求生欲的感觉。

    我向明里确认。

    「你真的要跳？」

    「嗯，要跳喔。」

    明里冷静地立刻回答我。

    「……好。」

    我轻轻握住明里的右手。

    「你……」

    「我没有要阻止你。你跳的话，我也跟你跳。」

    明里的手因为手汗而发冷。

    「我已经说了很多次，我是认真的。」

    「啊啊，我知道。」

    「你……不后悔吗？」

    「说不会是骗人的啦……」

    我稍微想了想才说。

    「但如果是和你一起死的话，这样也好。」

    「……是吗？」

    明里回握我的手，纤细冰凉的手指与我的手指交扣。

    「我也是喔，如果是和你的话……一起死也没关系。」

    我默默点头。

    明里也下定决心般点头。

    「那么，跳。」

    「好。」

    我缓缓吐出肺里的空气。

    强风让全身有种被洗净的感觉，很舒服。我吸了口气，能够闻到些许的海潮咸味与梅花香。

    我还是怕死，但情感上已经冷静下来了。大概是因为明里握著我的手吧。有种只要和明里在一起，再怕也能往前走的感觉。如果可以的话，我想把这份勇气活用在自杀以外的地方……但现在就算了吧。

    这样一切就会结束了。

    不用去想未来的事，总觉得满轻松的。

    我慢慢闭上眼睛。

    ──我就这么等了一会儿，但什么事都没发生，我的左手依然包覆著明里的小手。

    我睁开眼睛看向隔壁。

    明里低著头，肩膀小幅度地颤抖。

    「明里……？」

    回应我的是明里的呜咽声，她好像哭了。

    「狡猾……」

    明里边哭边说。

    「你真的太狡猾了……不行啦……你这么对我，我死不了……」

    明里的话一说完，我差点因为全身脱力而瘫软在地。

    听见明里嘴里说出的「死不了」这句话，让我整个人都放下心来，紧张如同散开般逐渐消失，同时也带走了全身的力气。

    太好了。明里不会死。真的太好了。

    「……总之，先回到栏杆里吧。」

    明里乖乖地听我的话，呜咽著跨过栏杆。

    看见明里双脚落在栏杆内，我也往后转。

    就在这个时候。

    一阵突如其来的狂风，将我的身体往外推。

    「啊。」

    汗湿的双手只抓住了空气。

    身体往后倾斜，内脏有种轻飘飘的感觉。

    ──我整个人往下掉。

    感觉一切都像是慢动作。远去的栏杆，扩展开来的天空，风吹过的声音。

    随著身体倾斜，死亡的真实感也逐渐加重，但我却奇妙地不觉得恐怖。是因为我原本就抱持著会死的觉悟吗？还是因为我已经实现阻止明里自杀这个目的？

    不管答案是什么，我觉得自己就这么死了也无可奈何。

    既然该做的事都做了，剩下的就随便吧──

    就在我即将放弃的那个时候。

    「奏江！」

    明里抓住了我的手。

    飘浮感消失，右手被用力抓住。明里的力气很大，比昨晚要去居酒屋时拉住我的力气更大。

    我就这么被拽进了栏杆内侧，以扑倒明里的姿势摔在了屋顶上。

    明里的脸近在眼前。

    我在她瞪大的双眸里看见自己的脸那瞬间，对死亡的恐惧终于卷土重来。

    如果明里没有抓住我，那现在──想像让我不寒而栗。我的脚和腰都软了，站也站不起来。

    「得、得救了。明里，谢──」

    正当我想道谢的时候，明里突然一把抱住我。她的心跳随著我们紧贴的身体，

    清晰传了过来。

    「太好了……你没掉下去……」

    参杂著呜咽的声音让我耳朵发热。

    我没有从屋顶上掉下去，明里也还活著。明明只是这样，却让我高兴到不知该如何是好。

    「龋奏江……」

    明里在我耳边低语。

    「你真的……再也不会失约了吗？」

    「是啊。绝对不会，我可以发誓。」

    「那……我有一个，只要这一个就好，我希望你能遵守这个约定。」

    明里拉开和我的距离。

    我们各自撑起上半身，面对面而坐。

    明里双眼湿润地凝视著我，慢慢用发抖的嘴唇说。

    「请让我幸福。」

    「当然。」

    我用尽全力抱住明里，而她也紧紧回抱。

    就在此时，绿袖子的报时钟声响起。已经六点了。

    我做好回滚的准备──但无论过了多久，什么事都没有发生。

    时间正常地流动。

    我活在当下，与明里行走在相同的时间之中。

    阻止明里在袖岛高中自杀的隔天。

    四月三日。

    我在万里无云的午后前往袖岛港。

    早春的阳光暖洋洋的很舒服。潜藏在阴凉处的冬日气息，迟早会完全消失吧。

    我平稳地度过了十七岁人生第二次的四月三日。

    昨天下午六点一到但无事发生后，我就觉得回滚已经结束了。虽然那是个不管结构或触发原因都充满谜团的现象，但可以确定它遵守著每到下午六点就会发生的规律。既然规律已经被打破，自然就会认为它结束了。

    虽然我无法断言将来什么都不会发生，但与其为不知何时来临的异常现象提心吊胆，还不如遇到再说，站在这种立场大概对身体比较健康，反正我也想不出什么预防的方法。

    我边想边走到袖岛港。

    我一走进售票处，就发现穿著针织外套坐在长椅上的明里。

    「你来得很早呢。」

    听见我这么说，明里转头看过来。

    「总觉得冷静不下来……」

    明里扭扭捏捏地玩著手指。

    从明里身上感觉不到昨天曾在屋顶见过的危险状态，但她的表情依旧有些沉重。

    「不要勉强喔。觉得难过的话就马上回来吧。」

    「没关系，反正有你在……而且，我早晚都要面对哥哥。」

    可能是紧张或害怕，也可能两者兼具吧。明里的声音有点僵硬。

    我们接下来要去彰人所在的医院。明里今天早上打电话跟我说「既然他还活著就无法忽视」。她说得有道理，所以我赞成她的提议并打算陪著去。

    老实说，我有些抵触让做出这种残暴行为的彰人，和身为受害者的明里见面。但既然是兄妹，至少在明里高中毕业之前，他们不可能不相往来，所以必须做个了断才行。

    「放心吧。如果彰人想对你做什么过分的事，我马上会阻止。」

    「嗯……谢谢。」

    明里放松下来。

    我看向售票处内的时钟。快到开船时间了，我过去排队买票。

    买完票回到明里身边时，船正好来了，于是我们搭上前往本土的船。

    下船后转搭公车，最后抵达彰人所在的医院。

    在柜台问到彰人的房间号码后，我们爬上楼梯，在走廊尽头转个弯就到达目的地了。

    走到门口停下脚步，我偷偷观察明里。

    明里的脸色变得不太好。她咬著下唇，手微微发抖。

    察觉我的视线，明里转过头，硬是扬起嘴角。

    「啊哈哈……果然有点紧张呢。」

    「你可以吗？」

    「来都来了，我不会回头喔。」

    「……这样啊。」

    我用力握住明里的手。她的手因为吃惊而抖了一下，但立刻就回握。

    明里深呼吸，轻轻敲门后把门打开。因为不是单人房，所以她才判断没有等待回应的必要吧。

    彰人的床位在右边窗户旁。我们牵著手往里面走，然后停在用来隔开床位的医院隔帘前面。

    「哥哥，我进来了喔。」

    没回应。但可以感觉里面有人。明里拉开隔帘，走进里面，我也跟在她后面。

    彰人躺在床上。他果然醒著，手腕上吊著点滴。

    「不要随便进来。」

    彰人瞪著明里。但发现我的存在后，就有点惊讶似地瞪大眼睛。

    「你是……船见吗？」

    「是的。」

    「我听老妈说是你叫的救护车，多亏你我才能得救。」

    「没……我的事无所谓，比起我──」

    我朝明里使眼色。见状，明里深吸口气，开口。

    「我有话想跟哥哥你说。」

    「……怎样？」

    彰人的声音立刻沉了下来。

    「前天的……不对，至今为止所有的找碴行为。深夜吵闹，使唤人跑腿，偷钱……我希望类似的事情不要再发生了。」

    彰人露出不愉快的表情。即便如此，明里仍旧继续说。

    「你对我做的事，我都跟奏江说了。」

    「……哼，你们在一起了吗？难怪牵著手。别在医院里发情喔。」

    彰人挖苦似地嗤笑。

    我心底勉强保留下来、彰人以投手身分活跃时的印象，完全崩解了。

    彰人不可能忘记自己对明里做了多过分的事，他这种非但不知悔改，还满不在乎口出戏言的态度，彻底惹火了我。

    我放开明里的手，走到彰人身边俯视他。

    「你真的落魄了呢。」

    「啊？」

    彰人脸上渐渐浮现愤怒。

    「我说，你落魄了。伤害明里这么深，却连一句道歉都没有吗？你不要以为肩膀受伤不能打棒球了，就做什么都没关系。」

    「你说什么……」

    「给我听好。如果你再对明里做出过分的事，我就不会放过你。我下次绝对不会原谅你。我会立刻赶来，用石头砸你。」

    「浑蛋……你是在看不起我吗？」

    彰人满眼血丝地揪住了我的领子。但可能是因为急性酒精中毒的影响，或者是因为太久没有接触棒球，他的力气很小，我轻易就甩开了，但他因此失去平衡从床上摔下来。

    「咕……」

    彰人跪倒在地上呻吟。点滴由于拉扯而脱落，手腕开始渗血。

    我并不打算在这里打击他，所以我向他伸手，但彰人拍开了我的手。

    「不要碰我。」

    彰人维持著跪倒在地的姿势，用指甲在地板上抓出了痕迹。

    「所有人都看不起我……一不能打棒球了就变成这样。该死，真的太该死了。是怎样啊……该死……」

    彰人抬起头，怨恨地瞪著我。那张脸明明充满憎恶，但我却觉得可怜。

    「你懂吗？那种献出人生换来的宝物，被夺走时的心情？」

    「……我不懂。但棒球并不是你的一切吧？不要以为所有人都是用棒球在评价你。」

    我再度伸出手，但彰人无视我想自己站起来。

    就在这个时候，背后传来「我进来」的声音。是耳熟的女性嗓音。

    声音的主人没等回应就拉开了隔帘。

    「抱歉，我回来晚──」

    果然是速濑小姐。她右手抱著两罐咖啡，似乎比我们更早来的样子。

    「彰人！你没事吧？你从床上掉下来了吗？」

    速濑小姐把咖啡放在床上，慌慌张张地拉过彰人的手环住自己肩膀。

    「喂，住手。」

    「你才大病初愈喔。没关系啦。」

    速濑小姐一边协助彰人坐回床上，一边看向我和明里。

    「明里，你来了呢。还有……这位是？」

    我因为她那种我们初次见面的反应感到惊讶……然后才想起，这个时间我和速濑小姐的确是初次见面。

    正当我准备自我介绍的时候，速濑小姐发出一声尖叫。

    「哇！彰人，你手在流血。不得了，得叫护理师。」

    「这种小事……」

    「不不不，得让护理师看看才行。」

    速濑小姐协助彰人在床上坐好，按了枕头旁的呼叫铃，然后用责备的眼神看著他。

    「你啊，从以前开始就太固执了啦。就是因为这样，大家才会和你保持距离。」

    「无所谓吧。」

    「有所谓。你要多跟别人商量啊，不然只会让自己越来越痛苦而已。反正你倒下的那天也是在喝闷酒吧？这次是有人叫救护车所以你才没事，如果当时没有人经过的话……」

    速濑小姐刚说完就流下眼泪。

    彰人露出惊慌失措的样子。

    「反正……总会有办法吧。」

    「没有办法！」

    速小姐大声否定。

    彰人退缩了。一副不舒服的样子目光游移，最后才死心一样搔了搔头发。

    「……对不起啦。」

    他用几乎听不见的声音道歉了。

    以床为中心，周围陷入沉默。但护理师很快就因为呼叫铃来到床前，向彰人询问状况，速濑小姐对回答得不情不愿的彰人怒吼「好好说明啦」。

    就在我旁观彰人和速濑小姐的相处时，明里轻轻推我一下。

    「奏江，我们差不多该回去了。」

    「……也是。」

    剩下的就交给速濑小姐吧。

    我向他们道别，与明里一起离开病房。

    开往袖岛港的船很空。因为是平日的白天，所以乘客屈指可数。

    我和明里并排坐在中间的位置。

    「谢谢你，奏江。」

    没有任何前情提要，明里向我道谢。

    「谢什么？」

    「谢谢你陪我来医院。还有……谢谢你骂哥哥。」

    「哦……你不用在意啦。反正我也没有成功让彰人跟你道歉……」

    当初订下的目标是做个了断，但我很怀疑这算不算成功。

    「就算是这样，我也很高兴喔。只有我一个人的话绝对做不到。」

    明里微微扬起嘴角。虽然只是微笑，但明里笑了我也会跟著开心起来。

    「你随时都可以找我喔。因为我再来会一直待在袖岛。」

    「G？」

    明里愣了一下。

    「你不回东京吗？」

    「对啊。我要退学留在袖岛……我在屋顶的时候没说过吗？」

    明里惊讶似地瞪圆了眼睛。

    「你说的是真心话……」

    「当然。怎么可能在那种状况下说谎啊。」

    「已经办退学手续了吗？」

    「还没。准备今天打电话去说。」

    恐怕没有这么容易成功吧。老爸就不用说了，老师们也会阻止我吧。但我已经做好坚持主动退学的觉悟了。

    「继续念也没关系喔。」

    「G？」

    我没想到明里会阻止。

    「因为，退学的话会很麻烦吧。如果退学你有什么打算？」

    「那个……转进袖岛高中，之类的？」

    「高中毕业后呢？」

    「没想到这方面……」

    「好不容易可以直升大学，退掉太可惜了。你的心意我很高兴，但总觉得对你很抱歉。」

    「唔。」

    现在想想高中退学这件事可能确实很沉重。先不说我，明里也有所顾虑。但我在屋顶的时候说得那么好听，只有我自己回东京的话会良心不安。

    怎么办呢……就在我烦恼的时候，明里温柔地笑了。

    「我高中毕业后会去东京，所以你就在东京等我吧。」

    「但是……」

    「没事的。如果发生了什么讨厌的事，我会跟你联络。」

    明里这么说，就像哄小朋友一样温柔地握住我的手。

    反而是我被明里关照了，一想到这点我就觉得难为情。但明里说得没错，我搞不好有点过于计画不周了。

    距离高中毕业还有一年。只要再忍耐一年，我们就可以在一起了。

    这么想著，我用力回握明里的手。

    「好。但是，就算没有讨厌的事也可以跟我联络喔。如果发生什么好事，我也会跟你联络。」

    「嗯。」

    「还有，不要逞强喔。如果靠你自己要去东京很困难，就由我带你去吧。」

    「嗯……」

    明里开心点头。

    我有自己说了类似求婚台词的自觉，但我没觉得不好意思。因为我没有夸大其辞，实际上我就是这么打算，而且这也是我第二次这么说了。

    「那么，为了去东京我得努力存钱……」

    明里这么呢喃。

    「不用担心钱啦。」

    「我不会跟你借钱喔。」

    「不是我要借你，而是你再来会有。」

    「什么意思？」

    我若无其事地对满脸疑惑的明里说。

    「你对彩券有兴趣吗？」

    ──一年之后。

    听见哒哒哒的脚步声，我从平稳的睡眠中醒来。

    白色天花板闯入视野。这里不是袖岛的奶奶家，也不是老爸的公寓。

    这是我们在东京的房间。

    我起床，走出卧室前往客厅，路过厨房时发现里面有道披著开襟毛衣的背影。

    那道背影身材纤细，有著长到肩胛骨附近的亮棕色头发。

    那是十八岁的明里。她正站在小炉子前，往平底锅里倒油。

    察觉我的存在，明里回过头微笑。

    「早安，奏江。你今天自己起床了呢。」

    「是啊。总是让你叫也不好意思。」

    我也走进厨房帮忙准备早餐。

    我将两人份的饭、茶杯和筷子摆上桌。

    没多久，明里就端著装了两份荷包蛋的盘子走过来放好，我们隔著桌子坐在地毯上。

    我们异口同声说「我开动了」，然后同时拿起筷子。

    我和明里已经同居两个礼拜了。

    我一边吃早餐，一边回想回滚结束后的这一年。

    各式各样的事情不少，但没有一件比得上明里中奖。

    这当然不是偶然，因为我告诉明里在回滚期间背下来的中奖号码了。

    明里原本一直说「不觉得这样很狡猾吗？」而犹豫，是我以「又不是用了什么不正当的手段」，以及「你都这么惨了，中个奖也是被允许的吧」，还有「反正钱也不是要拿来玩」等话苦口婆心劝说，她才勉勉强强去买彩券。于是，经济方面的担忧就此解除。

    至于大学考试，明里完全是靠自己努力及格的。

    她在夏天的地区预赛里一路势如破竹，成功参加高中校际比赛取得体育保送名额，并轻松通过面试，实现心愿考进了I大学。我现在依然记得，她哭著打电话告诉我这件事的声音。

    因为种种原因，我们顺利在东京再会并开始同居了。

    一帆风顺。不会有比这次更顺的事了吧。

    「多谢款待。」

    吃完早餐，我把餐具拿到厨房。

    回到客厅后，我看见明里停下筷子，一直盯著手机看。

    「有什么联络吗？」

    「嗯，妈妈传来的。你看。」

    明里把手机递到我面前。

    萤幕上映出了笑著的彰人和速濑小姐，下方写著「他们好像要结婚了」一句话。

    「吓我一跳。」

    虽然我嘴上这么说，但其实没多惊讶。

    从彰人因为急性酒精中毒倒下那天开始，速濑小姐似乎就很关心彰人的样子。多亏她的努力，彰人虽然还称不上重新做人，但品行有了大幅的改善。他现在一边在速濑小姐家的酒坊工作，一边还钱给明里。

    「我也吓了一跳。」

    「因为一年就要结婚了嘛。进展很快。」

    「不只是因为这个……我对自己吓了一跳。」

    明里像是有什么重大发现般看著我说。

    「我……老实说还是没有原谅哥哥。但看到这张照片的时候有一瞬间，只有一瞬间觉得，太好了呢。有一点点，替要结婚的哥哥感到开心。」

    明里看起来有些困惑。她可能是不知道该怎么面对自己的感情吧？坦率地祝福曾经恨到希望对方去死的人，这样真的没关系吗──

    我觉得没关系。

    「明里，你可以更开心一点喔。因为那是很棒的事情。」

    我露齿而笑。见状，明里也露出似乎跨过了什么障碍般的清爽笑容。

    我们吃完早餐，做好前往大学的准备后离开公寓。

    外面是万里无云的晴天，我们享受著暖洋洋的春日阳光。

    从最近的公车站搭公车，大概二十分钟就会抵达I大学前。

    一下公车，眼前突然有樱花花瓣飘过，我的目光下意识追随花瓣而去。但是花瓣随著风动，如同被天空吞掉般消失了。

    「奏江，走吧。」

    明里朝我伸出手。

    「啊啊，走吧。」

    我牵起明里的手，踏进大学校园。

    不是很宽的道路两旁，种满了樱花树。即便仰头，也只能从漫天的樱花中，零星窥见蓝天。飞舞的花瓣如同雪般不断飘落。这条由正门到教学大楼的人行道，被学生和教授们称为樱花隧道。虽然已经过了盛开的季节，但依旧十分壮观。

    明里突然停下脚步。

    怎么了？我这么想著转过头，对上明里的视线。

    明里浮现彷佛随时会融化般的笑容，眼睛因为泪水而湿润。

    「怎么了？」

    「没有……就是觉得，好幸福啊。」

    我们牵在一起的手逐渐变热。

    我强而有力地回答。

    「我们会越来越幸福。」

    嗯。明里点头。

    我们转向前方，再度迈出脚步。

    头也不回地，相伴前行。

第一卷 后记

    一旦对某人的好感或憧憬越来越强，就会为了不让对方失望，而不自觉保持距离。这种事经常发生。但在大多数场合中，只要没将这份心意说出来，对方就无从得知，所以如果没有做好被讨厌或受伤的觉悟，就不太容易与他人亲近。只不过，这样是否有些不讲理呢？总有种无论如何都不会获得回报的感觉对吧？

    虽然希望对方主动察觉这种想法有些傲慢，但这都是因为，希望自己无法明言或付诸行动的强烈思慕，能够拥有什么意义吧？或者该说是希望获得回报呢？

    总觉得在书写本作女主角保科明里的时候，不知不觉就有了上述的想法，所以希望她获得幸福。

    以下是谢词。

    致责编滨田大人。从企划到改稿的进展困难重重，非常感谢您耐心陪我到最后。虽然我深深有著下次还是会让您如此辛苦的预感，但还请您务必指导鞭策。

    致くっか老师。当我因为不常写小说，正想著下一切搬到北海道周边静静生活的时候，收到了最初的插画，也因此打消了搬家的主意。非常感谢您这次依旧精采的插画。

    致各位读者。我能成功出版第二本书都是托了各位的福。非常感谢。粉丝来信和SNS上的留言经常鼓励到我。今后也打算继续写下去，如果还能获得各位关注的话是我的荣幸。

    最后，请容我向编辑部、校对、美术设计以及印刷厂的各位致上诚挚的感谢。那么，下次再见。

    二○二○年　某日　八目迷

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)