★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<无法放弃你的前未婚妻就不行吗？>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：撸管娘

    扫图：樱木真乃

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：XUII 

    我有一位名叫城木翼的青梅竹马。

    她住在我家隔壁，是个年纪和我一样大的女孩子。

    她是个胆子很小，说话声音也很小，令人对她放心不下，担心她一个人可能会出什么状况的女孩。

    那时我住在福冈县周遭都是山的乡下，我们一家和隔壁家的感情很好。

    不论是上学时，还是放学后、假日，印象中我的身旁经常都有翼作伴。

    我们一起玩传接球游戏，两家人还曾一同出游去海边游泳，有非常多时间都玩在一起。尽管没有相簿可以回忆，脑中仍可回想起当时的情景。

    我们一直把对方当成合得来的朋友，直到小学四年级都是彼此的玩伴。

    然而双方父亲的一句话，改变了我和翼的关系。

    「七渡和翼从今天开始就是未婚夫妻了，你们两人要好好守护好我们的农地和这个家。」

    双方父亲趁著醉意说出的一句话，让我和翼的关系产生了变化。

    朋友不再只是朋友了。

    翼开始用不同的眼光看我，没办法流畅地和我对话。

    我也因为想隐藏自己害羞的心情，不再和翼一起玩，同时极力避免和她说话，与她保持安全距离。

    用这种模式相处的我们，后来面临了离别的时刻。

    小学五年级的春天，我的父母离婚，我和母亲两人要搬到东京去。

    「……我会一直喜欢你的。」

    这是翼最后说的话。

    翼一边大哭一边挥手的身影，我直到现在仍记忆犹新。

    面对悲伤的翼，我没能说出任何安慰她的话，这件事至今我都还是很后悔。

    那时的我，一滴眼泪都没有流。

    不知道为什么，我早就知道事情最后会变成这样。

    什么一直、永远、一生，这种东西根本不存在。

    有开始必有结束，有相遇必有分离。身旁的人总有一天会离去。

    那时我年纪虽然还小，但已有觉悟某天将会与翼分开。

    但对于「既然有分别，也可能会重逢」这件事，此时的我还无从知晓──

第一卷 第1章 重新开始

    「我出门。」

    我走出我家公寓，前往公园集合。

    今天是驹马高中的开学典礼，我的高中生活从今天起正式开始。

    我的国中生活除了社团就是准备考试，全都是些累人的回忆。我希望高中能过得像个高中生，享受美好的青春时光。

    比方说……春天去赏花、夏天去放烟火和海边戏水，然后秋天去泡温泉，冬天去滑滑雪板等等，我想过那种生活。

    假如要体验我说的那些，势必少不了朋友的陪伴。所幸我已经有两个朋友了。

    他们是和我一起从同所国中进入同所高中就读的朋友。其中一个人是以前和我同属篮球社的广濑一树，另一个人则是此刻正坐在公园长椅上，滑著手机等我的地叶丽奈。

    「早啊～七渡。」

    丽奈一看到我，表情瞬间亮了起来。

    她是国三开始和我同班，因为一起准备考试而变得要好的女孩子。

    我们初识时相处起来很有距离感，如今却好到已经可以直呼对方的名字。

    我和她比一般的朋友好，但仅止于好朋友的关系。由于是异性朋友，我们经常被误以为是情侣……

    「早安，丽奈。」

    丽奈有著一头亮眼的棕色长发，她的裙子很短，上衣扣子也比大家多开一颗，露出了胸口。若要用一句话来形容她是怎样的女性，应该会说她是辣妹吧。

    她不仅有化妆，还和不起眼的我不同、带有花俏感，属于存在感强烈且引人注目的类型。

    丽奈来到我身旁，和我并肩迈出脚步。她说开学典礼会紧张，因此提议一起上学。

    「希望我们能同班。」

    「嗯，要是不同班，我就要哭了。」

    「听说一个学年有八个班，机率大约落在百分之十二。我个人觉得颇有难度的。」

    「不要告诉我现实啦～就算不同班，也要来我的教室找我喔。」

    「放心吧，不同班也还是朋友，放学后可以一起行动啊？」

    丽奈听完我说的话，戳了戳我的腰侧。虽然不知道她这么做是为了什么，但从她的表情看得出来她很高兴。

    「话说回来，你从上学第一天就打扮得很抢眼耶。这样说不定会被可怕的学长姊们盯上喔？」

    我针对丽奈的辣妹装扮提出看法。丽奈这样确实很可爱，可是显得相当招摇醒目。她一旦受到瞩目，站在她身旁的我也会跟著变显眼。

    「七渡，这你就不懂了。女孩子之间竞争激烈，如果不在第一天浮夸一点，反而会被瞧不起。不上不下的那种最糟糕了，要是中途变得抢眼，会让人觉得这家伙是想怎样，因此被人家找碴。所以我才会从第一天就卯足全力，做最真实的自己。」

    国中时期的丽奈是个经常无视校规的辣妹。女孩子们都怕她，男孩子们也觉得她不好接近，导致她有点格格不入。

    「花俏又吸睛的打扮会成为好认的特徵，还能加入厉害的小团体，周遭的人也不会看不起你。」

    看来从开学第一天开始，女孩子之间就会进行著我不知道的高度交流。驹马高中的校规不太严格，好像也没有在检查头发，不用担心她会被骂。

    「奇怪，不是走这里吗？」

    我在十字路口处和丽奈选了不同方向的路向前走，因此被她叫住了。

    「走这边比较近喔。」

    「是喔……可是绕远路也不错吧？」

    「哪里不错？」

    「什么哪里不错？这样就可以和你单独待久一点啊。」

    「咦？」

    「不是啦，现在时间还有点早，不用那么急也没关系吧！不需要特别走奇怪的小路，走大路去就好了！」

    丽奈面红耳赤地拍打我的背。最后我们走了远路去学校。

    抵达驹马高中后，许多新生聚集在贴在墙壁上的分班表前。

    不同于国中时期，高中的分班表上不认识的人占了大半。没几个学生因此开心或难过，大家大多淡然地接受结果。

    然而丽奈却紧张到发抖。她双手合十放在胸前，似乎正努力地祈祷希望我们能分到同班。

    「怎怎怎、怎么办……？要是和七渡分到不同班会超级无聊的。我绝对不想变成那样，那样我真的无法接受。」

    丽奈脸色铁青，惊慌失措地说道。

    「丽奈，你冷静一点。」

    「我冷静下来了。」

    我抓住丽奈的双肩后，她瞬间全身僵直。我用有如拔掉机器人电源的方式制止了她。

    不知为何只要抓住丽奈的肩膀，或者压制住她的身体，她就会脸颊泛红并僵住不动。

    每当丽奈太过慌张，或是做出奇怪的举动时，我就会像刚刚那样利用她的习性，抓住她的肩膀让她冷静下来。

    「嗨，七渡、丽奈。我们果然──」

    「哇啊啊啊！」

    国中同校的广濑一树朝我们走来，由于他准备说出分班结果，我大声吼叫盖过他的声音。

    「你也察言观色一下。绝对不要把结果说出来，我要用自己的眼睛确认。」

    「好、好喔……」

    一树笑容满面，无疑是要说好消息。虽然我观察到了结果，但在自己亲眼确认前，我决定什么都不要想。

    我和丽奈来到可以清楚看见分班表的位置。一树站在我们后方，用手住嘴等待。

    「七渡……」

    丽奈看著我，感觉她快要哭出来了。看来她比我更快找到我们的名字，不过我希望她能等等再表达喜悦之情。

    「我真的……好高兴──」

    「先别说，就说等一下了！我还没找到我的名字。」

    「和我同班喔，一年八班。」

    最后在我自己找到前，丽奈忍不住先说出来了。算了，能同班当然是最令人高兴的……

    我看向一年八班的分班表，上头写著我、丽奈、一树的名字。亲眼看到三个好朋友分在同班的奇迹，让我的眼眶有点发热。

    「这、这就是命中注定吧？」

    丽奈一脸感慨地拍打我的背。我觉得这是个奇迹，但丽奈似乎认为是命中注定。

    「同班的还有同国中的相田和小宫，看来我们芝坂国中的人全都被分到一年八班的样子。这不是奇迹也不是命中注定，八成就是以就读的国中作为分班依据。」

    「呜哇～广濑，可以不要那么冷静地分析吗？稍微看一下气氛嘛，我还在感慨是命运的安排耶。」

    丽奈冷眼看向冷静分析的一树。看来这个分班结果不是偶然，而是必然。

    「总之，这毫无疑问是最好的结果。以后也要请你们多多关照啦。」

    「就是说啊，七渡。」

    即将拉开序幕的崭新高中生活，能够有朋友在身边让人感到放心。丽奈也不再发抖了。

    「咦？」

    我的目光扫到分班表上写著「城木翼」这个名字。我很讶异有人和我的青梅竹马同名同姓，简直是难以置信的巧合。

    该不会是本人吧……不对，翼住在福冈，不可能会是她本人。

    「你在做什么，快点去教室啦。」

    一树故意讲话带著不自然的博多腔，我不太理解他为何突然做出如此莫名的行为。

    「干嘛突然用博多腔讲话，是想挑衅我吗？」

    「刚才有个说话带博多腔的女生。让我想起国一时的你。那时你讲话多少也带点博多腔不是吗？」

    我和一树在篮球社认识是国一时的事。那时因为我才从福冈搬来两年，偶尔还是会不小心说出方言。

    我现在已经完全习惯说标准语，不太会说出方言了。

    不对，等一下。居然出现了讲话有博多腔的女生，该不会是……

    「一直待在这会挡到别人喔。」

    丽奈推了我的背，我们从分班表前离开，朝一年八班的教室移动。

    我们走上阶梯，来到四楼，一年八班的教室在走廊最深处。

    今天是开学第一天，教室里果然充斥著独特的氛围。不论男生还是女生都显得坐立难安，不少学生都在滑手机，想要藉此舒缓紧张的情绪。

    外表可以用玩咖辣妹形容的丽奈一走进教室，立刻受到大家的注目。驹马高中属于升学型学校，因此少有打扮花俏的学生，辣妹丽奈成了众所瞩目的焦点。

    个子高且长得帅的一树亦吸引了大家的目光。一树运动能力也很强，因此国中时就很受女生欢迎，感觉这点到了高中也不会变。

    被那两人夹在中间的我，也跟著受到关注。被可爱的丽奈和帅气的一树围绕，说不定我也会看起来像帅哥。这就是所谓的沾光吧。

    我特别重视想受女性欢迎最重要的要素──乾净整洁。男生的外表除了头发以外，没有其他能多做处理的地方，所以我的重点全放在表现出清洁感上。我其实没有特意多动什么手脚，但我会随时保持「我很爱乾净喔」的形象。

    「座位按照名字排（编注：这里指的是取姓氏，照日文五十音的顺序排序。），我们的座位隔好远喔。」

    丽奈说的没错，我的姓氏是天海，丽奈姓地叶。一树则是姓广濑，所以我们三人的座位距离彼此很远。我坐在第一排，丽奈坐第四排，一树坐第七排。

    尤其我的姓氏是排在五十音里第一行，坐在右边最前面位置的机率有百分之九十五，还好有位姓赤羽的同学，多亏了他，我坐到了排序第二的座位。（编注：赤羽（あかばね）跟天海（あまみ）在日文中都是五十音第一行「あ」开头，但再比较第二个音节时，赤羽的「か」排在天海的「ま」前面。）

    丽奈不知为何坐到我的位子上，眼神凶恶地瞪向周遭。虽然不懂她想表达什么，但她彷佛在警告周遭的人。

    「你不要第一天就做些奇怪的举动啦。要是被旁人当成危险的家伙，以后在人际关系上会很辛苦喔。」

    「少嗦少嗦。为了避免有人用奇怪的眼神看你，从第一天就要发出警告。比方斜后面的那个女生，她一直盯著你看。」

    听到丽奈说的话，我转过去看斜后面的女生，发现一名长得很像我青梅竹马翼的女孩子坐在座位上。我一和她对到眼，她就连忙低下头。

    咦……？难道说真的是翼……？从座位来看也是城木翼的城会排到的位置。

    这也太巧了。等一下，真的会有这种事吗？青梅竹马搬来东京，还和我念同所高中的同一班，这是有可能发生的吗？

    「……翼？」

    我不禁喊了翼的名字。无法接受现实的脑袋，以及亲眼目睹眼前现实的双眼，令我的脑袋乱成一团。

    「七渡同学……」

    女孩子听到我的疑问，害羞地回应我。喂喂，不会吧──

    ◇翼◇

    我有喜欢的人。

    他叫做天海七渡，是从我懂事起，一直陪在我身边的青梅竹马。

    他是个经常忙东忙西，闲不下来的人，聊天时也总是会主动找话题和我搭话，外加个性相当地不服输，玩游戏时往往要玩到他赢为止……

    只要我闭上眼，眼前自然会浮现七渡同学的身影。有看到后会让我打起精神的笑脸，还有会让人想关心他的困扰神情，以及看了会想替他加油打气的认真表情。

    他对我来说是最重要的人，我很希望能一直和他在一起。

    我把这件事告诉父母后，父亲当天晚上便让七渡同学成为我的未婚夫。

    虽然只是口头上的约定，我依旧非常高兴。我很怕有天会和七渡同学分开，因此希望能用某种形式将我和七渡同学连结在一起。

    不过我和七渡同学成为未婚夫妻后，我因为太过害羞，无法好好和他说话。再加上当时我已经十岁了，多少开始对异性有不同的想法，整个人沉浸在紧张和不好意思的情绪里。

    七渡同学似乎也有同样的感受，他变得不太和我一起行动。

    我是因为想一直和他在一起，才和他成为未婚夫妻，结果却适得其反。不过我相信总有一天，我们能重新正视彼此。

    然而这份期待最后也被打碎了。

    在我们小学五年级时，七渡同学搬到了东京，我们从此相隔两地。

    我最害怕的事情发生了。

    在那之后，我有种一个人被弃在这个世界的感觉。即使变成国中生，进入社团交到了朋友，我的内心却一直觉得空空的。

    我想忘记，却忘不了。本来以为时间可以解决一切，我的心境却没有任何变化。

    我放弃了，放弃「放弃七渡同学」这件事。

    升上国三后，我不断地思考要怎么样才能见到他。

    这时宛如在推我一把的机会降临了。

    我听说姊姊升上大学后要去东京一个人生活，于是我拜托姊姊让我和她一起住，并决定去读东京的高中。

    转换环境比想像中来得可怕，但比起不安的感觉，我想再次见到七渡同学的心情更为强烈。

    就这样，此刻七渡同学就在我面前。

    我发现梦想实现的瞬间，出乎意料地能够保持冷静。

    「你认识她吗？」

    七渡同学听到朋友提出的疑问，默默地点点头。不知道他是不是在紧张，尽管我盯著他看，他也不愿和我对上眼。这让我有点寂寞。

    「你们以前读同一所小学？」

    「我跟她是青梅竹马。」

    「咦？你之前说过曾是你婚约对象的青梅竹马！？那不是你的妄想喔！？」

    「笨蛋，不要提那件事！」

    七渡同学用力摇晃他朋友的身体。看来他有和朋友提过我的事，我好开心。他没有把那件事当作没发生过……

    「……等一下，那是怎么回事，七渡？」

    疑似也是七渡同学朋友的女孩不知为何生气了。她踹了七渡同学的椅脚一脚，周遭的学生都被她吓到了。

    她算是都市的辣妹吗？总之是个俏丽又时髦，相当引人注目的人。和土里土气的我是相反的类型，看著她，我脑中不禁升起一股烦躁感。

    她到底是谁……？她直接喊七渡同学名字这点，让我有些在意。

    「那、那个，该怎么说呢，反正就是、就是那么回事。」

    「我完全听不懂。」

    被那个女生瞪著的七渡同学一脸惊慌。七渡同学的表情和动作没什么改变。理解到七渡同学还是那个七渡同学，我感到很开心。

    「总而言之，那个就是那样，现在也就是这样……具体来说就是你听到的那样。」

    「你啊，每次做了亏心事的时候，就会像这样想蒙混过去耶。你不说清楚，我怎么会知道是什么情况？」

    七渡同学被逼到无路可退，脸色看起来不太好。他那样太可怜了，我实在看不下去。我不想让七渡同学露出那种表情。

    「那、那个……七渡同学他很困扰。」

    「啥？」

    我鼓起勇气，介入七渡同学和那个女生之间，那个女生恶狠狠地瞪著我。好可怕，但比起恐惧，七渡同学更重要！

    「翼，丽奈是我的朋友。地叶丽奈。」

    「嗯、嗯嗯……」

    七渡同学站到那个女生面前，向我说明他们的关系。

    看他们之间相处的距离感不像是恋人，不过似乎是朋友。七渡同学要是交了女朋友，我一定会大受打击，只是朋友真是太好了。

    「……离七渡远一点。」

    那个女生用七渡同学听不见的音量对我悄悄说道。

    冰冷的话语令我背脊发凉，那句话不是在开玩笑，而是近似于警告的语气。

    可是我反而比较希望那个人离七渡同学远一点。

    我无法原谅令七渡同学感到困扰的人。

    ＋七渡＋

    犹如时间倒转般，跟当时没什么变的翼站在我身旁。

    一如往昔的美丽黑色长发及眼镜，翼依旧保持她当时给人的感觉。从全身来看，她确实成长许多，很有女孩子的样子，但整体而言没有太大的变化。

    「翼，你为什么会在这？」

    「我不久前从福冈搬来东京了。我向你母亲问了你就读的学校，和你进了同一所高中。」

    我什么都没听说啊！回去我一定要和母亲问清楚。

    「你还记得我呢……我真的好开心。」

    翼脱口而出的博多腔，再次强调她的存在感。她真的搬到东京来了……看来我不是在作梦。

    「啧。」

    丽奈不客气地发出咋舌声。我知道她在生我的气，但她对著翼的方向咋舌会被误会的，希望她能停止这个行为。

    「她是谁？你好好说明一下。」

    丽奈揪住我衣服的下o逼问我。

    「我不是说过我来自福冈吗？她是当时住在我们家隔壁的青梅竹马，城木翼。」

    「是～喔……懂了。」

    丽奈脸上带著复杂的表情听我解释，在那之后她不知为何瞪了翼一眼。

    我从来没想过会发生这种事，开学第一天就陷入大混乱。一旁的学生们也目不转睛地盯著我们的一举一动……

    「又能一起了呢，七渡同学。」

    翼温柔的声音疗愈了我的耳朵。然而丽奈接著用她刚才坐的椅子制造出巨大声响，并回到自己的座位，我的心情也跟著七上八下。

    教室回归宁静，一股莫名的罪恶感油然而生。

    「感觉……有好戏可以看了呢。」

    一树窃笑著说道。因为不关他的事，他倒是乐得轻松，不过我也不知道该怎么办才好。

    「大家回座位～」

    班导师走进教室，打破了原本微妙的氛围。学生们见状纷纷回到自己的位子上。

    班导师开始自我介绍，我不自觉地回头往后看，和不知为何正好盯著我看的翼四目交接。

    我的目光再往后延伸，发现坐在更后面的丽奈也在看我。难怪我会觉得背后好像有什么，原来我不是无意中想往后看，而是感觉到了视线。

    听完老师的说明，学生们朝举办开学典礼的体育馆移动。

    一树和丽奈来到我靠近走廊的座位。

    翼一直注视著我，我本来想走过去，丽奈却叫住了我，且抓住我的手腕，说有事情要找我。

    翼被坐在她前面看起来很活泼的女生搭话，没有继续盯著我看。

    「我们三个一起去吧！」

    丽奈轻踹了我的脚一下，接著朝走廊移动。

    「你为什么要生气？」

    丽奈焦躁地玩弄自己的头发，臭著脸往前走。搭配上她辣妹的打扮，浑身散发生人勿近的气息。

    「我没有生气。」

    她嘴上说自己没生气，但我们升上国三后每天面对面相处，我看得出来丽奈和平时的她不一样。

    「一树，丽奈在生气吧？」

    「我不知道。地叶除了对你以外，经常都是那样。」

    听完一树的这段话，我回想起刚认识丽奈的那段时间。那时她对我也不太友善，在教室也总是摆出一副拒绝他人靠近的恐怖态度。

    后来丽奈来拜托我教她念书，我们花了九个月左右的时间一起准备考试，因此如今我已经和丽奈成为好朋友了。但她对周遭的人依然很冷淡。

    「那个叫城木翼的女生是怎样？我以前都没听你提过。」

    走在前面的丽奈回过头，朝我靠近一步。

    「她是我的青梅竹马。」

    「这个我知道。但广濑提到什么婚约对象之类的。我完全无法理解……再说，这个时代还有人在讲什么婚约对象吗？」

    「那是小四时双方父亲半开玩笑提出来的。我的父母已经离婚，父亲都不知道跑到哪里去了，那种事情早就不算数了。」

    虽然没有特别宣布解除婚约，但那种口头约定肯定早就不具效力了……应该是吧？

    「真是的～什么跟什么啊。」

    丽奈低下头，继续往前走。

    「之前是不是也有类似的事？就是中原在我们面前提到你前女友须须木那次。」

    「啊……的确有。」

    国中二年级时有一位只和我交往了三天的须须木同学。由于我很快就被甩了，这件事后来成了我的黑历史。这部分应该不难理解。

    当时讲到那件事时，丽奈也像刚才那样一脸不爽，尽管她说没有生气，却明显看得出她在生气。

    我懂了……这样变成我对她撒谎了吧。那时丽奈问我还有没有和其他人交往过，我回她没有。可是现在又被她知道我曾有未婚妻。

    在我心中，翼与其说是前女友，她是青梅竹马的感觉更为强烈，因此我并没有把她当做交往过的对象。

    翼对我来说是宛如妹妹般的存在，我们之间就像兄妹一样……

    「抱歉，丽奈。因为是小学时发生的事，我心里并没有把那一次算进去。」

    「……我可以考虑原谅你。」

    看来她果然是在气我说谎。其实只要直接和我说「你说谎」就好了，但丽奈通常倾向不明说自己的感觉。

    「下次请我喝饮料吧。」

    「今天还没正式上课，应该会提早放学，不然放学后请你喝饮料？」

    「我要去、我要去～我果然最喜欢你……超、超好相处的个性，超赞的啦。」

    为了表示诚意，我表现出马上要付诸行动的态度，结果丽奈立刻展露笑颜，逼近到我面前。

    「好奇怪呀～前阵子我帮七渡找他弄丢的手机时，我也说过『下次请我喝饮料』喔～」

    「唔。」

    一树故意学柯○讲话的样子（编注：隐喻《名侦探柯南》。），翻出过去的旧帐。我才想说希望他不会联想到，就被他给想起来了。

    「那我们一起去吧，和大家在一起就会很开心。」

    走在前面的丽奈回过头来，笑盈盈地看著我和一树提案道。

    我被她爽朗的笑容疗愈了，「和大家在一起就会很开心」这句话，让我获得满满的充实感，觉得能活在当下真是太好了。

    「喂，丽奈小心后面！」

    我还来不及提醒，回头朝著后方，脚往前走的丽奈，便撞上了站在前面的其他学生。

    「啊！」

    失去平衡的丽奈直扑进我怀里，我慌忙用两只手支撑住她。

    就在这时，我用来支撑丽奈身体的手，轻轻碰到了她丰满的胸部。那是在其他地方感受不到的柔软触感，令我的心跳变得有点快。

    「谢、谢谢你。」

    丽奈顶著泛红的脸颊退开。应该是因为她差点跌倒，觉得很丢脸吧？

    丽奈对我来说是合得来，而且可以信任的朋友。唯一的问题是以女性来说，她太有魅力了。即使我把她当作朋友看待，偶尔看到丽奈的外表还是会忍不住浮现色色的、失礼的想法。

    我实在没办法不去意识到她是女性这件事。去年我们全心全意在准备考试，彼此之间隔了一道看不见的心墙。

    然而在我们成为高中生的此刻，那道墙早已消失。

    虽然不是真的有一道墙在那，但心中已经转变成没有墙的状态……至少在我心里是这样。

    男女之间果然无法成为好朋友吗？还是单纯是因为我对女性缺乏免疫力呢……？

    丽奈是我的好朋友。若升华成好朋友以上的关系，会有什么在等著我们？

    ◇翼◇

    我和七渡同学重逢了。

    我现在彷佛身在梦中，整个人轻飘飘的。就像一颗系有绳子的气球，缓缓地飞上高空。

    时隔五年再次见到七渡同学，他的身高比我高上许多，声音也变了。变成我不认识的七渡同学了。

    不过看到七渡同学会不禁心跳加速的我，还是和那时的我如出一辙。

    我不想和那时的我一样，因为害羞而无法和七渡同学好好相处……这次我要好好面对七渡同学，珍惜与他一起度过的时间。

    「GG，我们一起去体育馆吧。」

    我正想走去找七渡同学时，坐在我前面的柴田柚愈向我问道。

    「嗯，好啊。」

    我接受了柴田同学的邀请。突然跑到七渡同学周遭晃来晃去，他也会感到很困扰吧？之后再来慢慢拉近和他的距离就好。

    我现在还是连和七渡同学搭话都会害羞。他毕竟是我心里爱慕已久的对象，我心跳得好快，胸口也好烫。

    「请看～」

    柴田同学忽然做出类似跳阿波舞的特殊动作。她看著我的脸，很明显在等我吐槽她。

    「你在做什么？」

    「出现了，很萌的博多腔！你果然是从九州来的？」

    柴田同学兴奋地和我聊了起来。她虽然情绪有点太亢奋，行为举止多少也有些特殊，但感觉不是坏人。

    「嗯，我从福冈来的。」

    「这样啊，很少见耶。柚叫做柴田柚愈，请多多指教喔～」

    「也请你多多指教。」

    博多腔在东京果然很引人注目。我得赶快习惯标准语才行，不然之后一定会留下很多丢脸的回忆……

    「你认识他们三个吗？早上好像看你们有互动？」

    「我和斜前方的天海七渡同学是青梅竹马，以前住在他们家隔壁。其他两位是七渡同学的朋友，所以我不认识。」

    「这样啊，那个高个子的人很帅耶。不觉得很赞吗？」

    「是、是啊。」

    看来柴田同学注意的是七渡同学的朋友。他确实身高很高、长相俊俏，不过我还是觉得七渡同学最帅气。

    这不是回忆美化后的结果。因为我对七渡同学的t解不只有外貌，还有他的个性、行事作风。刚才出来走廊时，他注意到同时要走出教室门的女学生，因此他拉住朋友的手，让他们原地稍微等了一下。那些小细节，我全都看在眼里。

    「咦？等一下，意思是你和福冈认识的青梅竹马，在东京的高中再次重逢，这也太惊人了吧？你该不会是追随喜欢的青梅竹马的脚步，不惜来到东京念书？像是忘不了的初恋？」

    「啊……我本来就有想来东京念书。我们算是碰巧遇到的。」

    全被柴田同学一针见血地说中了，但我不好意思承认，于是隐瞒了自己的心意。

    不过没想到我们会同班……这就是所谓的命中注定吧？没错，绝对是命中注定。我和七渡同学被命运的红线绑在一起，而且总共七十条左右。

    「这样啊，那柚就放心了。天海同学和那个看起来很恐怖的辣妹不是很好吗？柚觉得他们一定有在交往，感觉每周会接吻两次。」

    「咦！？他们真的有在交往？」

    「不好说，这些都是柚的猜想……是说你反应也太大了～」

    柴田同学有点被我著急的态度吓到。一遇到七渡同学的事情，我的理性便会失去作用。

    坐在七渡同学旁边名叫地叶的女生……七渡同学说他们是朋友，可是七渡同学看起来像是被那个人玩弄于手掌心。

    我记得是小学四年级的时候吧……我目击到七渡同学拿钱给住在附近很像辣妹的高中生大姊姊。

    我把这件事告诉七渡同学的父母亲后，七渡同学被狠狠骂了一顿。

    我没有继续追问详细状况，但我母亲说疑似是那名女高中生唆使七渡同学那么做的，大部分的错都不在七渡同学身上。

    那天之后，七渡同学只要看到女高中生或是辣妹，就会躲到我的背后。

    那样的七渡同学如今却和辣妹女高中生成了朋友……他或许是有把柄落在对方手上。搞不好他像那时一样被要了钱也说不定。

    我得再次帮助七渡同学。再这样下去，七渡同学可能会压力过大，最后误入歧途。变成像我之前在电视剧里看到的池袋不良少年……

    「话说，既然他是你的青梅竹马，你直接问他不就好了吗？或者该说你不知道青梅竹马的感情状况吗？」

    「……当时我们没有智慧型手机，分开之后我没有再和七渡同学联络。所以，老实说我不知道七渡同学现在的状况。」

    如果是小学五年级前的七渡同学，我相信自己是最t解他的人，但关于七渡同学在那之后的私生活我一概不知。

    直接问他也有点可怕……要是我问他有没有女朋友，他说不定会觉得我很奇怪，再说他如果回答我「有」，我可能会大受打击昏睡七年之久。

    「是喔……感觉你很不容易呢。不过没有百分之百顺遂的爱情，柚会支持你的。好棒、好棒翼，鼓起勇气fight翼，加油、加油翼！」

    柴田同学突然做出类似运动会应援团的举动。我很高兴她有这份心意，但旁人的目光让我有点不好意思。

    「谢谢你，柴田同学……等等，我刚才讲的不是爱情或恋爱的话题喔！」

    「这样说可能有点抱歉，但你实在太好懂。柚三秒就知道你喜欢青梅竹马了。」

    「唔……好害羞。」

    是我把喜欢的心情都表现在脸上了吗？没想到柴田同学看穿了我的爱慕之情。

    「话说不要叫柚柴田同学了，直接叫名字。」

    「那、那我叫你柚愈。」

    「没错、没错，我们已经是朋友了。GO、GO、GO！」

    柚愈一边赞好，一边露出笑容对我竖起大拇指。她成为我来东京后第一个交到的朋友。

    我很向往柚愈那样活泼开朗的性格。我有时候有点消极，个性也比较软弱……

    我们抵达体育馆的门口，把室内鞋换成体育馆用鞋。

    「啊！」

    我在换鞋子时没站稳，差点要往后摔在地上，但身后的女学生撑住了我的背。

    「谢谢你。」

    我道完谢后，对方笑笑地回我「不客气」。

    「小翼是冒失鬼呢。」

    「呜呜……」

    只是换个室内鞋，竟然差点要摔倒，真是太丢人了。会被柚愈笑我是冒失鬼也怨不得别人。

    我从小就一直很迟钝……这多少也让我有点自卑。

    「原来你也有少根筋的一面，真可爱。」

    「才没这回事……我国中时还被嫌笨手笨脚，我自己也觉得很惭愧。」

    「会吗？男生不都喜欢像你这样的女生吗？」

    「那只限定于长相可爱的女生。」

    班上长得可爱的女生就算冒冒失失，也都会被大家投以关爱的眼神，但我回想起的却是冰冷的视线。

    「哎～柚也有少根筋的时候，所以你不用担心。柚之前要把柠檬挤在炸鸡块上时，不小心把炸鸡挤出油滴在柠檬上。」

    柚愈分享了令人目瞪口呆的小故事。

    「那个不是少根筋，可能比较接近傻瓜会做的事吧。」

    「好过分！不用说得那么难听吧！」

    「抱歉、抱歉，我应该慎选用词才对。」

    「就算你少根筋也不能原谅你！」

    柚愈气得鼓起脸颊，双手握拳敲打我的背。是因为彼此没什么距离感吗？她在和人有肢体接触时也毫不犹豫。

    「GG～下课后要不要一起找地方喝个茶？」

    「你是认真的吗？」

    「当然啊，和你聊天很有趣，而且柚有很多想知道的事。」

    我和变得要好的柚愈约好放学后一起去玩。

    其实我很想多和七渡同学说点话，但第一天太过积极，说不定会让对方觉得我很烦，今天还是和柚愈开心地去聊天吧。

    不需要著急，因为七渡同学已经不在遥远的彼方，而是近在眼前了──

    ∞丽奈∞

    我的高中生活开始了。

    现在体育馆里正在举办开学典礼，但我毫无兴趣，所以磨起了指甲。我磨、我磨。

    校长提到希望我们的高中生活能朝著梦想、目标努力。

    我没什么梦想或目标，也没有想在高中完成某种成就的热情。

    我只希望能够平稳地念完高中，和七渡一起考上一个还不错的大学，这样我就心满意足，觉得万万岁了。

    反正情况再糟，身旁有七渡就好。我不期待更多了。

    我们一直是很好的朋友……如果七渡说什么都要和我交往，我想我会答应他的要求。

    七渡国中时曾说过不想和任何人谈恋爱，但成为高中生后他说不定会改变心意，变得想要交女朋友。应该说，一般都会这么想才对。

    等到那时，离他最近的我，势必会成为他的恋爱对象吧？

    我希望自己能继续待在这个最佳位置……然而连这小小的愿望，现在都受到威胁了。

    和七渡是青梅竹马的城木翼突然出现，而且还带著前未婚妻这样荒谬的过去。

    再说，婚约对象是怎样？跟不上时代也该有个限度吧？假如七渡是有钱人的儿子或许还说得过去，一般家庭讲什么婚约也太好笑了。

    那个女生看七渡的眼神，明显对七渡有强烈的好感。尽管七渡说那些都是小时候的事了，态度相当冷静，但我感觉得出来，那个女生是认真想恢复过去未婚妻的身分。

    我不会读心术，不是百分之百确定，不过那个女生喜欢七渡的可能性非常高。

    之后的高中生活，她肯定也会积极地接近七渡。一想到这里，就让我觉得坐也不是、站也不是。

    还好她是个戴眼镜的土气女，属于长得不算特别可爱的村姑。

    但我却有一种七渡即将离我远去的感觉，这让我非常地不安。

    千万不可以大意……我接下来可能不该和七渡保持适当的距离，而是一点一点地拉近彼此的关系会比较好。要是不积极采取行动，我的计画就要泡汤了。

    我不会把七渡让给她的……因为我想一直陪在七渡身旁。

    再说我还得回报七渡的恩情才行。

    那天如果没有遇见七渡，我的人生大概已经完蛋了。或许会变得自暴自弃，成了浑身是伤的女人。

    多亏遇到七渡，我才能快乐地活下去，他甚至教导我课业，让我能考上升学率高的学校。

    对于同时也是我恩人的七渡，我想把我的一切奉献给他──

    开学典礼结束，我和七渡、广濑一起从体育馆回教室。

    但我的身体还是有点烫……

    进去体育馆前我没注意到背后有人，不小心撞了上去，然后七渡撑住了我。

    说实话，假如我努力一点，一个人也能够保持平衡。可是我想和七渡有肢体接触，所以硬是假装站不稳。

    都升上高中了，当然不会随便就跌倒。我又不是小学生，很清楚该怎么支撑住自己的身体。

    不过我做出这样的行为，那个土气女肯定看了很不是滋味，而且让七渡和我有所接触，我的心里绝对会比较踏实。

    我假摔的结果，是七渡用双手撑住了我，这么做不只让七渡有碰到我，也成功地拉近距离。光是这样的接触，就足以让我那瞬间心跳得超级快。

    会这样不是因为我走纯情路线，平常就算听到接吻、上床之类的事情，我也完全不会觉得害羞。可是一被七渡碰触到，我的心脏便会不由自主地猛烈跳动……

    「丽奈，教室是往那边走喔。」

    「好、好喔。」

    七渡冷不防地喊我，害我不小心发出奇怪的声音。好丢脸。

    「你怎么了，突然有点反常？」

    「抱歉，我刚在想事情。」

    七渡的声音好好听。他的个性、外表、声音，我全都好喜欢～

    「啊！」

    七渡像是想到了什么，改变行进的方向。眼前出现之前那个村姑，我慌忙叫住七渡。

    「你要去哪？」

    「那个，我……」

    七渡显然交代不出原因，他八成是想做什么亏心事吧……

    「你想去找青梅竹马吗？」

    「是啊，突然重逢，我有很多事情想问她。」

    广濑对不知该如何是好的七渡送出救援的小船。我决定用我的豪华客船挡住那艘小船。

    「不用急著现在问也没关系吧？反正你和她同班，以后有的是机会聊。」

    「嗯……也是啦。」

    我把换方向走的七渡叫回来。这么做虽然有点坏心眼，但我不喜欢看到七渡对我以外的女生有兴趣。

    「但我还是很在意。」

    「不行去。」

    我忍不住拉住准备离去的七渡的手。虽然是我主动拉的，但摸到七渡我还是会紧张。因为以后他将会用这只手，摸过我身上许多地方……

    「为、为什么？」

    「当然是因为……现在是和我们相处的时间。」

    「我们也在同一班，之后多的是时间相处吧？」

    广濑又派出救援船了。这次是连我的豪华客船也挡不住的诺亚方舟，我松开手后，七渡朝村姑走去。

    「……你很烦耶。」

    我怒瞪广濑。我知道自己在耍任性，但还是对站在村姑那的广濑很火大。嘎噜噜噜！

    「你太过刻意挽留七渡，会被他讨厌喔。」

    「我知道啦……可是就算会被讨厌，我也不想要他过去。」

    「你太怕那个青梅竹马了。才短短没多久的时间，七渡不可能会被影响吧？」

    广濑说的没错，即使不在这时硬把他留下，事情应该也不会有太大的变化。

    我和广濑稍微往七渡那边靠近，来到可以听得见他们对话的距离。

    「翼，天气很好呢。」

    「就、就是说啊。」

    他们两个红著脸聊起没有意义的对话。那副羞涩的模样看了就讨厌。我不喜欢七渡在其他女生面前，露出我不曾看过的表情。

    「你最近好吗？」

    「我很好。」

    听到那些内容过于空洞的对话，我忍不住发出咋舌声。村姑旁边的女同学活像是拳击选手的场边助手，不断替她加油打气，我看到之后又再次「啧」了一声。

    「你看，让他们说说话也不会怎样吧？」

    「可是可是，我超级不爽的。」

    「你占有欲真强耶。明明你们又没有在交往……」

    广濑的话刺进我的胸口。没错，我和七渡不是男女朋友，连抱怨的立场都没有。

    我只是在忌妒而已。从第三者的角度来看，可能会觉得很好笑吧。不过我们将来预定会成为男女朋友。

    「对了，之前毕业典礼时，有不认识的男同学来和你说话，那时七渡也和你现在一样焦躁喔。」

    「真假！？」

    七渡也会吃我的醋吗？也太让人开心了！喜欢、喜欢、最喜欢他了！

    「七渡也真是的，平常都没有表现出来～」

    「他是故意不让你看到。我本来不想说出来，但看你气成那样等等会很麻烦，所以才特别告诉你。」

    我可以理解广濑说的那些。我听说七渡以前也有一个像我这样，和他感情很好的女生朋友，但他们交往三天后就分手了。

    大概是那时的事在他心里留下阴影，所以他选择和我保持适当的距离。

    我也遵从他的方针，维持一定的距离。如果能一直以朋友的身分陪在他身边，我也会觉得很幸福。

    可是～我现在因为那个村姑，开始想要缩短和他的距离了。

    「没想到还能像这样和你说话……我真的好开心。」

    「这样啊，我也很高兴喔。」

    七渡和村姑肩并肩走著。村姑脸上浮现幸福的表情，真是看了就讨厌。

    「你盯著他们看也只会更加心烦，七渡他完全没有改变，你赶快转换心情吧。」

    「也是啦。冷静想想我比她可爱多了，七渡怎么可能会被那种村姑吸引。」

    「没错、没错。只要没有遇到强行用身体去诱惑对方的攻势，七渡不可能会动摇。」

    他们两人走上阶梯，我们隔著一段距离走在他们后面。由于边走边聊速度会比较慢，其他学生大多已经先回到教室了，一路上没什么人。

    「呀啊！」

    村姑在走楼梯时绊到脚失去平衡。她顺势抓住七渡的手，当场一屁股跌坐在地。

    七渡跟著受到牵连摔倒，脸不偏不倚地栽在村姑胸前。

    什么东西？我无法理解、我看不懂，都高中生了还会跌成那样？她绝对是故意的！她这摆明是用身体在诱惑七渡啊！

    虽然我也做了类似的事……可是我只是让七渡稍微碰触到，没有贴得那么紧耶。开什么玩笑啊！

    「她这就是强行用身体在诱惑七渡啊！」

    我对广濑发脾气。广濑没有做错事，但我当下很想把这股烦躁感发泄在别人身上。

    「……那是意外吧？」

    「才不是，正常人会用像J○MP里的煽情漫画的方法摔倒吗？」

    广濑嘴上说是意外，却也用手遮住脸。

    「对、对不起，七渡同学～」

    「我没事，倒是你没有受伤吧？」

    「我也没事。」

    两人站起来。七渡的脸超级红，还一副害羞的模样。真想踹他。

    「真的很对不起……我老是笨手笨脚。」

    「你还是老样子呢。从小就有点少根筋。」

    「呜～好丢脸。」

    真的看了很不爽。什么少根筋、迟钝之类的说法，全都是藉口啦。

    我最讨厌这种觉得自己软弱无力很可爱的女生了。那种「什么都不会的我好可爱～」的想法，只是在自我陶醉。亲眼看到真的会让人想翻白眼。

    她绝对是想利用少根筋这点，制造和七渡肢体接触的机会。那个村姑说不定比我想得心机更重。她很可能打算从第一天就拿出真本事来抢走七渡。别开玩笑了。

    「不看场合说话、做错事再来用『我的个性比较少根筋～』当藉口的女生，肯定不是什么好东西。不过是把笨用少根筋来包装，想装可爱而已。说穿了只是太松懈。」

    一回想起来我就火大。国中时上家政课的料理实习时，有个女生把砂糖和盐搞混，然后说「我的个性比较少根筋～」。周遭的男孩子也笑嘻嘻地原谅她，接受她少根筋所以没办法的说法。

    「地叶，你的表情很可怕喔。」

    「用少根筋当藉口的女生最恶质了。不过就是脑子空空在装笨。」

    「……你家是有人被少根筋的女生杀害吗？」

    看到广濑被我的抱怨吓到，我多少恢复了冷静。

    「有意见吗？」

    「你还是和以前一样犀利呢。你只有在七渡面前会装乖吧？」

    我才没有在七渡面前装乖（编注：原文中使用的是日本谚语「猫をかぶる」，意思是隐藏本性、装作老实，直译则为「戴著猫」。）呢……喵喵。七渡以外的人我根本不在乎，所以其他人才会觉得我看起来很冷淡。

    「我要是个性好，就不会走辣妹路线了。」

    我决定过去说临时有急事，把七渡带离那个村姑身边，我已经没办法再忍下去了。

    「喂，你过去要做什么？」

    「我去接七渡。」

    「拜托不要把事情闹大喔……」

    「会不会把事情闹大，取决于那个村姑吧？」

    我是以自我为中心的女人，性格可能也不太好。

    但这是我自己的人生，不以自我为中心是要怎么过？

    ＋七渡＋

    翼在楼梯上跌倒了，我也被她影响跟著摔倒了。翼从小时候就常常跌倒大哭，她的老毛病到现在还是没改掉。不过有些地方倒是变大了。

    那就是胸部方面的成长。刚才我跌倒时，头埋进了翼的双峰之间，感受到我所不熟悉的翼。

    柔软的触感、温暖的体温……光是回想都会让人不好意思。

    「你为什么会在这个时间点搬来？是因为找到想做的事了吗？」

    我走在一旁向翼问道。我到刚才为止都还很紧张，但后来渐渐明白翼和小学时没有两样，紧张的情绪也略微舒缓。

    面对像妹妹般的翼不需要紧张。或者该说想到翼刚来东京，我心里更多的想法是担心她，觉得在各方面应该要多照顾她，让我进而冷静下来。

    「那是因为……」

    翼和冷静的我不同，似乎相当紧张，她面红耳赤，不太敢和我对到眼。

    「……我还是保密好了。不过我本来就有想来东京念大学，现在只是稍微提早一些而已。」

    「这样啊，不过真是吓了我一跳呢，没想到我们高中会同班。」

    不知道是奇迹还是命运的安排，总之翼再次出现在我面前。

    这件事肯定有什么意义吧──

    「七渡！」

    我听到有人叫我，回过头去便看到丽奈鼓著脸颊，气呼呼地站在我身后。

    「怎么了，丽奈？」

    「临时有急事要处理，跟我走。」

    「好。」

    丽奈不知为何在生气。虽然我对于从体育馆回到教室这段期间，能临时有什么急事感到疑惑，但拒绝的后果感觉会很恐怖，所以我和翼可能只能先聊到这了……

    「等一下，七渡同学。」

    我要过去时，翼抓住了我的手。翼的表情不知怎么地也透露出些微恐惧。

    「你想干嘛？」

    「……急事是指什么事呢？」

    「这和你又没有关系，凭什么我要告诉你？」

    「七渡同学的事和我也有关系。」

    丽奈瞪著翼，不肯退让的翼直视丽奈。

    我彷佛可以看见两人视线的交会处喷出火花，传出劈哩啪啦的声响。

    她们两个之间的气氛为何会如此险恶……？人际关系里确实有合不合得来的问题，可能她们合不太来？就像火属性和水属性一样。

    再这样下去，两人之间可能会没来由地爆炸争吵，所以我介入两人之间。

    「抱歉，翼。丽奈她有事情要找我，你先回教室吧。」

    「嗯……我知道了。如果发生什么事，随时都可以找我商量喔。」

    「好、好喔。」

    我不明白翼为何会做出那么严肃的表情。该不会是因为丽奈的外表看起来像打扮浮夸的辣妹，她以为我被不良少女缠上了吧……？

    「让你久等了，丽奈。」

    我回过头，看到站在那露出幸福笑容，一脸满意的丽奈。

    那个笑容让人不禁想问她是否中了乐透。刚才可怕的表情消失得无影无踪。

    「七渡～你来一下～&#9834;」

    丽奈不知为何打著节拍向我招手，她的心情也太好了，反而让人害怕……

    「你说有急事，是发生什么事了？」

    「这支手机要怎么样才能把它关掉？要是在教室里响起就糟糕了。」

    「我之前也教过你吧？长按这里。」

    我拿起丽奈的手机，把手机关机。

    「谢谢你。你很擅长处理机械的东西，真的很可靠呢。」

    「……你说的急事只有这个吗？」

    「那个，我……嗯。」

    丽奈用有点抱歉的表情点点头。这种事等到教室之后再处理也不迟，个人不觉得是急事。

    「看你脸色凝重，我还以为是更大的事情。」

    「你生气了？」

    「没有，你不知道该怎么办时都可以问我。」

    「嗯！」

    丽奈开心的笑容真可爱。她对别人爱理不理，但她只有在我面前会展露的这张笑容，实在令人心动啊──

    ▲

    放学后，我和一树、丽奈去了连锁咖啡厅星巴克。

    我很想和翼慢慢聊，但今天我和丽奈约好要请她喝饮料，所以以约定为优先。翼也和坐在她前面，名叫柴田的女生一起回去了，或许她另外有事要忙。

    「七渡，你高中也会继续打篮球吗？」

    走在一旁的丽奈向我问道，总觉得她比平时靠得离我更近。

    「篮球和社团活动我都没打算继续。国中时的社团指导老师太严格，我已经不想再参加社团了。」

    「是、是喔。」

    我不讨厌运动这件事本身，但若因为严格的指导老师而变成痛苦的时光，会让人觉得是在勉强自己，导致运动变得很无聊。

    就和上游泳课时我不喜欢被逼著游泳，但我喜欢自由时间是同一个道理。我喜欢游泳，但不喜欢被逼著游泳。

    「以后听不到七渡替我加油了，好难过喔。」

    「喂，一树。不要让我回想起不能参加比赛，只能在场外加油的事啦。」

    如果不能出场比赛，就必须在场外加油，这是篮球社常有的事。单纯是因为篮球社比其他社团更重视帮队员加油打气。

    「亏七渡长得一副运动神经很好的脸，结果却不是那样，真的很有趣。去年的国中运动会上你也没有任何特殊表现。」

    「不要开起针对我的批评大会好吗？」

    丽奈也跟著嘲笑我。运动神经几乎由DNA决定，我不甘示弱地要他们有意见就去跟DNA抱怨。

    「一树你要加入篮球社吗？你在高中应该也能成为正式队员吧。」

    「我和七渡不一样，他们有来邀请我加入，可是我拒绝了……假如参加社团还要兼顾课业，会没时间玩乐。我打算去打个工存点钱，然后在不荒废课业的前提下，和大家一起享受青春。」

    「耶～夏天就是要去海边啦。」

    我和一树搭起肩膀向前走，高中生活果然要好好享受青春。我要像在动画或电视剧里看到的那样，过上充实的每一天。

    「你们感情还真好耶。」

    丽奈面带微笑看著我和一树。

    要是去海边玩，或许有机会看到丽奈穿泳装的样子……光是想像到那个画面，我的身体便不自觉地向前倾。

    「丽奈你不参加社团吗？」

    「啊，我想去当男子排球社的经理。」

    「真的假的！？」

    丽奈看著错愕的我和一树露出笑容。

    感觉对社团没有兴趣的丽奈，说出了令人意想不到的发言。

    「骗你们的，我开玩笑的啦。我没有要参加任何社团，但会想去打工。」

    看来她是在闹著玩。我会觉得松一口气，八成是因为害怕丽奈和我们渐行渐远吧。

    「不要吓我们，男子排球社经理听起来也太逼真了。」

    丽奈若是成了社团经理，在社员间绝对会大受欢迎。如果是色情漫画的剧情，那些家伙肯定会马上对经理出手。

    ∞丽奈∞

    我们来到车站前的星巴克，七渡请我喝星冰乐，广濑则要七渡请他期间限定的樱花牛奶拿铁。

    「既然大家都要打工，乾脆找个同样的地方打工吧？这样感觉可以工作得很愉快。」

    三人就座后，我向他们两个提议。

    「的确是个好主意。你想找怎样的打工？」

    「唔嗯……服装店吧？你们呢？」

    「我应该会想去可丽饼店打工。」

    「为什么你选的比我选的更像女孩子会去做的工作啊！」

    我知道七渡喜欢吃甜食，但没想到他会想去可丽饼店工作。

    可丽饼店应该会有很多女性工读生，还可能会有奇怪的女生想靠近七渡，我讨厌那样。假如他真的去了，我得每天绕去那边监视才行……感觉会变胖。

    七渡虽然不是会受女生欢迎的类型，异性缘却莫名地不错。他在认识我之前的国二时期，曾经短暂地有过女朋友，现在则是出现了城木翼。

    我以前有试过拿天海七渡这个名字，去网路上算姓名的网站做分析，结果他不知为什么只有异性缘特别高，所以我千万不能大意。

    顺道一提他和我的契合度非常高。嘿嘿……

    「广濑你想找怎样的打工？」

    「宠物店吧。可以和可爱的动物互动，还能赚到钱，根本一石二鸟。」

    「为什么你们两个选的工作地点，都比我选的更女性化啊！」

    我还以为他会回答家庭餐厅或便利商店，没想到两人都回答出特色强烈的打工地点。而且完全没有一致性可言。

    「反正三人同时录取一家店的可能性不高，只要选排班制的工作，配合彼此出勤的时间就好了吧？」

    「说的也是。」

    广濑同意七渡的提案。打工方面确实很难同时录取也说不定，可是如果情况允许，我还是想和大家一起。

    「存到钱之后，就能大家一起去海边、温泉玩，还可以去向往很久的环球影城。」

    「好耶，或许也能出国旅行喔？」

    「那当然是最好啦，一树。我好想去欧洲看看。」

    「我会想去那个吧，很漂亮的湖。就是那个可以拍出像飘在空中照片的湖。」

    「啊～你是说乌尤尼盐湖吧？常常出现在动画片头的风景里。」

    两人聊得很起劲，我则在脑中幻想和大家去旅行的光景。我们绝对会玩得很尽兴，让那次的旅行成为最棒的回忆。好想和大家一起看美丽的星空喔，看星星闪闪发亮。

    「丽奈有想去哪里吗？」

    「……只要和你们两人一起，去哪里一定都会很好玩。」

    「我同意。」

    七渡纯真的笑容疗愈了我。

    这段关系真的非常重要，我一点都不想失去它。

    我国中时一直一个人，觉得好寂寞。我总是装得像孤独的一匹狼，因此这算是我自作自受，不过和其他人聊天、玩在一起果然很开心。

    升上国三后遇到他们两个，我获得了自己的容身之处。我确实想和七渡交往，但我更想继续待在这两个人的身边。

    「我去一下厕所。」

    七渡离开座位，变成我和广濑独处。

    由七渡当中间桥梁和广濑互动没什么问题，但只有我们两个人时，到现在还是会有点尴尬。

    「不会嫌我是电灯泡吧？」

    「你又不是电灯泡，干嘛那样说？」

    「想说你和七渡两人独处会比较幸福。」

    广濑虽然不太会看人脸色，却是个体贴的人。像他现在似乎也在烦恼是不是该让我和七渡独处比较好。

    「不用特别那么做，你刻意顾虑，我才伤脑筋。」

    「那就没问题啦，想要两人独处时，随时跟我说喔。」

    「谢啦。」

    因为气氛尴尬，我喝星冰乐的速度变快了。这样尴尬的气氛，多少也和我莫名对广濑感到内疚有关。

    「你还是老样子呢，七渡一不在就变得不爱理人。你是怎么看待我的？」

    「你是七渡重要的好朋友。七渡重要的人，对我来说也很重要。」

    「七渡那个突然出现的青梅竹马也是吗？」

    「啧。」

    广濑尖锐的质疑令我不禁发出咋舌声。

    「你讲话没在客气这点，真的让人很不爽。」

    「拖延面对问题不太好喔。那个女孩之后应该会逐渐拉近和七渡的距离。而这肯定也会对我们之间的关系造成影响。」

    广濑点出了我故意装作没看到的问题。广濑似乎也知道，如果因为不想思考而不去面对，将造成不可挽回的后果。

    他是考虑到我才说出这句话的吧？我虽然没有说出来，但我心里很感谢他。

    「……唉，这下该怎么办？」

    「我也会尽量想办法维护这段友情，但不太可能完全不管她。感觉七渡对她也有某种执著。」

    「我明明只希望大家能一起快乐地度过高中生活而已。」

    「没有不会变化的关系……我认为乾脆让她加入我们会比较好办。」

    看来广濑打算让那个村姑加入我们这个小团体。我绝对不能接受少了七渡，广濑的想法我也不是不能理解，可是……

    「事情很简单，让你不会输给她就好。」

    「你在说什么？怎么想都是我比较可爱吧？她那么土又笨手笨脚。是说她本来就是个村姑，全身散发土味。根本是个蒸地瓜女、拔丝地瓜女、马铃薯女、芋头女！」

    吃醋让我的嘴变得比平常更坏，以后在七渡面前得小心一点。

    「千万不要大意。她的五官长得满标致的，打扮一下应该会变得可爱。」

    「哇啊！不需要担心那种可能性！」

    我心中不安的情绪爆发出来后，七渡回到了座位。他完全没有察觉到我们的担忧，脸上带著神清气爽的表情。好想戳戳他那露出悠哉神情的脸颊。

    我重整好心情，想继续喝星冰乐，却发现我的星冰乐早在不知不觉间喝完了。

    「啊，七渡同学。」

    有人用亲昵的语气呼喊七渡，我战战兢兢地回过头。

    搞什么！？为什么那个村姑会来这家咖啡厅！

    她是怎样啊……难道说她跟踪我们？

    「翼你怎么在这？」

    「那、那个，同班的柚愈带我来的。」

    「你好啊，柚是柴柚，也就是众所皆知的柴田柚愈。」

    出现的是看到七渡很开心的村姑，还有和我们同班，名叫柴田的活泼女。

    七渡看到眼前的状况面露疑惑，广濑则是用手遮著脸挡住表情。那家伙看到这个状况，绝对在心里等著看好戏。

    「难得遇到，我们可以跟你们同桌吗？」

    「我不介意……你们呢？」

    七渡听到柴田的提议，询问我和广濑的意见。那个叫柴田的女生可以不要多嘴吗？

    「我可以啊，地叶你呢？」

    「……无所谓。」

    这时要是不客气地拒绝，可能会被七渡讨厌。像这种时候就要接受提议，然后牵制那个村姑。

    「那我们换到座位比较多的桌子好了？」

    大家站起身来，换个地方坐。我事先预测入座顺序，让七渡坐到沙发椅上，接著立刻坐到他的身旁。我才不会让她坐七渡旁边。

    最后的座位配置，是我和七渡坐沙发椅，七渡的正对面是村姑，村姑的两边分别坐了柴田和广濑。不对吧，广濑？这种时候你要去坐七渡的正对面啊。真的是很不会看状况耶。

    「好好笑，好像在参加联谊。」

    名叫柴田的女生讲的话让人一点都笑不出来。她要是敢对七渡媚眼，我一定不会放过她。

    「既然这样，要不要像联谊那样，大家来交换联络方式？」

    可恶，那个叫柴田的女生，是喜欢发号施令的类型。这段时间的主导权一下被她握在手中了。

    「七渡同学，我升上高中外加搬家的关系，家里买智慧型手机给我了，可以告诉我你的联络方式吗？」

    村姑利用这段时间，打算获得七渡的联络方式。

    柴田对村姑竖起大拇指，她应该是刻意营造出方便交换联络方式的氛围。

    看来那个叫柴田的女生想帮村姑的忙，从旁提供协助让她接近七渡。以后她在我心里就是世界上最鸡婆的女人。

    「好啊，我来显示QR Code。」

    村姑听到七渡的回答，慌忙拿出智慧型手机。

    村姑八成还不习惯交换联络方式，看著她一脸疑惑地滑手机的模样，我的烦躁指数不断攀升，真心觉得火大。

    「好了，这样可以了。」

    「偶、偶尔连络你，应该不会造成你的困扰？」

    「嗯，我也会联络你的。」

    「谢谢你……我好高兴。」

    太、太夸张，我要看不下去了。七渡竟然对村姑露出我不曾看过的表情。这对我来说是莫大的耻辱，我超想拍桌子。

    斜对面的广濑大概是看到我的反应，对我比出「冷静点」的手势。

    「柚也想知道大家的联络方式，告诉柚～」

    柴田一句话，现场所有人开始交换起联络方式。

    柴田似乎对七渡不感兴趣，但会用名字来称呼自己的女人，通常不会是什么好人，需要保持警戒。

    「你们三个是什么关系呀？」

    柴田觉得我们之间的关系很奇妙。两男一女的组合确实比较少见，她会好奇也很正常。

    「我和一树从国一开始参加同一个篮球社，从那时认识到现在。快考试时我们和丽奈一起念书，自那之后变成了三人组。」

    七渡简单地说明了我们变要好的原因。我和七渡变熟虽然还不到一年，但我们之间有著超越时间的深刻羁绊。

    「这样啊，原来你们是国中时认识的。」

    柴田做出总结。我看向村姑，她不知为何做出松一口气的表情。

    「柚愈，我和七渡同学是青梅竹马，有十年的时间都在一起。」

    「好好喔～青梅竹马。柚没有青梅竹马，所以一直很向往。」

    那是怎样，胜利宣言吗？是想和我炫耀「你才和七渡相处不到一年，我可是和他相处了十年」吗？要打是不是？来啊！

    「是喔～有十年都在一起，算是认识很久呢。我从没听七渡提起青梅竹马的事，吓了我一跳。可能是没什么值得特别提出来的回忆吧？」

    我发动反击，把话题丢给七渡。村姑听到我说的话，略微低下头。

    「不是那样的，有很多回忆喔。」

    「那你为什么一个都没提起过呢？」

    「因为没被问到吧。」

    不会提出来，代表不是好的回忆吧？我不是七渡，不知道他是怎么想的，但就当作是这样吧。

    不过，我不能让最喜欢的七渡伤脑筋，所以决定换个话题。

    「你们有男朋友吗？」

    想也知道没有，但如果她回答有，我就可以放心了，所以先问清楚绝不会吃亏。

    「我没有，也没有和别人交往过。」

    村姑不知为何对著七渡说这段话。被她逮到机会强调自己还单身了。

    村姑说完之后向我点头道谢。我又不是在帮你铺路！不要擅自感谢我！

    「柚好像也没交过男朋友……比起谈恋爱～柚更喜欢看人家谈恋爱～」

    烦耶，那只是不受欢迎的家伙典型会说的藉口。

    不过她如果是那么想，代表她不会接近七渡，说不定可以不用担心她。

    「我多少懂你的心情。我也觉得比起谈恋爱，看人家谈恋爱比较有趣。」

    广濑对柴田的发言表示赞同。我可不想光在旁边看，个人对这句话一点共鸣也没有。

    在那之后，大家在星巴克闲聊了一小时左右，接著便解散了。

    村姑说她被交代要买东西回去，没有和我们一起走。

    话说回来今天真是累人的一天……没想到高中生活的第一天，就出现了威胁到我安稳生活的人。

    我才不管她是青梅竹马还是未婚妻，反正我完全没有打算把七渡让给她。

    看来我只能拿出真本事攻下七渡了──

第一卷 第2章 小团体

    ＋七渡＋

    「妈，你为什么没跟我说翼搬来的事？」

    隔天早上醒来吃早餐时，我询问早就知道翼搬来的母亲。

    「你们见到面了？」

    「岂止见到面，还分到同一班。」

    「那还真是惊人的巧合。」

    母亲表现出惊讶的样子，表情看起来却没有很高兴。

    「然后呢，你瞒著我的理由是？」

    「你搬来之后，几乎不太提起和小翼有关的事情，不是吗？所以我想说你可能不想见到她，才会背著你告诉她你念的高中，还有现在住的地方。」

    「你不要乱推测啦。」

    我不提翼的事情，是因为我不太想要想起她。

    和一直陪伴在身旁的人分开，有种像是心底破了个洞的失落感，要是经常觉得寂寞或是想念对方，就会很难摆脱这种状态。

    因此我才选择遗忘这些事……然而翼又再次来到了我的身旁。

    「既然不是，就好好和人家相处。」

    「那当然。」

    「你们要不要再交往？如果是小翼，肯定愿意接受你吧。」

    「啥？」

    听到母亲自作主张的发言，我瞪了她一眼。

    「啊，对喔，你还有那个辣妹。」

    「丽奈是我的朋友。」

    丽奈曾经在我不舒服时来家里探望我，因此她和母亲有见过面。

    丽奈和翼不同，她实际上只见过我母亲几次而已，但她抢眼的辣妹打扮，让母亲记住了她。

    「小翼和辣妹，你喜欢哪一个？」

    「你问题很多耶。」

    我开始感到尴尬，于是迅速做好上学准备，逃命似地离开家里。

    「啊，七渡同学。」

    「咦！？」

    想不到我才走出家门几秒钟，随即遇见了翼。这是怎么回事？

    「你为什么会在这里？」

    「我家就在那喔。」

    「你说什么！？」

    翼搬到了离我住的公寓大约三十秒可以走到的大楼。

    「我住的公寓在那。」

    「我知道，你母亲有告诉我。」

    我指向我住的公寓。看来这不是偶然，而是因为她从我母亲那问到我住在哪，进而选了比较近的地方。

    「很近吧……好开心，让人又回想起住隔壁时的事。」

    「是啊，虽然不是隔壁，但在看得到的位置。」

    我很高兴翼再次住到我家附近。现在距离这么近，要是她有什么困扰，我马上就能赶过去。

    「你一个人住吗？」

    「我和姊姊一起住。姊姊在搬家时说住在你家附近还不错。」

    「这样啊……」

    翼的姊姊也搬来了，那我最近应该要去打个招呼。毕竟小时候受了她很多照顾。

    「那个，七渡同学，如果你不介意……」

    「怎么了吗？」

    「当我没说好了。我有东西忘了拿，先回家一趟喔。」

    翼的行为举止有点怪异，她好像想说什么，却又把话给吞了回去。

    难道说她想提议一起上学……？

    我本来想用手机传讯息问翼要不要一起去学校，可是我突然想到虽然没有特别约定，但我和丽奈已经有一起上学的默契了，这让我感到很犹豫。

    算了，如果是我误会会很丢脸，还是别问了吧……

    我转换心情，快步朝丽奈所在的地方走去。

    「早啊～」

    丽奈和昨天一样坐在公园的长椅上等我。

    我发现她背在肩膀上的书包，挂著我在考试前送给她的护身符。

    那是我在祭祀学问之神的太宰府天满宫买的护身符。这座神社在福冈当地很有名，不过丽奈说她不知道有这间神社。

    「喂、喂喂，丽奈，你的裙子！」

    丽奈从长椅上站起来走向我，但她的裙子疑似被夹在书包和身体之间，导致裙子翻开露出了内裤。

    意料之外的幸运色狼事件，让我一大早整个人都醒了。而且还是黑白相间的斑马条纹内裤，这也太过引人遐想，丽奈不愧是辣妹。

    「啊！」

    丽奈慌忙把裙子拉好，然而一切已经太迟了。

    「你看到了？」

    丽奈神色惊恐地逼问我。

    「我有马上把眼睛别开，你不用担心。」

    「什么图案？」

    「Zebra。」

    「你明明看到了！而且发音还莫名标准！」

    我被生气的丽奈用书包轻轻打了一下。

    「抱歉，还是看到了Zebra。」

    「算了，都怪我自己不小心，你不用放在心上。」

    丽奈嘴上说要我别放在心上，脸却红通通的。她给人的第一印象感觉不怎么会害羞，然而现在回想起来，丽奈其实比一般人还容易害羞。

    「对了，原来翼搬家后是住在我家附近。」

    「什么？」

    丽奈脸上瞬间闪过厌恶的表情。我知道她对别人的事不太感兴趣，可是看得出来她不知为何对翼抱持著敌意。

    「你想和我一起上学吗？」

    丽奈的眼神很恐怖，所以我决定先换个话题。

    「那还用说。」

    「是喔，虽然没有约好，但我们是朋友，一般都会这样吧？」

    「嗯嗯，就算没特别约也会一起行动。」

    两人上学走的是同个路线，刻意分开走对我们来说反而有点奇怪。不过一树的家在相反方向，所以没办法一起上学。

    「……如果我说想让翼和我们一起上学，你会不愿意吗？」

    我把心里在想的问题说出口。果然，只要一提到翼的话题，丽奈便会露骨地露出嫌恶表情。

    她是不是对翼有什么误会……？虽然在我记忆中，翼并没有特别做什么会惹到丽奈的事。

    「当然不愿意啊。要是我突然跟你说，想让你不认识的男生朋友和我们一起上学，你也会很困扰吧？」

    「也、也是呢。」

    我同意丽奈的说法。现在想想，这个提案言之过早。

    丽奈和翼同班，随著时间过去，她们说不定能好好相处。等到那时候，自然会三人一起上学吧。

    「……我拒绝了这件事，你生气了吗？」

    「没有，我完全没生气。既然你说不行，那就不行。当然要以朋友的感受为优先。」

    「说的没错，我和你是好朋友吧？」

    我不能强迫丽奈接受我的提议，采取行动时得谨慎一些。

    不然人与人之间的情谊或关系很容易会消失。

    我会这么认为，是因为过去曾有过不好的回忆。

    成为国中生时，我和同班同学组成了感情要好的四人小团体。

    那是个里面有我、一树、须须木、大冢的男女混合四人组。没有社团活动时，大家总是一起去玩，放学后也常常闲聊到很晚。

    我那时以为我们四个会一直是朋友，然后念同个高中，一直融洽地玩在一起。

    但后来我和须须木交往，三天后须须木说「抱歉，我果然还是不太理解交往是怎么回事」，于是我们分手了。

    在那之后，我和须须木之间的气氛变得很尴尬，没办法继续相处下去。就这样，原本和乐融融的四人组，分开成了个别行动的两人组。

    一想起那时的事，我深深地反省，觉得自己做任何决策前应该要更加谨慎，而且还要考虑到分开时会变得怎样。

    尤其男女关系有它特别纤细的地方，一点点小举动都有可能造成巨大的负面影响。

    翼那时也是，被父亲告知有婚约关系后，我把她当成恋人看待，两人关系进而产生不好的变化。最后导致了关系变僵的结果。

    我不想再经历那种事情了。

    不想失去自己的容身之处──

    「嗨唷。」

    我和丽奈一起走进教室，不知为何翼的朋友柴田同学，也就是柴柚活力十足地向我们打招呼。

    「早唷。」

    我适当地回应，随后翼从柴柚身后探头。

    「你好唷。」

    翼学柴柚精神奕奕地向我打招呼。她可能心里其实觉得很害羞，两边脸颊全都红了。

    不过翼出乎意料的打招呼方式，让人不禁觉得她很可爱。

    「早唷。」

    我也用充满朝气的声音回覆翼。这段互动莫名其妙，但也有点好笑。

    「这就是都市打招呼的方式，小翼你懂了吗？」

    「嗯，都市打招呼都喜欢用『唷』结尾呢。」

    看来翼刚才会那样打招呼，是被柴柚耍了。感觉她被灌输了一些偏颇的知识，令人有点担心。

    「柴柚，早安～」

    「嗨唷，嗨唷、嗨唷，唷唷唷唷。」

    柴柚也回覆其他和她打招呼的女生。她似乎颇受欢迎，有不少人都会和她打招呼。

    柴柚个头娇小，一举一动像极了小动物。可能是她个性特别有亲和力，和人之间没什么距离感，才会因此受到大家的喜爱。

    「挡到路了。」

    柴柚刚好站在准备回去自己座位的丽奈面前。周遭的学生听到丽奈用吓人表情说出这句话，瞬间安静了下来。

    丽奈对我很温柔，但对其他人的态度冷若冰霜，说起话来也相当尖锐。我要是被不认识的辣妹说挡路，应该会哭出来吧。

    「对不起～！」

    我本来还担心不知道柴柚会怎么反应，没想到她一边道歉一边抱紧丽奈，做出了破天荒的行径。周遭的学生们也都用彷佛在说「不会吧」的眼神看著她。

    「你很烦耶。」

    「地叶身上有好香的花香味喔。」

    丽奈被柴柚过分亲昵的举动吓傻了。确实如同柴柚所说，丽奈闻起来有花香味，她一定有擦一点香水。

    丽奈得以离开柴柚后，直接坐到自己的位置上。在这之后，其他静止不动的学生们也恢复原状，时间终于继续流动。

    第一节的国语课结束，来到了下课时间。

    丽奈去了洗手间，所以我想去找一树聊天，但一树不知为何正在和翼说话。

    「喂，一树，你们在聊什么？」

    「我在和你的青梅竹马做调查，想知道你小时候有没有什么丢脸的故事。」

    「不要想抓住我的把柄喔。」

    我戳了一下问翼奇怪问题的一树。

    「你没告诉他任何事吧，翼？」

    「咦……？抱、抱歉。」

    「你告诉他了！？」

    我慢了一步吗，她竟然向我道歉？

    「听说你们到小三为止偶尔还会一起洗澡，她到现在回想起来还是会觉得不好意思呢。」

    「毕竟以前就像兄妹一样嘛，这种故事被人家知道也没什么。」

    这下我放心了……这算不上丢脸的故事，而是可爱的回忆吧。

    「你们没继续一起洗澡，好像是因为你对城木同学做了某件事，但她不愿意告诉我。」

    「那件事不能告诉你，那是我还天真无邪时发生的事。」

    我对翼比出绝对不能说的手势。

    「话说回来，城木同学偶尔说话会有博多腔，好可爱喔。」

    「我懂～」

    「的确是很可爱。在我听来算是可爱加上怀念，会觉得很亲切。」

    柴柚从我和一树之间探出头来，说著「我懂～」表示赞同。

    「说、说我可爱，我会不好意思啦～」

    翼的博多腔马上又出现了，我和一树听到立刻击掌。柴柚也跳起来往前蹦一步和我们击掌。

    「七渡同学是从什么时候开始，讲话不再有博多腔的呢？」

    「我差不多花了三年的时间，说话才几乎没有博多腔。」

    「呜呜～感觉还要很久才能习惯。」

    翼红著脸露出困扰的表情。

    「七渡，过来一下。」

    不知何时从洗手间回来的丽奈抓住我的手。她好像有什么话要跟我说，我们远离大家来到走廊两人私下聊。

    「怎么了？」

    「……抱歉，其实没什么事。」

    丽奈有点愧疚地向我道歉，看来她不是有事情要找我。

    我想她可能是对于加入我们的对话感到不自在，所以才只把我一个人叫出来。

    「没关系，就我们两个聊到下堂课上课吧。」

    「嗯，谢谢你。你真的很懂我，以朋友的角度来说，我就是喜欢你这一点。」

    丽奈笑咪咪地往我靠近一步，两人肩膀差一点就要碰在一起。

    「你看、你看，不觉得这很可爱吗？」

    丽奈展示做过美甲的指甲给我看。

    她的指甲被涂成粉红色，还缀有闪闪发亮的饰品。

    说实话，因为我是男孩子，看不太懂美甲的好坏。不过这种时候给予对方肯定的回答，是基本的礼貌吧？忘记是哪个帅哥曾经说过，要肯定女性的努力。

    「好漂亮喔。」

    「对吧、对吧？这是我看著YouTube上的影片，自己完成的喔。」

    我和丽奈靠著走廊的墙壁聊天，我可以确定经过的学生们，全都在偷瞄丽奈。

    这代表丽奈就是有那么醒目吧。不只给人感觉像辣妹，穿著打扮也很浮夸，外加有著可爱的容貌。

    「升上高中之后，你有被别人搭讪过吗？」

    「目前还没有……不管是谁靠近，我都会瞪他们把人赶走。」

    看来是我杞人忧天了，毕竟丽奈的外表看起来很容易被搭讪。

    「为什么要担心那种事？你会吃醋吗？」

    「因为你是我的朋友，我会担心你。你的外表抢眼，说不定会有来路不明的坏男人想接近你。」

    「是～喔……」

    丽奈扬起嘴角看向我，做出小恶魔般的表情。

    「你那样就是在吃醋啊～」

    「不是，我没有吃醋，我只是不希望你和不认识的男人扯上关系……不对，这种说法完全是在吃醋。我要说的不是这个，是因为那样各方面会有危险，算是安全方面的考量。」

    「是喔是喔。」

    丽奈根本没有在听我解释，她看著不知所措的我露出窃笑。

    丽奈从国中时就很引人注目，她对人态度冷冰冰的性格，让周遭的人对她感到反感，也因此有很多流言蜚语缠身。不只是她和异性的关系，她整体的人际关系都令人担忧。

    「你放心吧，我不会跟除了你以外的男人走。」

    「我没有说到那个份上，你不要误会了。」

    「那我可以和透过SNS联络我，与我们同高中的足球部学长见面？」

    「不行，绝对不行。要是走错一步，可能会毁掉你的人生。」

    「……你这样会很像防止药物滥用的海报喔，七渡。」

    我太过激动，丽奈有点被吓到了。

    我真的单纯是在担心她，但实际说出来后却造成了误会。这种反应简直和控制狂男友没两样。这种男人会被讨厌吧？

    「抱歉，我这个朋友太嗦了……很烦人吧？」

    「完全不会，我反而觉得自己备受重视，很开心喔。」

    丽奈随著上课铃声响起走回教室。

    丽奈温暖且明确的表达，化解了我不安的心情，我的心因此得到了救赎──

    ◇翼◇

    午休时间开始，学生们开始陆续移动。

    这所学校虽然有餐厅和合作社，但几乎所有学生都自己带便当，走出教室的学生大约只有一成左右。

    我看向七渡同学，他移动到了邻座都走光的广濑同学那边。地叶同学没有特别和他们说要一起吃，而是自然而然地默默坐到两人附近。

    七渡同学好像看了我一眼，但我没有勇气说要和他们一起吃。

    我今天早上也曾想过问他要不要一起上学，但害怕被他拒绝的情绪涌上心头，最终还是没能说出口。

    面对七渡同学以外的人，我不会这么犹豫不决，可是我真的不想被七渡同学拒绝，所以无论如何都会比较慎重。

    柚愈大概是注意到我的状况，她拒绝了其他人的邀请，跑来问我要不要一起吃午餐。

    「你不去和天海海他们一起吃没关系吗？」

    「呜……总觉得开不了口。」

    「如果是柚，两秒钟就能开口要他们让我加入了～」

    该说柚愈很有行动力吗？她坦率的个性相当讨人喜欢。才没多久，她已经用「天海海」来称呼七渡同学了，让人不禁感叹她社交能力真强。

    「应该说他们感觉很好相处，柚认为他们会欢迎柚加入。」

    柚愈说的没错，七渡同学和广濑同学人都很好。他们还有主动找我聊天，就算我主动去找他们，他们肯定也不会摆出嫌恶的态度。

    「是因为那个吗？地叶很可怕？」

    「唔嗯……与其说可怕，不如说觉得她在警戒我。」

    我强烈地感受到地叶同学对我抱有敌意。

    听到她是因为一起准备考试才和七渡同学变要好，我原本担心七渡同学被骗或被利用的疑虑消失了。

    不过还是有些地方让人在意。他们明明没在交往，地叶却对七渡同学异常执著，有种她想操控七渡同学的感觉。

    更重要的是，地叶同学不断把七渡同学从我身边拉走。对于想要再次缩短与七渡同学之间距离的我来说，不太能接受她那样的行为。

    「那个辣妹才刚开学就和两个男生一起吃饭，是在炫耀自己很受欢迎吗？」

    「呜哇～好嚣张。我虽然觉得广濑同学长得满帅的，但没想到他喜欢那种辣妹。」

    「那家伙真的看了就讨厌，她绝对认为自己很可爱。」

    在旁边吃饭的三个女生，正在说地叶同学的坏话。

    地叶同学明明只是以朋友的身分和七渡同学、广濑同学在一起而已……或许是她的外表和行为，让她成为被说坏话的对象吧。

    「芝坂国中的地叶是很有名的臭婊子啊。她从国中时就是个浮夸的辣妹，连我们国中都有听过她的传闻，想不到她考得上这所升学型的学校。」

    「啊啊～原来那个传闻的主角就是在说她喔。我念芝坂国中的朋友有跟我说过，她的家长是大人物，所以就算她违反校规也不会被处罚，让人看了很不爽。」

    「耍什么小聪明装萌把手藏在袖子里啊，是连制服尺寸也不合身吗？」

    因为她们在谈论我在意的对象，我忍不住偷听了。只有第三个人直接骂她，是不是地叶同学和她有什么过节呢？

    「……地叶马上遭到忌妒了呢。」

    柚愈小声地对我说。

    「她各方面都太显眼，感觉会很辛苦呢。」

    「实际上她也真的很可爱、时髦，所以她们只能在背地里忌妒她。那三个人其实长得也不差，要是没有地叶，她们应该会更受瞩目吧。」

    柚愈若有所思地看向旁边的女子三人组。地叶同学的可爱，是连其他班男生都会跑来看她的程度，其他女学生会忌妒她也是理所当然。

    「柚很佩服地叶喔。能够看起来可爱，是她比任何人都还要花心思打理外表的证据，而且她明明只是个高中生，化妆技术却超好，就算她说有在当读者模特儿，柚也不会怀疑。柚也好想长高喔～」

    柚愈为了她的身材而感到烦恼。我也觉得自己要是能够更可爱一点，七渡同学应该会多回头看我几眼吧……

    「对了，柚愈，什么是臭婊子？」

    隔壁三个女生提到了我没听过的单字，让我有点在意。如果是都市年轻人的用语，我想先把它学起来。

    「婊子的强化版吧？比方用来形容超级风骚的女生，或者是有十个男朋友的女生，还有到处勾引别人男朋友的女生。」

    咦……？地叶同学是那么像恶魔的人吗？

    我确实听说过都市人的男女关系很乱……单纯的七渡同学说不定被地叶同学当成可以随便玩弄的对象了。

    等到她厌倦，七渡同学说不定会被她弃。若是遭遇那种事，七渡同学的心也许会被消磨殆尽，然后变得自暴自弃、误入歧途。

    可是，为什么七渡同学会和那样的人一起行动呢……果然是因为地叶同学性感又可爱？

    一想到地叶同学和七渡同学私底下可能有些什么，我的心就痛了起来。那样的交往关系绝对不是好事，我得保护七渡同学才行。

    每个人都会犯错，重点是如何在犯错后重新振作，附近常说出名言的阿姨曾经这么说过。

    「柚愈……我会加油的。遇到恶魔时，就要用天使去对抗。」

    「咦咦咦？你是不是误会什么了？」

    我绝对不会下七渡同学不管，我必须要让七渡同学回到正轨上。

    「话说你今天放学后打算怎么做？要找他们吗？」

    昨天放学我也没有勇气和七渡同学他们搭话，与体贴我的柚愈一起度过了放学后的时光。

    「紧张归紧张，我还是想更靠近七渡同学一些。」

    「柚也觉得这样比较好，时间拖愈久，会愈来愈难打入，继续拖下去只会有负面影响。什么时候要鼓起勇气？当然是现在吧。」

    「嗯，我是这么打算的……不过，我很担心找不到适当的时机。」

    我低下头，柚愈温柔地拍拍我的肩膀。

    「这种时候交给柚来助你一臂之力吧。」

    柚愈脱掉西装外套，只穿著衬衫。她物理上也脱掉一件衣物，并强调出手臂。

    「柚来成为你和那个小团体的桥梁。」

    柚愈摆出像在说「交给我吧」的表情。她鼓舞了我，我被她的那句话给拯救了。

    「你为什么愿意这么帮我？」

    「因为我们是朋友啊。」

    柚愈不厌其烦地帮助我，她真的是个温柔的好人。

    老实说，柚愈的存在成了我强大的后盾。她不但愿意听我说话，也能同理我的心情。

    虽说我们是朋友，但我没想到她会这么真诚地替我著想……

    「谢谢你，柚愈。」

    「小事啦～不用客气～」

    我再次表达感谢，柚愈难得脸颊浮现红晕，一副很开心的模样。

    午休时间即将结束，学生们纷纷准备回座位。

    七渡同学拿起乾净的湿抹布，擦了擦他刚才借坐的同学座位，之后又乾擦了一遍才离开。

    七渡同学如此体贴细心的一面，从以前到现在都没有改变。我好喜欢他喔……

    ∞丽奈∞

    课程结束，来到了放学时间。我走向七渡，打算今天放学后也像平常一样三人一起度过。

    「等一下！」

    柴田有如电视剧中经常看到的那种闯入结婚典礼的男子，用中气十足的声音叫住我们。感觉她又想来多事了，好恐怖……

    「有什么事吗，柴柚？」

    七渡被柴田突如其来的奇怪行径吓一跳，问她找我们要做什么。

    「小翼有话要说。」

    「咦！？」

    冷不防被拱出来的城木一下不知道该怎么办。我该继续旁观呢，还是打岔断绝后续的进展……？

    「等、等一下，柚愈。」

    「柚的任务到此结束，快点拿出勇气来。」

    「我本来以为你会帮忙牵线……不过现在也只能说了。」

    被柴田推著背的城木往前踏出一步。在我犹豫不决时，已经演变成无法阻止事情发展下去的情况了。

    「怎么了吗，翼？」

    「……那、那个，我也想……放学后和你们一起去玩。」

    城木用紧张的声音对七渡说想和我们一起行动。柴田看著城木，宛如守候自己孩子的父亲一样，轻轻地拍手。

    真是最糟的进展了……再这样下去，我周遭的环境将会有巨大的变化。

    我一直很害怕事情会变成这样，但城木动作比我想像中来得快。这或许也反应了一件事，她是认真想要和七渡拉近关系。

    她外表给人柔弱胆小的感觉，行动却意外地大胆……我千万不能大意。

    「我很欢迎喔，你们呢？」

    七渡爽快地答应了，但他一定会再问我和广濑的意见，不会只凭自己的提议强行做出决策。

    如果利用他的温柔体贴，可能有机会阻止城木的行动吧……

    「我都可以。」

    广濑没有反对，接著看向我。他脸上的表情明显像在说不论我做出哪种选择，他都会支持我。唔啊～我该怎么办……

    「谢谢你，一树。丽奈你呢？」

    「…………」

    我很烦恼。我当然倾向不想让我们的关系被破坏，可是直接回答不行，对七渡也不好意思。我不想被七渡讨厌嘛。

    我是个以自我为中心的人，而七渡是在我心中，唯一优先顺序高于我自己的人。

    「地叶同学，不行的话你可以直接说没关系。我改天再和七渡同学两人单独约就好。」

    「什么？」

    她笑嘻嘻地说出其他提案，但那段内容彻底把我逼入绝境。唔唔唔……

    不管我怎么选，城木都会和七渡接触。差别在于如果我答应，可以让城木和七渡在我面前接触。

    也就是说现在我只能选择答应？她这说不定是在威胁我。

    「不管你选哪个我都可以」，城木的表情透露出她的想法。

    被摆了一道……这件事在城木先发制人时，就已经对她有利了。

    她果然只是在装笨而已，那个村姑实际上根本心机很重。可恶的城木，她打算之后继续像这样拐骗七渡吧……

    「既然这样，柴田也一起来吧。昨天五个人玩得满开心的。」

    大家听到我说的话，脸上全都露出惊讶的表情。

    假如城木说什么都要加入这个小团体，将会变成她主要都是和七渡在互动。

    可是如果把柴田也拉进来，七渡会认为反正柴田也在，可以不用担心城木，不需要特别关照她也不会有问题。

    城木也似乎没料到我会这么说，一脸讶异的模样。我才不会让你得逞呢，一切和我计画的一样。

    「好难得，没想到你会做出这样的提议。」

    「……还好吧。」

    「那我们大家一起去玩吧。」

    七渡开心地宣布出发。我这样做真的好吗……？

    「等一下，柚没有说要跟你们一起去啊。」

    没想到柴田表现出不太有兴致参与的态度。

    「你不跟我们一起去吗？」

    「嗯～该该该、该怎么办呢～」

    「那就算了。」

    「柚要去，拜托让柚去！」

    眼看七渡准备撤回邀请，柴田马上积极表示想参加。看来她其实很想和我们一起去。拜托不要吓我啦……

    「地叶同学，谢谢你邀请我。」

    柴田跑来感谢我。

    「我们同年纪，不需要对我用敬语。」

    「好唷好唷，你可以叫柚为柴柚喔。」

    「好吵。」

    柴柚笑嘻嘻地戳我的腰侧。虽说是为了牵制城木，但这下反而让一个吵人的女生加入了。

    「那么Let's go～」

    柴柚不知为何开始带头，走到最前面。我现在超级后悔。

    「你今天是哪根筋不对？撞到头了吗？」

    广濑用担心的眼神看著我。我的发言大概令他很意外吧。

    「我不能让那个村姑为所欲为，感觉她早就想好绝对不会输的作战计画，不过我和她打成平手了。」

    「……你会不会想得太复杂了？」

    「你也被她表面上假装天真可爱的形象骗了，她骨子里心机一定很重，是个想把七渡完全抢走的恶魔。」

    「我不这么认为。」

    「不要小看女人的直觉。」

    豁出去的城木，接下来应该也会积极地进攻。假如我要在守护七渡的同时采取行动，将会只能被动防守。

    我果然也得积极地发动攻势……

    哎，可爱的我要是认真起来，七渡百分之百逃不出我的手掌心，他可能还会丧失理智，大喊著「丽奈啊──！」外加紧紧地抱住我也说不定。

    我以前都和七渡保持著适当的距离，也就是朋友间的距离感。

    不过，接下来我会彻底把距离给缩短。

    ＋七渡＋

    大家一起从学校走到大型购物商场。

    由于没有特别想买什么，我们在里面随意乱逛。

    「啊，是里士尼的店耶。」（编注：隐喻迪士尼。）

    柴田走进去的店，是贩买里士尼里耳熟能详角色商品的里士尼专卖店。

    「下次大家一起去里士尼玩嘛～」

    柴柚似乎很想去大型主题乐园的里士尼乐园。大家一起去绝对很好玩。

    「那边的门票很贵呢。应该等顺利去过温泉健康乐园之类的，再去里士尼吧？」

    「广濑，温泉健康乐园也太老派了吧！不是只要乐园哪里都好！」

    柴柚不知为何一脸开心地吐槽一树。他们两人说不定意外地很合得来。

    「七渡，你看这个。」

    我往拍拍我肩膀的丽奈看去，丽奈头上戴了有著大大猫咪耳朵的帽子。

    「喵喵～」

    丽奈刻意模仿起猫咪的叫声。实在太可爱了，反而是看的人会害羞。

    「……好可爱喔。」

    「对吧，我也这么觉得。」

    丽奈开心地笑了。丽奈长得很可爱，做什么打扮都会适合。就算是cosplay也没问题，她穿任何服装应该都会很好看。

    「把我当作猫咪摸摸我～」

    丽奈平时明明不太会说这种话，但她今天的行为却常常让人觉得害臊。因为很可爱，所以我照著她的要求摸了摸她。

    「怎么了，丽奈？」

    「……你不喜欢吗？觉得我烦？」

    「没有这回事。是因为你很可爱，我会害羞。」

    「我才害羞吧！」

    脸颊红通通的丽奈恼羞成怒。为什么她今天对我格外亲近，甚至到了我会不好意思的程度？

    「等、等一下，柚愈。」

    翼被柴柚推到我面前。

    「七、七渡同学，你觉得看起来如何？」

    翼戴上了疑似和丽奈同款帽子的兔耳版本。

    「很不错喔。」

    「嗯、嗯嗯，谢谢。」

    翼一副觉得难为情的模样，她头上的兔耳微微颤抖著。这让我想起了小时候舞蹈发表会时，她穿熊熊装的样子。

    「看、看起来如何？」

    一树和她们一样，戴上了有著类似触角物体的帽子。

    「你回家。」

    「好过分喔，柴柚说我是宇宙第一耶。」

    一树受到柴柚吹捧，得到了言过其实的评价。根本不需要问看起来如何吧。

    「……好像互动得挺顺利的。」

    我看著一旁的大家，松了一口气。

    「是啊，毕竟大家都是好人嘛。」

    一树说的没错，翼是温柔文静的好孩子，柴柚虽然有时聒噪了些，但可以感受得出来她是个体贴的人。看来没有什么会扰乱团体和谐，破坏大家关系的事情。

    丽奈也没有耍任性，她虽然对缠著她的柴柚有些傻眼，但还是愿意和对方互动。唯一的问题在于丽奈和翼的相处有点不太自然……

    ◇翼◇

    我加入了七渡同学他们的小团体。

    七渡同学和广濑同学都愿意接受我，真的让我放下了心中的石头。

    地叶同学感觉不情不愿，不过她提议让柚愈也一起来。

    有柚愈在我身旁，心里会踏实许多，这对我来说当然是求之不得的提案。难道说地叶同学不是我想像中的那种坏人吗……？

    「……我不会让你称心如意的。」

    地叶同学在我耳边悄声说道，她说话的声音令我不禁打了个冷颤。

    「咦？」

    「你想装得一副天真可爱的样子，藉此接近七渡也没有用。我可不会被你骗的，我绝对不会让你对七渡出手。」

    地叶同学露出恶魔般的微笑牵制我的行动。因为我踏进她的领域，她露出了真面目。

    我没猜错，地叶同学是坏人，那是只有坏人才做得出来的表情。

    「……我不会让事情照你想的发展。」

    尽管她很可怕，但我要是在这时输给压力，七渡同学将会有悲惨的遭遇。

    「你果然都已经想好了……这样刚好。」

    我和地叶同学没有互看，各自展示出彼此的决心。

    「我话说在前头，我到目前为止都还没拿出真本事。过去我都以七渡的心情为优先考量，保持著适当的距离，但既然你是认真的，我也会为了得到七渡而动真格。」

    「七渡同学不是物品，不要说得好像他是你的东西一样。」

    「你打算把我当成坏人说我坏话是吗？要不要我告诉七渡你的本性？」

    「你才把我当作坏人了吧。如果你要那么做，我也会用各种方法去说服他。」

    「唔唔唔……」

    不可以在口头争执时认输。我为了要和七渡同学重新再来过，都从九州的乡下搬来东京了。

    「你们两个，有什么想要的东西吗？」

    可能是因为我和地叶同学没有对上眼，而是看著商品起口角，七渡同学才会以为我们有想买的东西，跑来问我们。

    「七渡～你不觉得这个很可爱吗？」

    地叶同学拿起雪人角色的钥匙圈，展示给七渡同学看。

    她的声音、表情一百八十度大转变，用撒娇的声音讨好七渡同学。

    那种装可爱对男生献媚的方式，不是短时间内学得会的技巧。她过去肯定用那种方法骗过很多男生……

    「我平常受了你很多照顾，这点小东西我买给你吧。再说中午我也收到了你买的点心。」

    唔～七渡同学看起来也很高兴的样子……但这也是没办法的事，七渡同学纯情又单纯，不会想到地叶同学在打什么主意。

    「真的吗！？太好了～如果是你送我的礼物，我会开心一百倍！」

    「是、是吗？」

    「嗯，因为是你送我的礼物啊。」

    地叶同学一脸得意地看向我。她该不会把七渡同学当成提款机，想把他逼到负债累累吧？

    之前电视节目有播一个特辑，在讲为了供养女性而不惜借钱，人生变得一团乱的男性。为了不让七渡同学沦落到那样，我必须要保护他。

    不过我现在也好想要七渡同学送的礼物。最便宜的商品也好，好希望他能送我礼物……

    「七渡同学，我也……」

    「七渡，我们赶快去结帐吧！」

    我鼓起勇气开口，然而地叶同学推著七渡同学的背往结帐柜台走去，不让他听到我说话。

    她就这么不想让我和七渡同学互动吗……？她绝对是想独占七渡同学，把七渡同学变成她一个人的东西。

    地叶同学会愿意让妨碍她的我加入，或许也是因为那么做反而能向我炫耀，打击我的自信心吧。

    不过呢，地叶同学……我为了七渡同学，是绝对不会放弃的喔。

    我们走出里士尼专卖店，去到了莫利奇幻电子游乐场。

    「难得一起玩的人变多了，我想玩玩看这种游戏。」

    七渡同学站在空气曲棍球的机台前面，向大家提案。

    「偶尔玩一下好像也不错。」

    「咦～我们又不是小孩子了。」

    广濑同学也接受了七渡同学的提案，但地叶同学似乎不太感兴趣。

    说实话，我不太擅长运动或玩游戏，同时具备这两个要素的空气曲棍球感觉难度颇高。这件事我赞成地叶同学的意见，于是我注视著地叶同学。

    「丽奈，要保持赤子之心啊。」

    「唔嗯……好吧，偶尔玩一下也是可以，来玩吧。」

    地叶同学看著我的表情，态度突然大转变。难道说她发现我不擅长，打算让我在七渡同学面前出糗，变成笑柄吗？

    「可是七渡，这是四个人玩的游戏，我们有五个人。」

    「对喔，会多一个人。」

    七渡同学看向女生们。这时就要主动说不玩，避免参加游戏。我不能让地叶同学的诡计得逞。

    「柚想要当裁判，你们几个玩吧。」

    「这是游戏机，不需要裁判喔。」

    「用看的比较好玩，柚没关系。」

    没想到柚抢在我之前跳了出来。

    「你想和七渡同学玩吧？柚明白。」

    柚愈得意洋洋地对我竖起大拇指。真的很感谢她的心意，但她猜的和我真实的想法正好相反～可是柚愈都这么说了，我没办法拒绝！

    「要怎么分组？」

    「我想打败七渡，所以我和广濑一组。」

    「放马过来吧，丽奈。」

    没想到地叶同学会选择和广濑同学一组。

    这种时候她应该会想和七渡同学一组才对。地叶同学竟然放弃这个机会，她果然有什么计谋。

    她可能是想让我和七渡同学一组，我就会扯七渡同学的后腿令他失望。

    七渡同学有他好强的一面，即使是玩游戏也对胜利相当执著，若是输了也比任何人都还后悔。

    地叶同学嘴上说想打倒七渡同学，但她心里其实是想打倒我吧？

    「……这算是我体贴你。反正稍微让你一下我也能轻松赢过你啦。」

    地叶同学小声地对我说。她这句话真正的意思到底是什么……？

    难道是我会错意了？

    「你不是想让我在七渡同学面前丢脸吗？」

    「什么？我不懂你在说什么……总之七渡很重视输赢，不认真玩他会生气喔。」

    地叶同学果然也知道七渡同学好胜心强。还强调如果不认真玩他会生气，对我施加压力。

    「我当然会认真玩。而且我也知道七渡同学不喜欢输，我本来就打算以获胜为目标。」

    「是嘛，那就好。」

    不管地叶同学的计谋是什么，我唯一要做的事就是严肃地接受挑战，不要在七渡同学面前丢脸。

    话虽如此，我真的能打得好吗……我好担心。

    ∞丽奈∞

    大家决定要一起玩空气曲棍球。

    我虽然不太想玩，但城木一直盯著我看，她应该很想玩空气曲棍球吧？

    刚才在里士尼专卖店，城木也想让七渡送礼物给她。

    不过我强行把七渡带去结帐柜台，阻止她提出请求。

    在那之后我看到城木悲伤的表情，开始反省自己欺负人欺负得太明显。

    尽管我不想承认，但城木是七渡重视的人，伤害她并不是好事。要是我因为这样被七渡讨厌，那就本末倒置了。

    所以我为了城木答应玩空气曲棍球，然后让她和七渡一组。其实我很想和七渡一组，但这是我对于里士尼专卖店那件事做出的补偿。

    我也太好说话了……虽说只是情敌，但我这样无疑是在帮敌人的忙。

    不过我们要是对彼此太恶劣，最后也只会破坏小团体内的情谊。如果我们不互相稍微做点让步，双方都将失去归属。

    我想城木应该也t解这一点。她也像在回应我的心意，说她会认真玩空气曲棍球，这样一来大家可以开心地玩了吧？

    「哦，开始了。」

    七渡把出现在平台上的塑胶圆盘打过来。

    「我不会跟你客气喔。」

    我使劲把圆盘打回去，圆盘往城木的方向滑去。

    「嘿！」

    城木用力一挥想打回来，但她却强行挥空，然后就这么失去平衡朝七渡倒去。

    「哇啊！」

    七渡接住往旁边倒的城木。两人身体紧密接触，脸红得跟什么一样。

    「搞什么？」

    等一下，那是怎样？

    那个女人明明说要认真打，结果却在一开始就故意贴到七渡身上！？

    她竟然和七渡靠得那么近，那种事情连我都不太有机会体验……

    「抱歉，七渡同学。」

    「没事、没事。可以不用使出全力打回去，记得盯著圆盘直到最后一秒再打回去就好。」

    「嗯，我会加油的。」

    七渡把圆盘放进球门，让游戏重新开始。

    七渡打出去的圆盘滑向广濑，广濑打回去的圆盘刚好滑向七渡和城木之间。

    「我来打回去。」

    「咦咦咦！？」

    七渡出声说他要打回去，可是城木也打算出手，她就这么和七渡撞在一起。

    七渡的手撞到城木胸部附近的位置，整个人慌了手脚。

    给我等一下，她是认真的吗？她到底想怎样！？她连续两次做了同样的事吗？

    正常人会为了接近七渡，做出那么不自然的举动吗……？

    「对不起，翼。」

    「没、没关系。」

    七渡红著脸难为情地道歉，城木则是慌忙压住胸前。

    七渡确实在意起城木，城木的作战计画成功了。

    「抱歉扯你后腿，七渡同学。」

    「刚刚会那样也是无可奈何……下次圆盘打到中间来时，由我把它打回去。」

    城木跟我说她知道七渡好胜心很强。结果她就算知道也想要贴到七渡身上？

    不敢相信……她不择手段也要和七渡有肢体接触，让七渡在意她吗？

    可怕的女人，我怎么会想把七渡旁边的位子稍微让给她一下，我真是笨蛋。气死我了，唔～

    她明明说了会认真打！竟敢欺骗我，把我当笨蛋耍！

    「喂喂，不要露出像鬼一样的恐怖表情。难得的可爱脸蛋都被糟蹋掉了。」

    「少嗦，看到那些画面，不生气才奇怪吧？」

    一旁的广濑对我说教，我咬牙切齿地瞪回去。

    「从外表来看，我觉得城木同学的运动神经应该不太好，没想到超乎我的想像。」

    「看也知道她是故意的，她想靠那种方式贴在七渡身上！」

    「是吗？如果是故意的，一般不会做得那么明显吧……」

    「所以我才说男孩子很好骗。」

    广濑的反应让我超傻眼，随后游戏新的一局开始。

    我把七渡打过来的圆盘打回去，七渡将圆盘打向广濑。

    「炽日！」

    广濑在喊出技能名称的同时击回圆盘。我本来期待会有什么变化，搞半天他只是单纯打回去而已。搞什么啊，喊出技能名有什么意义吗？

    圆盘朝城木的方向滑去，我保持警戒，注意她是否又要故意打不到。

    想不到城木轻易地把圆盘打回来，圆盘从疏于防守的我这区域滑进球门。

    「成功了！」

    「哦～做得好。」

    喂喂，你认真想打果然还是打得到嘛！

    「只要想打还是打得到嘛！」

    七渡的想法和我同步了，好开心。

    「Yay～击掌！」

    「嗯，Yay～」

    七渡要求城木击掌，城木便满心欢喜地和七渡击掌。

    气死我了～七渡真是的，为什么要和我以外的女生感情那么好！

    我拿起圆盘，准备再次进攻。

    我恶狠狠地瞪著城木，打算下一球要让她打不回来，她马上露出得意的表情看向我。

    那个骄傲的表情是怎样！？分数比较高分的是我们好吗？

    我懂了，她想说的是「比赛虽然是我输，但我赢得七渡的心了」吗？混蛋！

    原来是这样，故意在一开始时假装不会玩、笨手笨脚，接著再认真玩，藉此获得夸奖的作战计画……她果然是心机女，说不定她还有买教导攻陷男人技巧的书。

    「嘿呀！」

    我发动用怒火强化过的射击。可是我用力过猛，没有控制好方向，圆盘滑向七渡那边。

    七渡把圆盘朝广濑打回来。广濑反应不及，圆盘进了球门。

    「你不想打就回家啦。」

    「你是运动社团的严格指导老师喔！而且我要是真的回家，反而会被骂得更惨。」

    啊～我要疯了，烦躁到极点，就算把气发泄在广濑身上也没有用。

    我的敌人是城木，我要冷静下来赢得胜利──！

    ＋七渡＋

    「可恶～」

    比赛结束，比数六比三，丽奈和一树获得了胜利。

    比赛输了果然超级不甘心。

    「抱歉，七渡同学，是我拖累你了。」

    「你做得很好喔。一树那家伙故意一直对我发动很难打回去的攻击，是没能打回去的我不好。」

    前半场和还不熟悉玩法的翼一下撞在一起，一下又碰到彼此，让我无法集中精神。

    小时候明明可以很自然地碰触对方，可是一旦成为高中生，心中的确会因此冒出某些不恰当的情绪。

    「你的运动神经果然很好，厉害喔。」

    「毕竟旁边有一失误就一脸可怕的人出现，所以我可是当作县赛认真在打。」

    丽奈称赞起一树。就如她所说，一树的运动神经很好，从国中时在真正的运动竞赛中，我从来没有赢过他。

    「总之，庆祝一下胜利吧。」

    一树举起手，要求丽奈击掌。

    「Yay～」

    丽奈回应一树的请求和他击掌。

    丽奈只是和人家击掌而已，我的心里不知为何感到有点焦躁。

    我和翼击掌时，丽奈说不定也和现在的我有同样的心情……

    在那之后，大家一起去了速食店，聊了大约一小时左右。

    我们聊到翼国中时曾参加过管乐社，还有柴柚以前和我跟一树一样是篮球社的话题，得知她们令人意外的一面。

    这段时间让我再次感受到，彼此之间不知道的事情还真多。

    放学后的玩乐时间结束，我们走出购物商场。

    「那么，今天先在这边解散吧。」

    一树开口宣布解散。今天玩得很愉快，让人有点舍不得结束。

    「你说『今天』的意思是，是指之后还有下次吗？」

    柴柚一脸欣喜地询问一树。

    「那当然，大家一起玩比较好玩。」

    「太好了～」

    翼听到一树的话，也一副很开心的样子。丽奈是在场唯一一个脸上浮现复杂表情的人。

    「我有点事情要找丽奈。」

    「咦？」

    丽奈听到我的发言愣了一下，随即面露喜悦神情。

    「来喔～我要往这边走，有人也走这边吗？」

    「柚也是、柚也是。」

    一树和柴柚回家方向似乎同路，所以他们两个要一起回去。

    「今天谢谢大家，我玩得非常开心。」

    由于我有事要找丽奈，翼说完这句话后一个人回去了。

    「掰掰～」

    柴柚不拘小节的道别声，响彻夕阳下的步道，现场只剩下我和丽奈，大家就地解散。

    「七渡，你找我有什么事？」

    「抱歉，其实没什么，我只是想单独和你说说话而已。你愿意吗？」

    「……我当然愿意啊。」

    丽奈笑容满面地答应我的请求。她那可爱的笑容，令我不禁心跳加速。

    「我们去常去的那个公园吧？」

    「OK～」

    我和丽奈两人迈出步伐。我们最近还满常一起走的，但可能是因为刚才一群人在一起，所以现在有种特别的感觉。

    「抱歉，翼和柴柚突然加进来，变成了多人的小团体。」

    「嗯……没关系啦。我最初会加入也是因为你和广濑愿意接纳我，而且我本来就觉得升上高中后，环境多少会有些变化。」

    丽奈虽然说她没关系，脸上却带著不安的表情。

    「你和翼还有柴柚处得来吗？」

    「老实说，我也不确定。毕竟我还不太t解她们两个。」

    「说的也是，如果有什么让你觉得不愉快的事情，欢迎随时找我聊。如果不好对我开口，也还有一树在。」

    「嗯，我会的。」

    我们抵达黄昏的公园，用手把长椅上的枯叶扫掉，坐在那上头。

    「不过，不用担心。不管环境怎么改变，只要你没有变，我都不会有问题。」

    脸颊微微泛红的丽奈坐在我旁边。可以看到她的大腿，从短裙底下大胆地暴露在外。

    「你真温柔。」

    「我只对你温柔。考高中时你帮了我不少忙，我真的很感谢你。」

    话题中断，气氛开始变得尴尬，于是我开了一个新的话题。

    「今天玩空气曲棍球时，你主动说要和一树一组，然后看到一树帅气的一面、赢得了比赛，还跟他击掌不是吗？」

    「嗯嗯。」

    「那感觉有点……」

    我开始后悔自己提出这种话题，我根本不知道自己在说什么，也太难为情了。

    「怎么了～你吃醋了吗？」

    我们明明没有在交往，我却说出这种话，我本来以为丽奈会吓到，没想到她却做出看起来相当高兴的表情。

    「才、才不是。只是觉得一般来说，女生应该会喜欢一树吧？他不但帅气，运动神经又好、念书也很在行……所以我想说你是不是也喜欢他？」

    「……我又不一般，这你就放心吧。」

    丽奈确实不太一般。她在学校备受瞩目，又是个可爱的辣妹，再加上她的想法、行动也常常在我的预料之外。尽管我没有说出口，但她确实有很多不太一样的地方。

    「而且，你虽然不特别引人注目，但我知道你有超多优点。」

    不安与焦虑在丽奈的安慰下化解，我的心被填满了。

    「比方说？」

    「我不～告诉你，我打算只让我自己偷偷知道。」

    丽奈住嘴巴，说她不会告诉我。看到她做出这么可爱的动作，我脸都要红了。

    「我不是只有对你会直接叫名字吗？」

    丽奈从长椅上站起来，背对著我说道。

    「嗯。」

    「那是因为……你很特别。」

    丽奈说出令人听了很开心的话，我的心脏愈跳愈快。确实她对一树，都是用姓氏「广濑」称呼，唯独对我会用名字「七渡」喊我。

    丽奈背对著我，我看不到她的表情。为了让她转过来，我站起来抓住丽奈的手。

    「丽奈。」

    「呀！」

    吓一跳的丽奈发出尖叫，慌忙甩开我的手。

    「怎、怎么了吗？」

    「啊，抱歉……」

    我理性上可以理解她是被吓到了，但类似被拒绝的感觉，还是让我有点受伤。

    「不用道歉，是我才要道歉。我是因为害羞啦……」

    可是她先前才和一树自然地击掌过，这让我心里五味杂陈。

    不过，她刚刚提到的「特别」闪过我的脑海。

    难道说丽奈特别在意我，所以只有在面对我时会变得极度害羞？

    「你只有在我面前会极度害羞，难道你对我有比朋友更加特别的……」

    「才、才没有！你不要自恋了！」

    啊，我好像搞错了，好丢脸……

    「我、我想也是。」

    「我会害羞是因为那个、就是，该怎么说呢……」

    丽奈似乎觉得很困扰，回答得支支吾吾。该不会有无法告诉我的理由……？

    在那之后气氛变得非常微妙，我们就在这样的氛围下各自回家。

    ◇翼◇

    「呼……」

    到家之后，我瘫坐在客厅的沙发上。

    今天有点累，但和七渡同学还有大家一起玩，实在好开心～

    虽然和地叶同学起了一点争执，不过我并不觉得讨厌。

    为了最喜欢的七渡同学，我不介意和地叶同学之间产生纷争。

    最后空气曲棍球和地叶同学想计画的一样，我不但在七渡同学面前出糗，还拖累他输掉了比赛。

    不过能和七渡同学一起玩游戏，真的好开心。得分时我们还互相击掌，然后虽然是意外，但我被七渡同学抱在怀里了。

    就结果而言，我心满意足。尽管地叶同学可能会在心里嘲笑我，这对我来说依旧是宝贵的回忆。

    我唯一挂念的，是结束时七渡同学说有事要找地叶同学，接著他们两个不知道去了哪里。

    不知道是什么事情，偏偏我脑中只想得到不好的情景。

    此时此刻地叶同学说不定正在诱惑七渡同学，或者是准备要和他接吻。一想到这些，我的心就开始作痛。

    不过我和七渡同学之间有段空白的期间，想要补齐那段空白，我绝不能过于心急。

    现在地叶同学占有优势，所以是必须忍耐的期间。

    不管七渡同学和地叶同学之间发生过什么，真希望他能全部和我一起经历，然后把那些覆盖掉……我在想什么啊！笨蛋、笨蛋！

    我抱头陷入纠结之中，这时手机铃声响起，吓了我一跳。

    我确认手机画面，发现是柚愈打来的，就接起电话开始通话。

    「喂，怎么了，柚愈？」

    『柚想问问看你加入那个小团体后心情如何？』

    看来柚愈很在意我今天的感想，以及我目前的心情。

    「……今天谢谢你。托你的福，我才能和大家一起去玩，我玩得很开心。真的很感谢。」

    『小事一件啦。柚也因此能和大家一起，一石二鸟喔。』

    「嗯……真的太好了。」

    『……总觉得你嘴上说玩得很开心，声音听起来却没什么精神耶？』

    柚愈注意到了我细微的变化。该说她果然观察力很好，还是很敏锐呢？

    「我确实很开心，不过也受到了打击。」

    『说来听听。』

    「在里士尼专卖店，地叶同学给七渡同学看她戴猫耳帽子时，七渡同学赞美她可爱，可是轮到我时，他却说了不错。总觉得有点……」

    『听了会受伤吧……天海海坦率地说出回答，但那份坦率有时会伤到人。』

    「买钥匙圈时也是，地叶同学装可爱提出要求，七渡同学马上高兴地替她买单，两人看起来关系很好，让我非常羡慕……」

    正因为七渡同学和地叶同学的关系亲近，地叶同学才有办法向我炫耀她和七渡同学特别的关系。

    我也告诉她，我不会把七渡同学让给她。但我毕竟不可能随心所欲地操控七渡同学，我好想再次和七渡同学重修旧好……

    「近距离看七渡同学和地叶同学相处，让我深刻感受到差距有多大。根本没有我可以介入的余地，也可能是地叶同学真的太强了。」

    『地叶平时看起来酷酷的，偶尔撒娇一下，男生的确会开心到不行。』

    柚愈也对地叶同学的性格予以肯定。

    「应该说地叶同学有被七渡同学当作异性对待，但七渡同学对我却只有类似兄妹的感觉……呜呜。」

    地叶同学明显对七渡同学相当执著，七渡同学似乎也会因此沾沾自喜。然而两人好像还没确认过对方的想法。

    『你不用钻牛角尖，反正他们又没有在交往。』

    「可是地叶同学比较可爱。」

    『所以你要放弃吗？七渡同学再次远离你也没关系吗？』

    「……我不想放弃。我不想再让七渡同学走远了，绝对不想。」

    『那就只能加油了嘛。即使状况不利于你也要努力。再说你要是半途而废，以后绝对会后悔喔～』

    柚愈说的没错，我如果因为地叶同学而放弃，以后一定会一直后悔下去。我好不容易都来到东京、见到七渡同学了。

    「要怎么做，才能让七渡同学也把我当作异性看待呢？」

    『柚直说，小翼你太不起眼了。』

    「好过分！虽然我自己也知道！」

    『既然你自己也知道，为什么还打扮得那么朴素？』

    「以前是因为……没有喜欢的人。七渡同学人在远方，就算打扮可爱他也不会看到。算是找不到想把自己弄得可爱一点的理由或动力吧？」

    『柚也有猜到，可是现在天海海就在你身边不是吗？』

    「是没错，但突然被说可爱，我会不知道该怎么办才好。我现在开始后悔过去都在偷懒了。」

    一般人就算没有喜欢的人，也会希望人家看到觉得可爱，进而在意起自己的容貌；可惜我对那些事情无感，一直都没在打扮。

    事到如今即使我想让七渡同学觉得我可爱，也不知道该从哪里下手……

    『既然这样，下次放假时我们两个一起出门吧。预约一下美发店，把你的长头发一口气剪掉，换一个形象。』

    「我不熟都市的美发店～」

    『不用担心，柚会负责预约，然后帮你告诉店员怎样的感觉比较好。』

    「……各方面真的都太感谢你了，柚愈。」

    『就说不用客气了，反正柚也觉得很好玩。』

    虽说柚愈的理由也包含她乐在其中，但能为别人做到这个地步，我打从心底佩服柚愈。

    『眼镜也不要戴了，换成彩色隐形眼镜，让眼睛看起来大一些。从此摆脱朴素的外貌。』

    「那样不会很怪吗？」

    『放心吧，柚觉得小翼你只要打扮一下，肯定会变得很可爱。』

    柚愈没有证据，却对我抱持著期待。

    「如果看起来很怪，因此被讨厌的话怎么办？」

    『禁止负面思考～你变可爱之后，天海海说不定会对你产生好感喔～』

    「要、要是能变成那样……」

    我在脑中妄想七渡同学对我有好感的画面，不自觉露出陶醉的神情。

    『现在的美发店很厉害，你可以多妄想一些值得期待的事情也没问题喔。』

    大概是被发现我在妄想了，柚愈语带笑意地对我说道。

    我变可爱之后，七渡同学会有什么样的反应呢？

    好希望七渡同学能更喜欢我喔～

第一卷 第3章 改变

    ∞丽奈∞

    「丽奈……」

    「怎么了～七渡？」

    七渡叫我，于是我回应他。

    坐在床上的七渡向我招手，要我坐到他旁边。

    奇怪？为什么我会在七渡家……我完全想不起来。

    「丽奈你真的很可爱呢……我想靠近一点看你。」

    七渡凝视著我，环抱住我的腰把我拉向他。咦，现在是什么情况？

    这样让人好害羞，身体变得好烫，感觉我的心脏要爆炸了。

    「等一下，七渡。」

    「为什么？」

    我使不上力，无法挣脱七渡的手臂。

    「我会不好意思。」

    「为了我，忍耐一下。」

    「啊……」

    七渡隔著衣服抚摸我的胸部。真是的，居然做出这种事……如果做这件事的人不是七渡，我早就开扁了。而且是把那个人痛扁一顿。

    「我们是朋友吧？」

    「朋友会做这种事吗？」

    「讨厌……」

    假如七渡希望和我成为可以做这件事的关系，我愿意接受。

    只要是七渡的要求，我全部都愿意接受。

    「失礼了。」

    「等、等一下，那边不行！」

    没办法抵抗的我任由七渡摆布，被他玩弄于手掌心。

    「笨蛋、笨蛋～」

    我嘴上虽然在抱怨，但七渡索求著我，真的让我高兴得不得了。

    真希望如此幸福的时光可以永远延续下去──

    「搞什么，原来是在做梦！」

    我清醒过来，发现身边一个人都没有。

    我还以为自己和七渡的关系更进一步了，结果是一场梦。

    「七渡～」

    我抱紧大枕头，一边呼喊七渡的名字一边乱踢双脚。

    现在回想起来实在超级害羞，现实中要是真的发生那种事，感觉我会晕过去。

    话说回来，才一大早就流了好多汗……得赶快换衣服才行。

    我看了下时钟，比平常晚起三十分钟。

    没有时间淋浴了……简单擦点止汗剂，把时间花在化妆上吧。

    「哼哼～哼～&#9834;」

    早上梦到了七渡，就算时间很赶，我的心情还是很好。甚至自然而然地哼起歌。

    总之先用电卷棒整理一下，然后戴上彩色隐形眼镜，再来只要画个眼线就好。睫毛膏暂时先省略，这个等到学校再来化。

    ……我会梦见和七渡那样的梦，也是因为自从成为高中生后，距离感变得比以前近的关系吧？

    城木的出现，使我缩短自己和七渡间的距离，以防七渡被抢走。不知道是不是这个方法奏效了，我和七渡逐渐升温到超越友谊的关系。

    也就是说我把危机变成转机了，我其实满厉害的嘛。

    去购物商场玩完回家的路上，七渡也主动保留了两人独处的时间。

    他不但告诉我他吃广濑的醋，还伸手碰了我。我在七渡心中的份量肯定增加了。

    不过，有件事也让我有点不安，那就是七渡试图确认我对他是否有好感。

    在公园时七渡也意识到我的好感，想要我明确说出来。七渡猜中了，但我故意否定他。

    因为七渡对与人谈恋爱有阴影，即使他喜欢我，也很有可能会拒绝我的告白。

    假如演变成七渡其实超想和我交往的状况，他也可能会选择刻意和我拉开距离。

    距离靠得太近，也会产生问题。好焦虑喔……

    反正不管怎么说，我都得继续保持最低限度的距离。假如我为了怕七渡被抢走而过于靠近他，反而让他远离我，那就本末倒置了。

    总之，我和城木间的对决，可以当作我获得压倒性的胜利吧？我才是赢家啦。

    感觉她没有为七渡做任何事，全都在忙自己的事，而且最后还做出了用身体诱惑对方的可耻行为。

    城木那个样子，七渡应该不可能把我丢在一旁，跑去喜欢城木；再说就算城木告白，我也不认为七渡有办法战胜阴影和她交往。

    说起来根本是我之前太过操心了……

    不起眼的青梅竹马和时髦又可爱的我，一般人一定都会选我。

    假如城木是个大美人，或者是班上同学眼中的偶像，现在状况就危险了，然而实际上她只是个笨手笨脚的村姑。

    她如果想要挑战我，不变得更时髦可爱一些，根本不是我的对手啦。我可是每天都花不少时间在提升自己，怎么可能会输给其他悠哉度日的女高中生嘛，哼哼。

    反正不久之后，城木就会主动放弃，不再和我争了吧？逆袭什么的根本不可能发生。

    打扮好的我把化妆包装进书包，用跑的离开家门。

    「早安，七渡～」

    我抵达每次作为集合地点的公园，今天七渡已经在那等我了。

    七渡看到我，脸上浮现开心的表情。

    我不能把「喜欢」说出口，所以我决定先把它保留在脑海之中。

    ＋七渡＋

    我和丽奈走进教室，总觉得班上同学比平常还要吵闹。

    现场氛围宛如有转学生来报到的日子，可是新学期才开始没多久，不太可能会有这种事。

    「一树，发生什么事了吗？」

    我向站在教室后面的一树问道。

    「事情愈来愈有趣了。」

    「是有奇怪的吉祥物角色跑出来，要开始玩死亡游戏了吗？全班同学要开始互相残杀那种？故事后半绝对会拖戏的那种？」（编注：影射推理解谜游戏《枪弹辩驳》系列。）

    「这件事和你有关喔。」

    「我！？」

    没想到发生了和我有关的骚动。

    「有趣的事情到底是什么？」

    「应该快要回来了。刚才好像是用洗手间的镜子在做最后确认。」

    翼和柴柚不在教室，难道和她们有关……？

    「该不会是城木？」

    丽奈用锐利的眼神看向一树问道。

    「差不多算是吧。」

    一树没有正面回答我的问题，但事情似乎和翼有关。

    「我是想过会有这么一天，不过对地叶来说可能不怎么有趣。」

    「……我大概猜到是怎么回事了，又不可能有什么戏剧化的改变。大家的反应会不会太夸张了啊？」

    两人以一副已经t解状况的模样讨论起来，但我还是搞不懂发生了什么事。

    「没有太夸张。就连有心理准备的我都吓一大跳，往后跳了两公尺远耶，我到现在脚都还在抖。」

    「你根本夸张到极点。」

    一树的脚完全没在抖，看来他是在开玩笑。

    「天海海你来一下，你去那个有贴胶带的地方，面向走廊站好。」

    走进教室的柴柚，指定我去站在某个地方。是重大到需要在教室地板贴萤光胶带，指定站立位置的发表吗……？

    「柴柚，你到底想做什么啊？」

    「你有看过女神吗？」

    「怎么突然问我这个？」

    「柚看到了。柚只是想说这个而已。」

    柴柚脸上挂著窃笑走出教室。实在太难懂了……我猜不到接下来会发生什么事。

    教室门喀啦喀啦地打开后，一名没见过的可爱学生走了进来。她有著一头及肩短发，滴溜溜的大眼睛相当惹人怜爱。给人一种纯真无邪又隐约散发成熟魅力的感觉，个人觉得非常吸引人。

    她不是我们班的同学，所以应该是来找某个人的？我必须得站在指定的位置，因此无法从她的面前走开。

    「……七渡同学，我这样会很奇怪吗？」

    陌生的女孩子发出了我青梅竹马的嗓音。

    我眼前的女孩不是没见过的学生，而是我的朋友。

    「你、你是翼？」

    「嗯……果然很怪吗？」

    看来翼在我不知道的时候，改变了她的形象。

    她剪掉一头长发，变成了短发。就连眼镜也没有戴，是改戴隐形眼镜了吧？除此之外，她的裙子也改短许多，变得很有女人味。

    面对翼意料之外的容貌，我的心情变得有点激动。确认她是翼之后，我不知为何感到害羞，没办法直视她。

    「不会奇怪，很可爱喔，翼。」

    「真的吗！？好开心……我好开心喔！」

    翼的笑容好耀眼，这就是那个吧──女神。

    「不过，你为什么突然改变形象？」

    「昨天我和柚愈一起去了美发店……」

    原本给人低调朴素印象的翼如今光彩动人，变成了偶像般的女孩子。

    「我希望你能多看看我。」

    翼朝不敢直视她的我逼近一步，我反射性地往后退，现在的翼看起来闪闪发亮。

    「那、那个，我会不好意思……抱歉。」

    「呵呵，好喔。」

    翼看到我的反应，高兴地笑了。她那宛如小恶魔的反应，让我不禁心脏怦怦跳。

    我以前一直把她当作妹妹看待，可是她给人的感觉突然改变后，我更加意识到她是女孩子这件事。我低头往下看，由于她的裙子变短了，可以看到她的大腿大胆地裸露在外。

    「你变得这么可爱，应该会很受欢迎吧？」

    「没有那回事喔……而且我现在想跟你变得更亲近。」

    喂喂，你这样对我说，会害我变得超级紧张。还说什么想变得跟我更亲近，这样我会忍不住想像起以后的发展耶。

    「怎么样啊，天海海？你现在的心情如何？」

    柴柚假装手上拿著麦克风，采访起我。

    「翼给人的感觉一下变好多，让人觉得很不可思议。」

    「没错，可爱是可以制造出来的。」

    柴柚眉飞色舞地说著好像在哪里看过的广告标语。

    「看来你给了翼很多意见，我也要谢谢你。」

    「我们是朋友，这是当然的。再说柚也想看到小翼变可爱。」

    柴柚双手撑在后脑勺，看著翼的笑容，把翼的事当作自己的事一样跟著开心，她真的是个好人，翼能和她成为朋友实在太好了。

    「地叶同学，你觉得如何？」

    翼走向看著下方的丽奈，询问她的感想。

    「……算是比之前好吧。」

    丽奈没有直接夸奖翼可爱。翼和丽奈风格虽然不同，但也获得了足以与丽奈匹敌的可爱。

    「没错，我和以前不一样了。」

    翼自信满满地注视丽奈，丽奈脸上浮现略微不安的神情。

    「我话说在前头，我可是从很久以前，就一直为了变可爱而持续努力喔。」

    「……我也正要开始这么做。」

    两人面带笑容，用锐利的眼神看向彼此。目前还没办法说她们两个的感情有变好，但有进步到互相认可的感觉。

    「七渡。」

    「七渡同学！」

    「有！」

    两人转向我，同时喊了我的名字。

    「我先叫他的，你不要来乱。」

    「是我先的。」

    两人争论起是谁先叫我。看著可爱的两人吵嘴，让人感到好疗愈。

    「你怎么还一脸悠哉，我看了冷汗直流耶。」

    一树向我抱怨。他好像很担心的样子，在我看来没什么问题啊……

    「柚也来做个变化，把头发染成浅绿色好了。」

    「不要把头发染成像是会惹出负面新闻的YouTuber。」

    柴柚受到翼的刺激，动心起念想要转换形象。因为翼的影响，开始引发大家想要追求改变的问题了吗……

    第四节课是体育课。

    这堂课会在体育馆上，男生在左半边打排球，女生则是在右半边打篮球。

    「有点冷耶。」

    大家都穿著运动服外套，唯独我穿著短袖的运动服，显得有些突兀。

    「你忘了带运动服外套吗？」

    和我在体育馆会合的一树用异样的眼神看我。

    「丽奈忘记带，所以我的借她了。」

    「你还是老样子，对地叶真好。」

    「毕竟我们是朋友啊，而且她又可爱。」

    被丽奈用撒娇的方式说「借我～」，根本没有男生拒绝得了吧？我犹豫两秒钟就借给她了。

    由于要分队竞赛，我和一树加入了山影同学的队伍，他是我们班上唯一的排球社社员。

    「大家都清楚排球的规则吗？」

    山影同学马上向六位队员确认是否理解规则。

    「你以为我们是谁？」

    我代表其他人向前踏出一步。

    「你们是谁？」

    「我们可是看排球长大的（编注：此处影射漫画《排球少年!!》。），已经藉此理解规则了。」

    其他队员听到我说的话，纷纷点头。没错，我们虽然没有打过排球，但受到人气漫画的影响，全都知道排球的规则。

    为了加深队伍的合作默契，我们把球轻轻打出去进行传球练习。

    「七渡～加油～」

    丽奈从女生区挥手替我加油。男女生之间只隔著一张网子，因此两边都能看得很清楚。

    丽奈穿著我借她的运动服外套，外套尺寸过大，她穿起来松垮垮的。

    她的手指稍微从袖口伸出一点点的模样实在很可爱，光是丽奈穿著我的运动服外套，就让我被幸福感包围。

    「好，我会加油的。」

    我也做出友善的回应，并对丽奈竖起大拇指，这时力道强劲的快速球朝我飞来。

    「呜哇！很危险耶，山影同学。不要杀球啦。」

    「太令人羡慕了，死刑！我以前也是过著有辣妹女友穿我运动服外套的人生啊！」

    山影同学因忌妒而失控。丽奈后来被别人叫走，我应该不会再惹怒他了。

    「七渡同学……你要加油喔，小心不要受伤了。」

    翼脸红红地向我挥手，替我加油打气。在东京少有机会听到的博多腔加油声，不论是谁听到都会觉得心被温暖了。

    「你去死吧，看招！想当年我也是过著有女孩子替我加油的人生！为什么男子排球社没有女经理，可恶！」

    山影同学再次发动愤怒的杀球，我不能在翼面前出糗，所以我接球传给一树。

    「七渡同学好厉害，好帅喔。」

    被变得可爱的翼夸奖，不知为何心跳得有点快，也没办法直视她的脸。

    「你还真受欢迎耶，除了地叶和城木，其他人也在看你喔。」

    练习结束后，一树用手搭上我的肩膀。

    「除了翼和丽奈，其他人都在看你吧，你不要在那边乱说。」

    一树是个帅哥，所以吸引了不少女性的目光。而经常和一树一起行动的我，也经常沾光受到注目。

    「你不打算和某人交往吗？你常常被问联络方式吧？」

    「我不太想和同年纪的人交往，我喜欢比我大的女生。」

    一树从国中时就偏好老师或我母亲那样的类型，我也不想对人家的癖好有意见，但希望他至少能换成喜欢学校学姊的那个年龄层……

    ◇翼◇

    七渡同学说我可爱，这让我高兴到不行。

    不是「不错」，这次是「可爱」。这在我心中有极大的差异。

    我和柚愈一起去了美发院，把长头发一口气剪短。

    然后我也开始在意起打扮，并戴上彩色隐形眼镜，让眼睛看起来大一些，又试著化了一点妆。

    七渡同学看我的眼神有了明显的变化，他看著我露出害羞的表情，令我印象深刻。被当作女性看待，就是这么一回事吧？

    「小翼，你今天一天心情都很好呢。」

    体育课上的是篮球，其他队伍正在进行比赛。在一旁看比赛的柚愈对我说道。

    「那是因为……嗯～七渡同学说了我可爱。」

    「你怎么这么纯情，配那个男人真是太可惜了。」

    柚愈口中那个男人，指的是七渡同学吧？

    柚愈似乎对七渡同学没兴趣，就我个人的角度来说，不希望再增加更多的情敌，因此松了一口气。

    「你对七渡同学依旧很严格呢。」

    「因为他不是柚的菜。可是他却被可爱的小翼和丽奈奈喜欢……当然以朋友来说，他的确是个好人啦。」

    不知不觉间，柚愈对地叶同学的称呼换成了丽奈奈，和她之间的距离感不同了。我和地叶同学表面上算是朋友，或许也不适合一直叫她地叶同学。

    「呼～好累。」

    「啊，丽奈奈回来了。」

    地叶同学从洗手间回来了。看到她课上到一半没和老师说一声，直接跑去洗手间，我在心里感到佩服，觉得她真厉害。

    我的胆子小，没办法像地叶同学那样照自己的想法行动。尽管大众会揶揄她一副太妹样，但地叶同学也大摇大摆地表示「我就是太妹」，没有人会对她多嘴。

    「天海同学，比赛快要开始。」

    小黑同学是我们这队的队长，她出声提醒地叶同学，但叫错名字了。

    「我叫做地叶……」

    「咦？抱歉。原来那不是你的运动服外套。」

    小黑同学八成是看到地叶同学穿的外套胸前的名字，不小心喊成七渡同学的姓氏了。

    居然能穿七渡同学的运动服外套，我真的好羡慕她。我也好想穿穿看喔……感觉会充满七渡同学的味道。我在想什么啊！

    「真的非常抱歉。」

    因为周遭的人都很害怕地叶同学，小黑同学脸色铁青地认真道歉。

    「没关系，反正我将来会改姓天海也说不定。」

    咦咦咦！？地叶同学的回答是想表达什么！

    「地叶同学，你、你那句话是什么意思！」

    我慌忙地质问地叶同学，我没办法当作没听到。

    「我、我开玩笑的。」

    「……我、我想也是。」

    地叶同学被我急迫的神情吓了一跳。只要一提到七渡同学反应就会很大是我的坏习惯。好难为情……

    我们这队的比赛开始后，因为有篮球社的小黑同学，以及以前参加过篮球社的柚愈，顺利赢得了比赛。

    国中时没参加社团的地叶同学运动神经也很好，结果只有我一个人拖累大家。

    看来即使容貌改变到让人认不出来，内在还是不会有变化。

    「辛苦了～」

    课程结束，我出言慰劳前来会合的七渡同学、广濑同学。

    「七渡同学，你运动的时候也好帅喔！」

    我坦率地把自己的想法告诉七渡同学。被七渡同学夸奖可爱后，我稍微对自己有了自信，变得可以大胆地表达心情。

    「谢、谢谢你的夸奖。」

    七渡同学一脸害羞的模样。他平时稳重的姿态看了很疗愈，运动时热血的身影则是很帅气。喜欢～

    「耶～」

    地叶同学不知为何向七渡同学伸出拳头。那是什么意思……？

    「耶～」

    七渡同学轻轻地和地叶同学拳头碰拳头，一副很开心的样子！

    那是什么互动！？感觉心有灵犀好羡慕！

    「谢谢你的运动服外套，七渡。多亏你让我很温暖。」

    「不客气。」

    果然，地叶同学和七渡同学之间的关系，仍存有我无法介入的强烈羁绊。该说他们很t解彼此吗？他们互动时那种自然的氛围真的相当令人称羡。

    很像成为未婚妻前的我和七渡同学的关系。那时比起对于异性的好感，以朋友身分相处的感觉更为强烈。

    当时的我每天都好幸福，真希望能回那段时光。

    「天海海反而看起来很冷呢。」

    「因为我怕冷。」

    「你不要感冒～要好好保暖才行。」

    柚愈准备抱住七渡同学的背。我反射性地抓住她的左肩，地叶同学也在同一时间抓住柚愈的右肩。

    「柴柚你在做什么？」

    「那个，柚愈？」

    我和地叶同学同时牵制住柚愈，看来我们有同样的心情。

    「等、等一下，你们两人的眼神好恐怖。」

    柚愈看到我们的反应，慌忙远离七渡同学。

    她肯定是完全把七渡同学当作朋友看待，才会做出像刚才那样大胆的行动吧？不过想那么做却做不到的我们，可没办法坐视不管。

    「你怎么可以随便抱男生？」

    「不是啊，因为天海海看起来很冷。」

    地叶同学听到柚愈的回答，脸上浮现傻眼的表情。

    「城木你也说说她。」

    「柚愈，下次不可以再这样。」

    「结果反而是小翼最可怕！？」

    柚愈被我的忠告吓到了。就算是柚愈，我也不想看到有女孩子黏著七渡同学。

    「做得好，城木。」

    地叶同学听到我的发言，笑了出来。

    我本来以为地叶同学讨厌我，应该很难和她感情变好，但地叶同学好像没有讨厌我？

    她可能是单纯讨厌我对七渡同学的心意也说不定……我从刚才的互动意识到这点，松了一口气。

    如果是为了要帮助七渡同学，感觉我们会成为彼此最值得信赖的伙伴。只要稍微磨合一下，或许未来关系会变好。

    「我要让七渡身上充满我的味道～」

    地叶同学脱下七渡同学的外套，在上面喷上自己的香水。

    她那么做会把七渡同学的味道消掉耶！太莫名其妙了啦！

    不行……看来我和地叶同学可以互相理解的日子果然遥遥无期。

    ＋七渡＋

    午餐时间，我像平常一样和大家把桌子并起来吃饭。

    我和一树、丽奈吃起从便利商店买来的面包和饭团。翼和柴柚则是自己带便当。

    「天海海喜欢吃什么？」

    柴柚问我喜欢的食物。

    「我喜欢披萨或是义大利面等西餐类的食物。」

    「是喔～广濑同学呢？」

    「维也纳香肠。」

    「真的吗！？那柚下次做章鱼小香肠，你再吃吃看！」

    柴柚过于明显的反应落差，让我不禁叹气。这样我真的会受伤喔。

    我无疑是她用来问一树喜欢食物的铺陈。

    「七、七渡同学，我会努力练习，做出好吃的义大利面。」

    「好、好喔，不要太勉强。」

    敦厚的翼说出的话让我觉得很窝心，但她其实不用刻意说这些安慰我，这样我反倒觉得对她不好意思。

    「七渡～我要巧克力～」

    「给你。」

    我把在便利商店买的巧克力递给丽奈。多了两个人以后，丽奈的态度还是和以前一样。有她在身旁，让我感到安心。

    「天海海，你喜欢什么类型的女生？」

    柴柚又来对我提出问题。她这次真正想问的人也是一树吧，但冷不防地问一树意图太明显，所以才会想要先问我。

    「你突然问我这个，我也不知道该怎么回答。我没特别思考过这个问题。」

    「那你有特别喜欢女生的哪个部位吗？比方喜欢颈后，或者是大腿？」

    我没有在女生面前聊过这种话题，真是令人害羞……

    「这个嘛……丽奈。」

    「咦？叫我！？」

    我叫了丽奈的名字并看向她，她露出惊讶的表情。

    「你都会穿毛衣不是吗？」

    「嗯。」

    「那个下o如果某个地方被扯到，不是会脱线跑出来吗？我喜欢像那样的地方。」

    大概是我的回答很奇怪，现场瞬间鸦雀无声。

    「出现了，七渡的垃圾癖。」

    「不准说我是垃圾癖，一树。」

    我之前有和一树提过，看来他懂我在说什么。

    「那不是人身上的部位，而是衣服吧。天海海果然很奇怪。」

    「你是想说喜欢『有生活感』吧？」

    翼用比较简单好懂的说法，说出我想表达的意思。她能理解，我好开心喔。

    「你看、你看～」

    丽奈像在耍弄逗猫棒似地，对我挥动已经脱线的毛衣下o。太可爱了，我都要麻痹两回合无法行动了。

    「广濑同学你喜欢哪个部位？」

    柴柚果不其然也问了一树。话说我好像没问过一树类似的话题。

    「我喜欢人的笑脸，我是笑脸癖。」

    女性们发出「哦哦～」的赞叹声。反应落差之大……以后我也要学他说我是笑脸癖，大大提升好感度。

    「原、原来是这样啊，嘿嘿嘿。」

    柴柚撑起不自然的笑容回答。表现得也太露骨了。

    「你那什么表情啊！」

    丽奈难得大笑出来。

    「不要嘲笑柚自然微笑的表情啦～」

    柴柚有气无力的声音，逗得大家哈哈大笑。

    像这样放松闲聊的时光真的好开心。

    我再次有了强烈的念头，希望这样的关系能永远持续下去。

    ∞丽奈∞

    放学时间，班上同学一个个离开。

    七渡和广濑没有加入社团，因此被老师强制成为班级干部，而今天班级干部有活动，所以没办法一起玩。

    最后变成我和城木一起回家。柴柚的家在反方向，而且她也是班级干部，这是无法避免的事态。

    「唉……」

    我大大叹了口气。

    不知道是不是改变形象后有了自信，城木和七渡的距离比从前更近了一些。

    对于目光总是追随七渡的我来说，即使是如此微小的变化我都能察觉到。

    我之前一直认为城木是老土又不起眼的女生，不怎么把她当一回事。

    虽然觉得不甘心，但现在的城木确实很可爱。除此之外她讲话有博多腔，算是少见的特色，她也因此受到其他男生的注目。

    总觉得再这样下去七渡会被抢走，我的身体微微地颤抖著。好讨厌……

    「地叶同学，我们一起回家吧。」

    「嗯，我也这么想。」

    我和城木两人走出校园。走在旁边的城木容光焕发，可以感受得出来她状态极佳。要是正面冲撞上去，恐怕我会彻底粉碎。

    「你为什么突然改变形象？」

    「这、这个嘛……算是因为我非常想要改变自己。」

    城木一边犹豫该怎么解释，一边说出回答。每个女生都会想要变可爱，但像城木这样大成功的案例是少数中的少数。

    「我是问你想改变自己的理由。」

    「……因为我不想输给你。」

    城木看著我的眼睛，清楚地说出她不想输给我。唔唔唔……

    「你想比什么？」

    「我想成为七渡同学心目中最重要的人。」

    为什么到今早前我都还认为能随便赢过她的对手，可以带给我如此大的威胁感？因为她改变形象？还是因为她说出了自己的决心？

    「……为此我什么都愿意做。」

    一定是因为我感受到城木的觉悟了。

    她为了七渡搬来，为了七渡改变自己，为了七渡站到我的面前。

    她和以自我为中心的我正好相反。城木为了七渡，她自己的事情怎么样都无所谓。

    换句话说，城木赌上了自己的人生，七渡是她的一切。

    不论我的立场多么具有优势，面对抱著必死觉悟冲过来的手，我势必会感到备受威胁。

    我心中的焦虑感攀升。不安笼罩著我，假如再不想办法拉拢她加入我们，可能会发生无法挽回的事情。唔～

    「……我也一点都不觉得自己会输。」

    没关系，如果要比对七渡的心意，我是不会输的。

    反倒七渡要是和这种赌上人生的沉重女交往，那才真的会毁了七渡的人生。

    配得上七渡的人只有我……除了我以外没有别人了。

    我看向前方，注视著城木。我们没有别开视线，看著彼此的眼睛。

    「不过，再这样下去，对那个小团体不太好。」

    我为了赢得胜利，想到了一个方法。

    「的确……我们双方的心情如果太过强烈，做出只考虑到自己的行为，很可能会造成大家的困扰。」

    「对吧？所以我认为我们应该订下最低限度的规则。」

    想要尽可能地保持优势，就必须让对手按照自己的方法走。如果照城木的方法进行，反而对我不利。

    「比方什么样的规则？」

    目前最危险的事情，就是城木不考虑后果直接向七渡告白。这会是可能导致小团体解散的危险行为。不论结果会如何，我绝对要阻止这件事发生。

    「不可以告白。」

    「咦……？」

    果然，城木不愿意老实接受。她可能想著要是逮到机会，或是等到提升七渡对她的好感后，就要和七渡交往。

    「为什么？你也想和七渡同学交往吧？」

    「是啊。但我更重视团体间的关系，我并没有把和七渡交往的事情放在第一优先。」

    说老实话，我当然想和七渡交往。

    可是根据统计，高中生情侣通常感情不长久。能交往一年就该庆幸了。至于一路交往到结婚的案例，甚至只有一成以下。学生情侣说穿了根本是为了分手而交往。

    我才不想和七渡分手、互动变得尴尬，那还不如永远当朋友比较好。

    「这不只是我和你之间的问题。团体一旦解散，七渡自然不用说，也会给广濑和柴柚添麻烦吧？」

    「这个……」

    我提出了朋友们的名字，但我最终也只是想保护自己的容身之处而已。

    我真是个讨人厌的女人……

    「……我也觉得和大家在一起很开心，确实是该尽量避免那样的问题。」

    「对吧？所以才要订下不可以告白的规则。如何？」

    「好啊。不过既然喜欢，就会想交往吧。所以如果是被七渡同学告白的情形，要交往也不算犯规。」

    「如果是那种情形……就没办法了呢。」

    这种说法听起来像在让步，但我一开始也是这么打算的。

    假如被七渡告白，我或许也会接受。倒不如说那才是和七渡最好的交往方式。只要自己不说分手，感觉可以在一起一辈子。

    「当然，若是七渡向地叶同学你告白，我也会接受。双方都不可以记恨喔。」

    「我知道。」

    七渡心里有著过去和朋友交往，结果马上被提分手的阴影。因此由七渡主动告白的难度非常高。

    总而言之，这样就有明确约定能维持现状了。话虽如此还是无法安心，但害怕失去七渡的不安减少了一点。

    「那我接下来得努力让七渡同学告白了呢。」

    一点小事不可能让七渡产生告白的冲动。虽然我不知道她想怎样努力，至少短时间内不会有变化的问题。笨蛋、笨～蛋！

    再说城木不是会为了攻下男孩子，而积极采取行动的玩咖女，不需要过度担心。

    「你该不会认为继续维持现状，我肯定什么都做不了吧？」

    「……我才没有～」

    心思被城木看穿，我不禁有点动摇。她为什么会知道！？

    「我为了喜欢的人，什么都愿意做……你不要后悔喔。」

    原本放下一颗大石头的心遭到警告。那是什么态度啊～

    为了和七渡在一起，我也什么都愿意做啊！

    「什么都愿意是什么意思？」

    「所有七渡同学可能喜欢的事情。」

    城木的眼神变得认真。虽然觉得她有点恐怖，但气势上绝不能输。

    「我是不会输给你的。」

    「嗯，你是超越其他人的强敌，我也会加油的。」

    她说的这句话，我也深有同感。城木也是超越其他人的强敌，我会拿出真本事来面对。

    冷静想想，为了喜欢的人如此认真地和对手较劲，算是非常青春的高中生活吧？不过前提是最后由我成功赢得胜利。

    我和城木讨论的过程中，不知不觉走到了我家门前。

    「那就明天见。」

    「明天见，今天聊了很多，我觉得很好。」

    「我也这么觉得，爽快多了。」

    我和在最后露出笑容的城木道别，走进家里。

    「呼～刚才好紧张。」

    我深深叹了口气，当场蹲坐在地。

    我顺利和城木做好约定，避免她向七渡告白破坏目前的关系了。这是很大的进展。

    这么做虽然是为了保护自己的容身之处，但第一次的谈判实在让人有点疲惫。

    【明天不要忘记带运动服外套喔。】

    我打开手机，看到七渡传来的讯息。

    光是这样，我就感到幸福。

    我果然不能失去七渡，我也得做好觉悟才行。

    「我知道啦，笨～蛋。」

    我对我的烦恼一无所知的七渡，说出他不会听见的抱怨──

第一卷 第4章 接近

    ◇翼◇

    早上，醒来的我打开相簿。

    自从和七渡同学分隔两地后，我养成了看相簿的习惯。透过回顾相簿里的照片，可以沉浸在回忆中，让我感觉到幸福。

    即使和七渡同学重逢之后，这个习惯依旧没变。

    我们一起去海边玩的照片，以及身穿浴衣玩仙女棒的照片，是夏天的回忆。

    我们一起打雪仗的照片，以及窝在暖桌里睡得正香甜的照片，是冬天的回忆。

    每当唤起那时的回忆，嘴角总是会不禁上扬。

    这个过程也再次确认了我对七渡同学的心意。七渡同学真是个温柔且出色的人。

    在我跌倒痛到无法走路时，七渡同学背起我，把我送回家里。

    去逛庙会迷路时，他也找到了我。

    他陪过去没有朋友的我，一起玩得很开心。

    有次我们遇到野生的熊，面临生命危险时，也是因为七渡同学把手上的点心洒到旁边，转移熊的注意力，我们才得以保住小命。

    那个时候，七渡同学就是我的全部。

    我会这么想，是因为脑海里全都是和七渡同学的回忆。

    但人总不能永远依赖过去的回忆，我现在想要回忆后续的发展──

    我走出家门，看到走在前面的七渡同学背影。

    他肯定是要去和地叶同学集合的地点。

    突然要求加入或许会让他感到困扰，可是想和七渡同学一起上学的心情，还是赢过了那份罪恶感。

    「七渡同学～」

    我喊了七渡同学的名字，朝他跑去。因为紧张的关系，我的声音变得有点尖。

    「是翼啊，早安。」

    「啊！」

    正当我想打招呼回去时，由于我一路只顾著看七渡同学，没注意到脚下的高低差，不小心被绊到了。等等，快停下来，我的身体！

    我就这么跌倒了。我本来想用奇怪的姿势找平衡点，这个行为导致我往后摔得四脚朝天……

    「你没事吧，翼？」

    一大早就在七渡同学面前出糗了。呜～好倒楣。

    而且我冷静下来后，惊觉自己在摔倒的瞬间，裙子跟著翻起来，内裤全露给七渡同学看了。

    「啊～不行！」

    我慌忙地把裙子拉好遮住内裤。说不定七渡同学会觉得看到脏东西……

    「你、你看到了？」

    我站起来的同时，询问七渡同学是不是有看到内裤。

    「抱歉，看到了。」

    「你不用道歉，反而是我觉得抱歉！很不舒服吧？」

    「不会啊，我心跳得超快。」

    「咦……？」

    七渡同学出乎意料的发言也令我小鹿乱撞。他的脸变得好红，那句话应该不是在骗我。

    「不是啦，那个，我毕竟是个男生，原谅我吧。」

    七渡同学的态度让我好开心。他会有那么大的反应，表示他确实有把我当作异性看待。

    一想到这点，不知为何身体热了起来。这是什么感觉……

    「要一起走吗？」

    「嗯、嗯嗯。可以吗？」

    「刚好一起却特别分开走，反而很奇怪吧？」

    「说的也是，但还是谢谢你。」

    听到七渡同学主动邀我一起上学，我真的好高兴。今天真是个不知道该说是幸运还是倒楣的日子……

    「会不会靠得有点近？」

    经七渡同学一提醒，我才注意到自己用肩膀快要碰到的近距离，走在他的旁边。

    我刚才是用小学时的感觉在走。那时我们手牵著手，靠彼此靠得很近。

    「你觉得讨厌吗？」

    「不会讨厌，但这样很害羞。」

    他会害羞，意思是他有特别意识到我？好开心～

    「你搬到东京来差不多一个月了吧。觉得在这边的生活如何？」

    「很开心！一开始虽然很担心，但也交到了很多朋友。再来就是生活方面惊人地方便。像是购物商场之类的，不用搭车走路也能到。」

    「这样啊，那就好。」

    「而且……还有一直很想念的七渡同学在我身旁。」

    老实说都市有多厉害多方便，根本都无所谓。只要有七渡同学在，我就满足了。

    「我在和你分隔两地之后非常后悔。后悔没多跟你说说话，也有好多想做的事没有做。所以这次为了不要让自己后悔，我想要正视你、多跟你好好相处。」

    「翼……」

    尽管会觉得不好意思，但我终于可以说出自己的心情了。把一直说不出口的苦闷心情，成功地传达给他。

    「我也很后悔喔。在没有讲开的状况下离开，最后也没能说出任何有帮助的话。我心里其实对你感到非常抱歉，真的很对不起。我甚至觉得自己很没用。」

    原来七渡同学也和我有同样的心情……我们彼此心里应该都还有些疙瘩。

    不过那些疙瘩以后再慢慢去除就好。

    「我一点都不在意喔，毕竟那也不是『最后』，我们还有未来的时间可以相处。」

    「……你说的对。」

    「嗯，以后也请你多多指教，七渡同学。」

    我果然喜欢七渡同学。即使过了五年，这份心意不但没有褪色，反而因思慕之情变得更加浓烈。我以后也会继续喜欢七渡同学吧。

    「七渡，早啊～是说怎么城木也在。」

    我们抵达公园，和地叶同学会合。

    「我们正好同时间出门上学，所以我想说乾脆一起走。」

    「是喔～」

    地叶同学有点不满地听完七渡同学的说明。她一定觉得我很碍事。就算是这样，我也不会让步的。

    前几天，我和地叶同学约好不和七渡同学告白。

    坦白说，地叶同学的提议让我很意外。若要计算向七渡同学告白然后成功交往的机率，明明是地叶同学比较高，她却主动放弃这件事。

    ……我猜得没错，地叶同学或许没有非要和七渡同学成为情侣不可。就像有的人会说喜欢和爱不一样。

    可是既然她不是喜欢七渡同学，为什么会想一直待在七渡同学的身边？这对我和七渡同学来说都是极大的侮辱。太自私了。

    我是认真的，不像地叶同学只是玩玩而已。

    所以我希望七渡同学能注意我，把心思放到我身上，和我两情相悦，并且和地叶同学稍微保持距离。

    以目前的状况，我如果想要和七渡同学交往，唯有被七渡同学告白这个方法。

    为了让这件事发生，我必须用方法接近七渡同学。而且不是一次、两次，而是持续去做这件事。

    得让他觉得我比地叶同学好才行……

    「丽奈，你没忘记带运动服外套吧？」

    「不要把我当小孩子，当然有带。」

    地叶同学拍打七渡同学的背。好羡慕她能那么自然地和七渡同学肢体接触，我也想碰触七渡同学。

    「手帕带了吗？家里钥匙带了吗？」

    「呜哇～愈问愈夸张了。」

    地叶同学笑嘻嘻地吐槽七渡同学。她今天特别积极，难道是怕输给我，所以打算增加肢体接触拉近和七渡同学的距离吗……？

    「帮宝适穿了吗？牛奶喝了吗？」

    「不要把我当小宝宝！不对，把我当小宝宝是什么说法！？我人生还是头一次说这句话！」

    地叶同学开始捏七渡同学的身体。我不能接受有人对七渡同学做出暴力行为。

    「我错了、我错了，你不要再捏了。」

    「嗯、嗯嗯……抱歉。」

    地叶同学的手被七渡同学抓住，瞬间面红耳赤乖乖听话。七渡同学见状也跟著脸红，慌忙放开她的手。

    刚才那个羞涩的感觉是怎么回事……？地叶同学被人暗地里说她是臭婊子，平常她和七渡同学也常做出大胆的行为，难道她实际上不是那样的人？

    「……地叶同学，你是不是还满容易害羞的？」

    「什么？你为什么会得出那样的结论？」

    「你光是被七渡同学碰到脸就红了，感觉出乎意料地纯情呢。」

    我心里颇为在意，于是直接问她。

    「什么？我才没有，不要瞧不起人喔！」

    「没有吗？」

    地叶同学为了避免七渡同学听到，跑来我耳边说了句悄悄话。

    「我的梦想还是被七渡○○○哩。」

    ……地叶同学果然很糟糕！竟然有那么不知羞耻的梦想！

    她在七渡同学面前或许装得很清纯，但本性根本是恶魔。七渡同学完全被她骗了。

    「怎么样？」

    地叶同学一脸骄傲地用鄙视的眼神看我。我没办法说出那种毫无羞耻心可言的字词。我在网路上看过，所以知道那个词的意思……

    可是、可是……啊，糟糕，奇怪的想法冒出来了。不行、不行，我不能让七渡同学做出那种事。

    「啊哈哈，你的脸好红喔。」

    和这种没品的人在一起，会被她带坏的。我一定要帮助七渡同学脱离污秽的环境。

    「总比变得低级好！」

    「比起太过纯情的人，男人更喜欢经验丰富的对象喔。」

    谣传把许多男人玩弄于股掌之间的地叶同学果然是强敌，她肯定也很懂得要如何取悦男性。

    我刚才光是稍微被看到内裤就惊慌不已。

    再这样下去一定会被七渡同学当作小孩对待……虽然不用变成像地叶同学那样低级，但还是要多些大人的成熟感会比较好。

    「七渡同学，下次我会穿更有成熟韵味的内裤。」

    「咦咦咦！？」

    啊……心急之下不小心说出奇怪的发言了。七渡同学也吓到了。

    「她说下次是指什么事，七渡……？」

    「你不要误会，是因为发生了幸运色狼事件啦。」

    地叶同学一步接著一步逼近七渡同学。我说不定也是受到地叶同学的影响，才会不经意说出低级的话。

    这让我明白，不习惯的事还是不要勉强比较好──

    ＋七渡＋

    我们抵达校门口，一树和柴柚便从另一个方向走来。

    「你们也开始一起上学了吗？」

    「我们只是碰巧遇到而已。」

    柴柚有点害羞地点点头。看来他们跟我和翼遇到一样是巧合，然后就一起上学了。

    大家接著一同走到鞋柜，换上室内鞋走进教室。

    不过翼不知道怎么了，到学校之后，她的表情变得凝重，让我有点在意。她会不会是身体不舒服……？

    「翼，你还好吗？」

    「啊……我没事。」

    翼脸上带著担忧的神情回答。怎么看都不像没事。

    「还是跟你商量一下好了，方便吗？」

    「好啊，发生什么事？」

    「我们去走廊一下。」

    大概是在旁边有人的情况下不好说，我们依照翼的请求朝走廊移动。

    「其实……」

    我提出疑问后，翼从口袋秀出一个像是信封的东西。

    「我刚才在鞋柜找到了疑似情书的信……」

    「真的吗！？」

    意想不到的进展令我大吃一惊。最近的人大多都用电话或通讯软体告白，没想到还会有人特别写信表达心意……

    「我第一次收到这种信，不知道该怎么办才好。」

    「可能因为你剪头发之后变得醒目，有男生对你一见钟情？」

    「我去洗手间读一下信。」

    考虑到寄件人的隐私，必须躲起来读信的翼去了趟厕所。

    现在这是什么感觉……？我的心里感到相当焦躁不安。

    我看到翼和其他男生说话时，也会有类似的感觉，可是这次的感受更为强烈……看来到结果出来为止，可能都无法冷静下来。

    「七渡～」

    丽奈跑来找站在走廊的我。

    「有什么事吗？」

    「只是想来你旁边而已。」

    丽奈靠著墙壁站在我的旁边。多亏丽奈过来，原本浮躁的心稍微平静了一些。

    「你前面在和城木聊什么？」

    「没什么……」

    翼找我谈的事情还是不要说出来比较好，所以我含糊带过，丽奈一听便一脸气嘟嘟的。

    「唔～真气人。」

    站在旁边的丽奈把头撇向另一边。对朋友有所隐瞒不是好事，但这个我真的不能说。

    「抱歉，因为感觉是很重要的事。」

    「我又不是在责怪你。」

    丽奈维持看向其他地方的姿势，默默地靠在我肩膀上。

    「你成为高中生之后，有被别人告白过吗？」

    「没有，你呢？」

    「我也没有。」

    「如果是问联络方式倒是有好几次，我全都回绝了。」

    「这样啊，那我就放心了。」

    丽奈原本就看男生不顺眼，别说是和其他男生说话了，甚至不会主动和他们有所接触。

    「这样会更安心吧？」

    「等一下，喂，丽奈！？」

    丽奈冷不防地抱住我的右手。丽奈突如其来的行动令我不知所措。

    我试图拉开距离，但丽奈紧紧抱住我的手，这下不但没办法让她放手，还像在打情骂俏。

    走廊上来来往往学生们的视线，让我感觉芒刺在背又难为情，但多少也带有一些优越感。

    话说回来……我的手被丽奈丰满的胸部包夹，感觉到某种极为柔软的触感。

    「你在做什么？」

    「这样大家就会以为你是我的男朋友，谁都不会靠近我了。」

    「就算是为了这个目的，还是很难为情吧？」

    「嗦的处男，大惊小怪。」

    丽奈对我惊慌的反应表现出无奈，丢下我走回教室。

    「丽奈，你脸超红耶？红到像是全裸走在涉谷的全向十字路口一样，你没事吧？」

    「不需要你多嘴！」

    「呜咿～」

    丽奈对柴柚使出头部固定的招式。

    看来丽奈也觉得不好意思。最近的丽奈不太一样，她今天从早上开始肢体动作就特别多，不然就是过度积极，搞得我不知道该怎么应对。

    我明明想把丽奈当作朋友，但她却每天不断地刺激我。因为她的所作所为，我每天都非常纠结。

    「七渡同学，你刚才和地叶同学在做什么？」

    「咦？」

    翼不知何时站到我旁边，而且眼神莫名吓人。

    「没什么……只是聊聊天而已。」

    「是喔。」

    翼鼓起脸颊，把头撇向另一边。这个画面好有既视感。

    「里面写了什么？」

    「果然是情书呢，要我放学后去学校后面。」

    「很经典的内容呢。你要去赴约吗？」

    「嗯……」

    翼露出不安的神情。我也跟著不安了起来。

    「七渡同学你也陪我一起去。」

    「不好吧，这么做……对约你的男生很失礼。」

    「这样啊……」

    翼大概是一个人会害怕，所以希望我陪她去。

    「不过我可以待在附近，躲起来不让对方发现。」

    「嗯，谢谢你！」

    我想知道这场告白会变得怎样，再说也不能忽视对方可能是奇怪男子的危险性。

    非比寻常的不安感，是因为忧心宛如亲妹妹的翼可能会走偏吧？翼的双亲都在福冈，我得保护她才行。

    「假如我接受对方的告白，你会有什么想法？」

    「……我才不会把你交给来路不明的家伙。」

    翼听到我的回答，立刻满脸通红。我本来是想模仿翼的父亲，结果却让气氛变得很尴尬。

    「不过，先不管我说的话，这是你的人生，所以必须由你来做决定。」

    我只好慌张地补充说明。

    「嗯，我知道……我心里已经有答案了。」

    由于即将开始上课，我们走回教室。

    看来到放学前，一颗心都要悬在那了……

    ◇翼◇

    伤脑筋……

    我在洗手间再次确认情书，上面果然写著我的名字，以及今天放学后想要向我告白的内文。

    我从来没被告白过，忍不住猜想这是不是场恶作剧。为了平抚心中的不安，我请七渡同学躲在附近陪我。

    有人喜欢我，代表我改变形象后变可爱了吧？这也攸关我面对七渡同学时的自信……

    「那个叫城木的女人是怎样啊？」

    我本来想走出厕间，却听到洗手台附近有其他学生说话的声音，而且我的名字出现在话题里。

    「你是说前阵子改变形象的那家伙吗？她之前一点都不起眼，但现在男生们都说她可爱，真的是笑死人耶。结果那些没救的男人还是只在乎长相嘛。」

    「她现在一定超级得意，觉得『我超可爱～我是学园的偶像喔』。」

    「我讨厌她，明明可以说标准语，却故意说方言。」

    关于我的坏话直接传进耳里。都市的女性果然很恐怖……

    从声音来判断，她们应该是和我同班的柳沼同学三人组。之前午休时间她们也在讲地叶同学的坏话。

    「还不只这样，她好像跟那个辣妹关系不错，态度变得满J的。」

    「感觉她再自以为下去，可能会创一个偶像社团，拯救学校脱离废校的危机。」（编注：暗喻《LoveLive》。）

    「那家伙绝对是在装可爱啦，她的屁股肯定很脏。」

    不知道她们是不是在看著镜子化妆或检查脸，迟迟不肯离开洗手间。

    是说从刚才开始，都是第三个人讲话特别难听！我的屁股才不脏！

    说起来我根本什么都没做，她们为什么那么讨厌我……？感觉她们也刻意抹黑地叶同学。

    「挡路G。」

    我不知道该拿这个状况怎么办，就在这时，洗手间里响起地叶同学的声音。

    「这里我们正在用……」

    「柳沼，我们离开洗手间吧。」

    「我、我什么都没有说，只是和她们在一起而已。」

    三人似乎被地叶同学的登场吓到，不只声音在颤抖，音量也变小许多。

    是说，第三个人！？你是里面讲话最恶毒的吧！

    「你们就算用了也不会有什么改变吧？」

    地叶同学犀利的话语接著传来，我从三人脚步声听出她们一同离开了洗手间。其中一人到最后都还在反抗，但其他两人态度相对消极。

    「真是没救了。」

    我听见地叶同学大大叹气的声音，于是走出厕间。

    「地叶同学！」

    「城木，你在啊？」

    「刚才好可怕！谢谢你！」

    我对赶走三人的地叶同学表达感谢之情。听到那些坏话令我如坐针毡，多亏地叶同学出现，这下可以松一口气了。

    「没什么。」

    「地叶同学，你好厉害喔……居然敢光明正大地对抗那些人。」

    「那种只会嘴上说说的家伙，不用跟她们客气。」

    地叶同学看著镜子，检查起自己的脸。我不认为她是为了我才赶那些人走，但她真的帮了我一个大忙。

    「不过你真的很厉害……我害怕到不敢从厕间里出来。」

    「因为我的外表和个性，常常会被人家说坏话，或者传出奇怪的谣言，不过我完全不在意。只觉得『所以呢，那又怎样？』。」

    从这件事可以看得出来，地叶同学的内心十分强大。我有点玻璃心，因此很向往成为那样的人。

    「我可以称呼你为丽奈同学吗？」

    我果然对地叶同学有些误会。我想七渡同学一定也不是被地叶同学的性感外表吸引，而是她坚毅的性格。

    「随便你。」

    「嗯，你也可以叫我翼……」

    「办不到。我虽然把你当朋友，但没打算和你走得太近。」

    被她乾脆地拒绝，多少还是让我有点沮丧。我们都是喜欢七渡同学的人，大概不太可能打从心底理解彼此吧……

    「这样啊……不过这件事真的非常谢谢你。假如你遇到什么困扰的事，到时我也会帮你的。」

    「嗯，我记住了。」

    如果丽奈同学喜欢的是广濑同学或其他男生，我们感情一定可以变得更好。

    偏偏我们喜欢上了同一个人。

    我们之间必定会有一个人落入悲剧。考虑到这点，我们或许终究不可能成为知心好友──

    ＋七渡＋

    放学后大家先聚在一起，但还暂时没办法离开学校。

    「抱歉，我和翼有点事要去处理，稍微等我们一下。」

    我向大家这么说，翼也站在我旁边猛点头。

    「我知道了，那我们去校门口附近等你们喔。」

    一树迈出步伐后，柴柚和丽奈也跟著移动。

    「呼～好紧张喔～」

    翼对于人生第一次被告白这件事，感到相当紧张。我想最紧张的应该是要告白的男生吧？

    翼露出羞怯不安、很有少女感的表情，看得我心里坐立难安。

    我觉得她会拒绝，但也有可能在对方的强烈攻势下答应交往。

    「假如你们交往，那个男生要你不要和其他男生来往，你说不定就不能和我们玩在一起了。」

    「说、说的也是……」

    我在说什么啊……竟然想用迂回的方式说服翼拒绝对方。

    那是翼的人生，翼想和谁交往，我都该支持她才对。这才是身为青梅竹马的我该站的立场。我也太丢脸了……

    「那么我先过去那边躲起来喔。」

    要是继续待在她身旁，我可能又会忍不住多嘴，我决定先到约定地点做准备。

    「那边有地方可以躲吗？」

    「如果没有，我会想办法融入背景里。」

    我来到学校后面，现场有好几棵大树，我选择躲到树后，和树融为一体偷听现场的声音。

    我躲好差不多两分钟后，有个男生来到现场晃来晃去，他肯定是要告白的那个男生。

    那个男生身材高大，给人一种「好青年」的感觉。由于出现了正常的帅哥，我开始担心了。

    我记得他是和我们同年级，参加棒球社的茂野……他的头发用发胶做出无可挑剔的造型，看起来干劲十足。全身还散发出彷佛会投出超级犀利变化球的气场。

    翼来到现场，茂野冲到翼的面前。

    「和我交往吧！」

    茂野开口第一句话就是告白。无法闪避的速攻吓得翼往后退了几步。

    「那、那个……」

    「上星期，你捡起掉在地上的球还给我时，我觉得这一切都是命运的安排。」

    「是、是吗？」

    「所以和我交往吧！」

    茂野伸出手，又告白了一次。那家伙为什么会用那么高傲的态度，说出「和我交往吧」这种话啊？他以为自己在演《天使的脉动传说》（译注：影射动画《Angel Beats！》，又名《天使的脉动》。）第十集吗？

    「对、对不起。」

    翼没有握住茂野伸向她的手。看到这个状况，我松了一口气。

    「为、为什么？」

    「我有喜欢的人了……」

    「真的假的，不要开玩笑了！你不是从乡下搬来，还没有男朋友或喜欢的人吗？你没有因为在陌生的地方生活，心里很不安而想要交男朋友吗？是哪个家伙说什么成功率95％的啊！」

    茂野被拒绝后恼羞成怒。看来他原本以为可以轻易地和翼交往，结果事情没他想的顺利。他与其说是喜欢翼，更像是想随便找个人先交往吧？

    话说回来，原来翼有喜欢的人啊……不，那也有可能是为了拒绝对方而撒的谎。

    「那至少给我你的联络方式。」

    茂野的态度突然变得冷静，改成采取先从朋友做起的作战方式。

    「抱歉，没办法。半吊子的互动只会让人痛苦而已。」

    翼是在关键时刻会清楚说出自己想法的类型。看到她果断拒绝的样子，我在心中不禁比出胜利姿势。

    「为什么我得体会这么悲惨的心情啊！根本没有人愿意t解真正的我！我明明是最努力的人！」

    翼被大吼大叫的茂野吓到，我决定在这时现身。

    「你们在做什么，吵架吗？」

    「啧！」

    茂野看到我后，「啧」了一声准备离开现场。

    「我才想问你，你来这做什么？」

    「……告白。」

    我事前没想到会被问出现在这里的理由，慌忙回答和茂野一样的答案。

    「竟然和我一样，最好你也被甩掉。」

    茂野踢飞石头离开现场。我也懂被甩的打击多大，我可以从他寂寞的背影深刻地感受到悲伤的情绪。

    「你要告白吗，七渡同学？」

    「我随口说说的。」

    「这样啊，我还以为要被你告白了，心跳得好快。」

    翼满脸通红，和面对茂野时的表情完全不同。这之间的差距，说不定是在暗示我告白会成功？如果我真的告白，会是什么样的情况呢……？

    「七渡同学，谢谢你的帮忙。我刚才真的很困扰，你帮了我很大的忙。」

    「喔……我们回去找大家吧。」

    由于气氛变得有点尴尬，我想快点离开这里转换气氛。

    「呜、呜呜……」

    「你怎么了，吓到了吗？」

    翼开始掉眼泪。虽然害她哭的人不是我，但女性在我面前哭泣，我还是会不知所措。

    「……我设身处地想像自己被拒绝会是什么心情，觉得对对方很抱歉。」

    「嗯，对方应该很难过吧。」

    尽管对方是个差劲的男人，但告白这种事若没有一定的觉悟，是没办法轻易实行的。

    「对不起，请等我一下。」

    她想等心情平复后再去找大家吧。我不知道该怎么做比较好，忍不住东张西望了起来。

    「七渡同学……我好难过。」

    翼流著眼泪，微微地颤抖。像这种时候，身为朋友能提供的最大帮助，就是给她温柔的拥抱吧……

    「翼……」

    我用双手轻柔地环抱翼颤抖的身体。

    翼把脸埋在我的胸口，依偎在我的身上。

    我抱紧她后，她随即停止哭泣，换上了笑容，我这么做果然是对的。翼能安稳地待在我怀里，我也觉得很好。

    ∞丽奈∞

    七渡说和城木有点事要去处理，叫我们先离开教室。

    我假装忘记东西回去教室，却看到城木一个人走向学校后面。

    「……好可疑。」

    今天早上，城木和七渡也在讲什么秘密。

    我所不知道的跟七渡有关的事情逐渐增加，令我感到烦躁不快。

    虽然我一度打算跟著城木去学校后面，还是暂且停下了。

    难道城木要被告白了？……学校后面是告白必去的地方，她说不定找七渡商量了这件事。

    又或者是他们偷偷瞒著大家，私底下在准备给某人的惊喜礼物？

    我如果跑去偷窥，搞不好会惹出什么麻烦……

    最后，我犹豫了两分钟左右，还是决定要去学校后面偷窥。

    「……搞什么啊？」

    我的眼前出现了莫名其妙的景象。

    少有人出入的学校后面，七渡正紧紧抱著城木。我不懂，我真的不懂。

    我的脑中天旋地转，瞬间有种反胃的感觉。

    事情为什么会变成这样？他们为什么不惜躲著我们，也要在那边抱来抱去？

    城木和我对上眼，她看著我露出得意的笑容。

    什么鬼？那家伙想怎样！气死我……超级令人不爽！

    那是什么？胜利的笑容？她现在是瞧不起我吗？

    七渡没有注意到我，但他脸颊泛红，一脸高兴的模样。开什么玩笑！

    这么说来，城木曾说过为了喜欢的人，她什么都愿意做……她的什么都愿意做是指这种事？在学校后面做些下流的事情诱惑七渡？

    胆小的七渡不可能主动抱紧城木。绝对是城木用了什么手段。

    不可原谅……我懂她喜欢七渡的心情，但为了让七渡喜欢她，难道连卑鄙的手段都可以用吗？

    那个小恶魔女到底想怎样……厕所那件事还说得好像很感谢我一样，甚至开始叫我的名字、假装想要跟我打好关系，搞半天竟然是打算趁我不注意时，不择手段耍些阴谋诡计？

    我真是看错你了，城木翼。既然你想来硬的，那我也不会客气……

    泪水在眼眶打转，我赶紧离开现场。

    看到抱紧城木的七渡，我的脑中浮现七渡变得遥不可及，无法继续和他在一起的未来。

    可恶～可恶、可恶！我绝对不会把七渡让给你！

    ◇翼◇

    告白事件结束，紧绷的情绪放松下来，眼泪自然地从我眼中滑落。

    七渡同学大概是看到我这样，温柔地抱紧我。

    突如其来的拥抱，我原本不安的心情眨眼间变成了幸福的滋味。

    七渡同学的怀里好温暖，我立刻停止哭泣。说实话，我好希望能一直这样下去，然而时间还是继续流逝。

    「好点了吗？我们差不多该走？」

    「嗯，我没事了，谢谢你。」

    我离开七渡同学的怀里，实在是好舍不得，我差点要说出「再抱一下」。原来光是被抱紧，就可以让人如此幸福……

    我和七渡同学一起离开学校后面，朝大家的所在位置移动。

    唯一让我有点在意的，是刚才我被抱紧时，好像被人看到了。

    先前哭的时候擦眼泪不小心把隐形眼镜弄歪了，所以我没看清楚是谁。

    现在的时间点太敏感，要是被误会就伤脑筋了，因此我硬是撑起笑容，想传达出「这不是情侣间的拥抱喔」，不知道对方是否能理解……？

    「抱歉，让大家等那么久。」

    「嗯。」

    七渡同学和会合后的广濑同学等人道歉。

    「丽奈同学，久等了。」

    我对一个人把头别开的丽奈说道。我以为她这样是因为我让她等到不耐烦了。

    「我真是看走眼了，你这婊子。」

    咦咦咦？丽奈同学用凶恶的眼神瞪我，并说出难听的字眼。

    她是不是误会什么了？我至今为止没有和七渡同学以外的人交往过，也几乎没什么异性缘……

    「唔～光就外表来说，你才超像婊子吧……谁叫你是辣妹。」

    都被人家这样胡乱抹黑了，我当然不甘示弱地反驳回去。

    丽奈同学今天早上也在走廊上抱住七渡同学的手臂，看得我超生气。竟然在别人面前做出那种举动，丽奈同学才是婊子。

    「装清纯的婊子最糟糕了。你假装自己很清纯，从以前到现在骗了不少男人吧？」

    「……爱怎么说随便你。」

    「哼。」

    我对说得太过分的丽奈同学感到生气。不知道她在不开心什么，但希望她不要拿我来发泄。

    原以为我们已经能够友好相处了，但看来无法互相理解的部分还是很多。

    「然后呢，接下来要去哪？」

    我回到七渡同学身旁，他正在和广濑同学讨论今天的目的地。

    「柴柚好像想去唐吉。」

    「好啊，很久没去了。」

    唐吉是什么？我知道大金刚（译注：大金刚的昵称在日文音近似唐吉。）是七渡同学玩游戏时常用的角色……

    「柚愈，什么是唐吉？」

    「啊～小翼不知道吗……该怎么说明才好呢，就是什么都有卖的店喔。是这边的高中生常常会去的地方。」

    「原来如此。」

    「吃的和生活用品不用说，是个还有卖派对用品等等的奇特商店。」

    光听就觉得是个有趣的地方，应该类似大型的杂货店吧？

    「连唐吉都不知道，真是笑死人了。」

    丽奈同学用看笨蛋的眼神望向我。

    「我去请七渡同学告诉我。」

    我没有跟丽奈同学争论，直接走向七渡同学，随后我听见她发出了低吼声。

    ＋七渡＋

    大家一起走进车站旁的唐吉。

    架子上挤满了商品，店内依旧给人拥挤狭小的感觉。除此之外，店里还播放著会让人不禁跟著哼唱的主题曲。

    「好多商品喔，虽然走道有点窄。」

    翼挨著我在店里走动。她兴味盎然地环视整家店。

    「就是说啊，好挤喔。」

    丽奈强行卡进我和翼之间，身体紧贴著我的手。

    「丽奈，不要硬挤过去。」

    「不是啦，因为有看起来像坏人的人盯著我看。」

    「是喔，那就没办法了。」

    「嗯，你假装一下我男朋友。」

    丽奈大胆地抱住我的手。翼看著我们，脸上浮现复杂的表情。

    「喂，这样很难为情啦。」

    「你现在是我的男朋友，是不是该说几句甜言蜜语来听听？」

    丽奈不知道是不是心情不好，她摆出冷淡的态度说道。

    「……月亮真漂亮。」

    「呜哇，这样的男朋友，如果对象不是我，早就被嫌弃了。」

    「你很烦耶。」

    丽奈每次都做出傻眼的反应，但她还是一直陪在我身旁。

    假如我和丽奈真的成为情侣，大概会像这样相处得很愉快吧……？

    「喂，你们在那边恩爱什么？有种打一架啊，来啊、快来啊！」

    柴柚学流氓走路的姿势，走到我们面前。她戴著店里在卖的太阳眼镜，不断地对我们叫嚣。

    「对喔，柴柚你说过要我教你戴假睫毛吧？」

    「没错，丽奈奈。麻烦你了～」

    「那我们去看吧。」

    「Yay～教我、教我。」

    女生们全部走向二楼的化妆品区。

    「你这阵子和地叶的感情愈来愈好了呢。」

    一树摇晃我肩膀的同时对我说道。

    「感觉她最近特别积极，是因为升上高中了吗？」

    「不是，很明显是因为哔──然后哔──才变成这样。」

    一树似乎知道原因，但关键的部分他都用哔──带过，不愿意直接告诉我。

    「什么意思？」

    「打个比方，假设有个帅哥加入了我们的小团体。」

    「嗯。」

    「如果他和地叶变得亲近，你会怎么做？」

    一树问了一个很天真可爱的问题，他背后的意图是什么……？

    「……努力和丽奈变得更要好？」

    「没错、没错，这样你知道答案了吧？」

    「原来是这样，因为我和柴柚打打闹闹，所以丽奈觉得不甘心，想要和我变得更要好。」

    「你滚吧，快点给我滚去异世界。」

    我被傻眼的一树用书包打了。我灵光一闪得出这个结论，但看来不是正确解答。

    女生们蹲在假睫毛区前进行讨论。丽奈似乎正在教大家她擅长的化妆技巧。

    「五组就要一千圆～化妆果然很花钱。」

    「如果要戴假睫毛，也要买睫毛膏喔，柴柚。」

    「对对对、对喔。」

    「还有睫毛夹也是必备，然后如果要画眼线，这边的眼线液也要买。」

    柴柚和丽奈聊起化妆的话题，翼也在旁边听。

    「……化妆好烧钱喔，没办法在游戏里课金了。」

    「的确很烧钱。还有防晒乳、腮红、除毛刀也得买起来。」

    「买不起、买不起，柚要去打工。」

    老实说，男生根本听不懂她们聊天的内容，不过听得出来比想像中还要花时间、花钱。

    「为什么丽奈奈你每天都可以化全妆来上学？你有找乾爹吗？」

    「我才没有做那种事。有的是我母亲给我的，另外我没什么其他的兴趣，所以零用钱全都花在买化妆品上了。会找乾爹的只有明明是女高中生，却用名牌货的人。那种家伙才可疑。」

    「啊～比方坐在广濑同学旁边的柳沼同学吗？」

    「对对对，她的假睫毛戴超歪，伸懒腰时看得超清楚。」

    听见她们聊起女生特有的可怕话题，我随即住耳朵，决定跟著一树往其他地方移动。

    「话说回来，上礼拜大冢有联络我。」

    「真假？」

    大冢是以前和我们感情很好的国中同学。到国二的冬天为止，我、一树、须须木、大冢，一直是四个人的小团体。

    「她问我『最近过得怎么样？』。」

    「喂喂喂，你和她见面了？」

    「才没有，我随便回个两、三句话后，就结束对话了。」

    我到现在也还留著两人的联络方式，不过我们已经半年以上没有联络了。

    「须须木有联络过你吗？」

    「完全没有连络，我说不定被她封锁了。」

    回想起以前的事情，气氛变得微妙。我想是因为那时我和一树都还不够成熟。

    我看向其他地方，拿起一把超级大的水枪。这种像火箭炮一样的水枪，这辈子真想用一次看看。

    「哦呼。」

    震动感冷不防地从背上传来，害我不小心发出奇怪的声音。

    「你在干嘛啦？」

    一树拿起电动按摩器的试用品攻击我。机器的前端「嗡～嗡～」地猛烈震动。

    「这不是A片里常会出现的按摩器吗？」

    「你是变态吗？……那只是按摩器而已，会让人舒服的道具。」

    「看招。」

    我瞄准一树的乳头，把电动按摩器压上去。

    「哦呼～」

    「活该啦。」

    我看到往后倒的一树，大笑出来。我们最近很少打来打去，或是开彼此玩笑，因此有种新鲜感。

    「你是笨蛋吗～？」

    「真的挺白痴的。」

    做些无聊的事情，然后一起大笑。男生就是这种会被人家笑说是笨蛋的生物。

    「啊嗯～」

    丽奈不知何时来到我们附近，从一树身上移开的电动按摩器撞到了她的胸部，丽奈发出引人遐想的声音。

    「对、对不起，很痛吗？」

    丽奈面红耳赤地瞪著我。这下糟了……

    「你们在做什么蠢事？很恶心耶！」

    我和一树被丽奈骂了。我们无法反驳，只能低头认错。

    「后续就交给你了。」

    一树丢下我先行撤退。可恶，他想走为上策吗？

    「所以我才受不了男生……」

    一脸嫌弃的丽奈从我手中抢走电动按摩器。

    「等一下，丽奈同学？」

    「以牙还牙，以眼还眼。你不要想跑喔？」

    丽奈拿著震动开到最强的电动按摩器威胁我。

    「喂喂，暂停、暂停！」

    「你是个M，应该会很高兴吧？」

    「咿～」

    「看招～」

    丽奈把电动按摩器压到我的身上。我用双手住嘴，避免发出奇怪的声音。

    「那个，客人……请不要拿商品来玩。」

    店员尴尬地劝告我们，我们顶著红得发烫的脸乖乖道歉。

    「怎么样？」

    柴柚刚才大概拿试用品化妆了，变成有双漂亮大眼睛的她，双手K腰站在大家面前。

    「很可爱喔。」

    我夸奖完柴柚后，她原地转圈圈，一副开心的模样。

    「一树你觉得呢？」

    我为了柴柚，特别问一树感想。柴柚似乎对一树有点好感。

    「不错啊，不过不化妆我也觉得很可爱。」

    柴柚听完一树的回答，脸马上变红了。帅哥果然也擅长夸奖人，我要跟他多学学。

    「对了，我们去看派对用品吧？大家说好了明天的假日要一起去唱卡拉OK，可以买去炒热气氛。」

    今天的午休时间，柴柚提议去唱卡拉OK。我和一树没有多加理会，但女生们都纷纷表示赞同，就这么订下了这个行程。

    我们移动到三楼摆放派对用品的区域。

    「七渡，你有想要我穿的角色扮演服装吗？」

    丽奈望著架子上整排的角色扮演服装，问我想要她穿哪一套。

    「唔嗯……」

    护士、女仆、警察……经典的角色扮演服装一应俱全。

    丽奈不管穿哪套应该都很适合，但丽奈穿上去感觉会变成性感护士、性感女仆、性感警察，全都附加上性感的标签。

    「这个很像你会喜欢的款式。」

    丽奈手上拿著兔女郎的角色扮演服装。那种衣服穿上去后胸部和大腿都露出太多了，可能会出大问题。

    顺道一提，我小时候曾在车展迷路，自从我在那次获得美丽的兔女郎大姊姊帮助后，就一直对兔女郎有憧憬。

    「与其说是喜欢……比较像是我的梦想吧？」

    「你对兔女郎怀有梦想？你真的是个怪人耶。」

    丽奈露出傻眼的表情看向我。不是，我是说真的，只要靠近看兔女郎，不论是谁都会爱上她们。真正的兔女郎是很厉害的。

    「……我要是你的女朋友，就可以穿给你看了～」

    丽奈用带著调戏的眼神注视我，间接地引发我的遐想。

    「圣诞节时也可以穿这件露肩迷你裙圣诞装喔。」

    我在脑中妄想穿上角色扮演服装的丽奈，那一定会是非常美妙的景象。

    「我是那种为了让喜欢的人高兴，什么都愿意做的类型，会用尽全力对喜欢的人付出。」

    丽奈的脸愈来愈红了。看来她正在勉强自己。

    「能成为你男朋友的人还真幸福……我们去找大家吧。」

    我为了让丽奈摆脱害羞的情境，转换话题并移动脚步朝大家走去。

    「笨蛋、笨蛋。」

    丽奈跟在往前走的我身后，从后方偷骂我。我明明是为她著想，结果反而好像惹她生气了。

    我们和柴柚还有一树会合，一树不知为何拿著塑胶玩具槌，把柴柚的头当木鱼敲打，柴柚则是一直嘿嘿嘿地傻笑。

    「奇怪，翼呢？」

    我注意到翼不在这，问柴柚她人在哪。

    「咦？我还以为她在你那边耶？」

    「她跑去哪了啊？」

    「去上洗手间吧？」

    「是吗……？我先去找找看。」

    我决定去找翼。翼的确有可能去厕所了，但以她的个性应该不会默默跑去，而是会先跟柴柚说一声「我要去厕所」之类的再离开。

    我在店里绕了三分多钟，都没有看到翼。

    我开始感到担忧，于是从口袋里拿出智慧型手机，拨打翼的电话。

    来电铃声从附近传来，我移动到旁边的商品架，找到了翼。

    「翼。」

    「七渡同学！」

    准备接起电话翼看到我，朝我跑来。

    翼跑过来后直接抱住了我，她出乎意料的行动让我不知道该把手摆哪才好。

    「太好了～」

    翼松了口气。由于我被翼抱著，她的胸部紧紧贴著我的身体，我可以感受到胸部柔软的触感。

    「发、发生什么事了？」

    「虽然有点丢脸，但我不小心找不到路。」

    看来翼刚才是迷路了。毕竟这家店跟迷宫一样，对还不习惯都市的翼可能很吓人。

    「先不说这个，翼，这样被抱著我会不好意思。」

    「抱、抱歉。」

    翼慌忙放开我。或许是迷路让她心里焦急，一下失去了冷静。

    「我走来走去都没看到大家，很怕自己是不是被丢下了。看到你之后打从心底感到安心，一不小心就……」

    「原来是这样，被你抱住我很开心，所以没关系喔。」

    「真的吗？」

    「嗯、嗯嗯。你那么可爱，是男生都会开心。这算是青梅竹马的特权吧。」

    实际上我的心脏现在跳得超快，还有种幸福的感觉。我小时候也常被翼抱住，但从来没有过这样的心情……

    「说到这个，小时候也发生过类似的事呢。」

    「咦？」

    「去参加祭典时你走丢了，我到处找你，走到脚都快要走不动才找到你……我没记错吧？」

    那是我还小二或小三时的记忆。举办祭典的会场占地辽阔，我想起了现场人山人海，找人找得非常辛苦的回忆。

    「……你还记得呀？」

    「是啊，那时你也跑来抱住我，不过还外加大哭了一场。」

    翼的脸上浮现宛如找到失物般，混杂著松一口气和喜悦的幸福表情。我只不过是记得以前迷路时的事情而已……

    「可是你那时跟我说，你是一边逛摊位，一边随便走就找到我了喔。原来你很努力在找我啊？」

    「咦，是这样吗！？」

    当时的我之所以会耍帅那么说，疑似是想在翼面前逞强。这下尴尬了。

    「嗯，你果然很温柔。」

    翼盯著我看，我慌忙把视线别开。现在的翼太可爱，要是看太久会小鹿乱撞。糟糕、糟糕，快平缓下来啊，我的心跳……

    「我们回去找大家吧。」

    「嗯。」

    我往前踏出一步，但想想还是朝站著不动的翼伸出手。

    「七渡同学？」

    「再迷路的话，你会很困扰吧？」

    翼听到我的话，做出惊讶的表情。

    「谢谢你，可是这样好吗？」

    「等到大家那边就放开，要保密喔。」

    「嗯，这是属于我们两个的秘密。」

    翼这么说道，并握住我伸出的手。

    老实说，做这种平常不会做的事情，实在是很难为情。我的脸肯定红到不行吧？

    尽管如此，我仍旧对翼伸出了手。

    小时候我从未为翼做过什么，大概是想要抹除那股后悔的心情，刺激我做出这个行动……

    「七渡同学的手好温暖，握起来让人好安心。」

    看到翼开心的表情，我后悔的感觉，似乎有减少一些。

    ∞丽奈∞

    七渡去找不见人影的城木。

    我和广濑、柴柚一边逛商品，一边等待七渡回来，然而过了三分钟，他还是没有回来。

    「广濑，我也去找他们。」

    「喔。」

    他太久没有回来，所以我决定也去找人。

    我心里有种不好的预感，令我忐忑不安。这就是所谓女人的直觉吧？

    「太好了～」

    城木抱住七渡，嘴里说著「太好了」。

    我慌忙躲起来，和现场稍微保持一点距离。

    「……哈哈哈。」

    除了乾笑，我不知道该怎么反应。那是什么情况……

    不管是放学后也好，刚才那一幕也罢，城木趁和七渡两人独处时紧紧地抱住七渡。

    没想到她会用那么露骨的方式诱惑七渡……

    说起来我们也都是高中生了，根本不太可能会迷路，这绝对是故意让七渡一个人落单，然后再引诱他靠近的作战计画。

    以七渡的个性，只要态度强硬点，他就拒绝不了，所以城木才会强行抱住他，让他意识到她是个女孩子，想让七渡对她产生好感吧？有够夸张，她也太过滥用女人的武器了。

    看来城木是认真想要抢走七渡。那个臭家伙～

    「只能跟她拚了。」

    我因为很容易害羞，再加上不够积极，到目前为止都没能顺利地接近七渡。

    城木出现后，我鼓起勇气，稍微和七渡拉近了一点距离，但很明显完全不够。

    我不想用卑鄙的手段，想要光明正大地让七渡被我吸引。我一直认为城木不只是情敌，如今更是同个小团体的朋友，所以不能做出太孩子气的行为。

    「很好很好，我明白了。」

    然而，城木感觉不管用什么方法都想得到七渡。

    她表现出一副不在乎会伤到我，或者是让七渡伤脑筋的态度。

    「……这样刚好。」

    如果她是这么打算，那我也会不择手段。

    为了让七渡喜欢我，我什么都做得出来。她现在要后悔也来不及了。

    「啊，找到丽奈了。」

    一脸悠哉的柴柚走向我。她一步一步走过来的模样，活像是一只企鹅。

    「明天要用的派对用品已经买好了，你有想要什么吗？」

    派对用品吗……？这么说来，明天大家要一起去唱卡拉OK。

    对了，我想到了！我想到一个非常厉害的作战计画了！我根本是天才吧？

    「呵呵呵。」

    「丽奈奈露出了像是反派大小姐的卑鄙笑容！？」

    「我要买Tocky和派对用的卡牌游戏。」

    我拿起眼前商品架上的Tocky。

    「Tocky？你肚子饿了吗？」

    Tocky是外头包裹著巧克力的棒状点心。我要用Tocky来玩那个游戏，抓住快速接近七渡的机会。

    「才不是，这是明天要用的……以牙还牙，以眼还眼。这就是我的生存方式。」

    你等著看吧，城木……只要我拿出真本事，绝不会有你这种人出手的余地。

    在那之后我和大家会合，结束购物离开店里。

    ＋七渡＋

    目送回家方向不同的一树和柴柚离开，我和翼、丽奈一起回家。

    当我们聊著昨天看的搞笑节目时，看到一名小学生脸上带著困扰的表情，在便利商店的停车场里「喀哒喀哒」地摇动脚踏车。

    我们朝小学生走近，发现他车锁的钥匙卡住，正为了无法顺利开锁而伤脑筋。我当然马上说要帮他，著手处理起脚踏车。

    翼和丽奈站在后方看著我。这不是人数多就能解决的问题，所以我请她们两个在一旁等我，自己努力试著用各种方法来开锁。

    和钥匙奋斗了五分钟后，我总算把钥匙拔出来，成功地把锁解开。

    小学生一面和我道谢，一面迅速地离开去其他地方。

    「抱歉，让你们久等了。」

    我回头看向两人，她们都对我投以温柔的眼神，并默默地等我忙完。

    「不需要道歉喔，我就喜欢你没办法放著需要帮助的人不管这点。」

    丽奈一句抱怨都没有，轻轻地摸了摸我的背。

    「七渡同学，你的手脏了。这个给你用。」

    翼从书包里拿出湿纸巾给我。她的体贴温暖了我的心。

    「你为什么人那么好？帮助刚才那个小孩明明不会有什么好处。像你这样的人，在这个时代很少见了。」

    丽奈对我提出疑问。我并不觉得自己做的事哪里特别，但丽奈似乎觉得不可思议。

    「我还是小学生时，曾经因为脚踏车落链没办法骑而困扰，那时一位路过的大叔帮我修好了脚踏车。」

    那段记忆现在已经模糊不清，我完全想不起来那位大叔的长相。

    「我虽然有口头向他道谢，但后来也没再见过他，所以没有给他任何实质上的回报。因此我想说以帮助其他遇到麻烦的人，做为当时的回礼。这是我感谢他的方式。」

    丽奈说的没错，物理上我不会有任何好处，然而心理上我光是帮助别人，便能获得满足感，光是这样我就已经获得充分的回报了。

    「你的处事态度，我觉得很好喔。」

    「七渡同学你真的非常棒。」

    两人同时说出夸奖我的话。

    我有点不好意思，说了句「我没做什么大不了的事啦」转换话题。

    被人夸奖果然令人开心。

    注意到这件事的我立下方针，决定以后要大大地夸奖更多的人。

第一卷 第5章 拉锯战

    ∞丽奈∞

    我一直都是一个人──

    靠坐在车站前的栏杆上，眺望著繁华街道的灯火，我脑袋里什么都没在想，只是单纯在这里打发时间。无数行人不断地经过我面前，偶尔也会有人回头看我。

    我背后那棵大树的树根宛如垃圾桶，那里有著喝到一半被丢弃的珍珠饮品、菸头、皱巴巴的传单。

    现在的我也不过是和它们差不多的垃圾。不但没有存在价值，处理起来还很麻烦的垃圾。

    「唉～」

    欠缺生命力的自言自语，被人潮吞没。

    前几天，我的父亲离开人世了。他常对我说，要我自由自在地生活，即使我按照他说的，随心所欲地变成辣妹，他也夸说那是我的个人特色。

    如此可靠的父亲在最后对我说，要我珍惜自己的特色，不过也要努力念书让母亲安心。

    我过去很讨厌念书，但我改变心态用尽全力去念书。

    然而却没有获得任何成果，那些知识完全没有学进去脑袋，最后只让我知道自己到底有多没用。

    我讨厌起悲惨的自己，自暴自弃地离家出走，成了夜晚街道上的其中一个垃圾。

    我甚至希望自己就这么被垃圾车载走，然后被烧毁处理掉。

    「嘿～你长得很可爱耶～要不要和我们去玩啊？」

    一名痞子男向我搭话，我抬起头。那名痞子男的身后，站著两名看起来很可怕的小混混。

    「……要去玩什么？」

    「哦，很配合嘛。大家一起去兜兜风，还可以请你吃饭喔。」

    我有学过不可以跟陌生人走，但我已经不是会遵守教导的乖孩子了。

    痞子男大概是不想让我逃走，一把抓住我的手腕。x那间一股寒意袭来，身体表现出抗拒的反应。

    「不要碰我！」

    我甩开他的手，先前还笑咪咪的痞子男眼神变得凶狠。他身后的小混混们眼神也变了。

    感到害怕的我脚开始发抖，就算想逃，双腿也动不了。

    救命……没有路人愿意理会我的声音。我想也是，毕竟我是垃圾嘛。垃圾这种东西，大家当然都会装作没看到。

    「啊，这不是同班的地叶吗？」

    一名少年出现在我的面前。就如他所说，他是我在班上看过的男孩子，可是我不记得他的名字。

    「搞什么啊，你这家伙给我滚边去！」

    「好凶，也太可怕了吧。」

    被牵连的少年吓得半死。他会愿意帮我吗？

    「喂～！来人啊，救命啊～！」

    少年用惊人的音量大喊，吸引周遭的注意。他打算靠其他人帮忙吗！？好逊！

    不过，痞子男们被少年的大吼逼急了，快步离开现场。

    「你、你找我有什么事？」

    「当然是看你很困扰的样子，所以出手帮你啊。要感谢我喔。」

    少年高傲的态度令人讨厌，但我心中还真是松了一口气。

    「我又没有求你帮忙。」

    「好恐怖，辣妹果然很吓人……」

    少年一脸惊恐。他长得一副天真无邪、毫无危机感可言的模样，然而看著他的脸不知为何会让我觉得安心。

    「不好意思，我不会给你任何好处喔。反正你打的算盘肯定是想说帮我之后，我可能会喜欢上你吧？可惜了～」

    「喂喂，你的个性也太扭曲了吧……？如果不是我，你现在肯定被他们当作出气筒了。」

    「你觉得我很烦吧？那你大可不要管我，把我丢在那就好！」

    我说出常对旁人说的话，把自己孤立起来。因为我不想让任何人进到我的心里。

    我不想被干涉，也不想被理解，我不想让人家知道我是没用的人。这样的想法，让我一直处于孤身一人的状态。

    「是很烦没错啦，根本像心理有病的麻烦人物。」

    「什么？你现在是瞧不起我吗？」

    少年的话激起我的怒火。这个男人，这种时候要说「没这回事」安慰我啊！正常人都会顾虑到对方的心情吧！

    「我只是同意你的说法而已。」

    「一定没有女生喜欢你吧？我看你一点都不t解女人的心理。」

    「你管很宽耶，总之我们快点回家吧，已经快要十点了喔。」

    少年对我招招手。他直来直往的说话方式让人很不爽，不可思议的是我却相信他了。

    我想他八成从没想过要讨好我，也没打算藉此营造好人的形象。

    最后，我默默地跟在他背后走了。

    「唉～今天也念书念得好累喔～」

    少年一个人自言自语。他是离开补习班准备回家吗？念书念到这么晚的时间。他看起来没有很聪明，难道他其实很会念书……？

    走在我前面的他捡起掉在地上的空罐，拿到附近自动贩卖机旁的垃圾桶丢弃。

    「你干嘛捡？」

    少年捡起别人连看都不看一眼的垃圾，不发一语地处理掉。

    「没有特别的理由，刚好看到而已。」

    「垃圾那么脏，也不是你丢的垃圾，我不懂你捡起来做什么，无法理解。你是伪善者吗？」

    「既然有无法理解为何要乱丢垃圾的人，那么有无法理解为什么要把看到的垃圾丢到垃圾桶的人，也没差吧？」

    听到他说的话，我不知为何有种自己就是那个垃圾的感觉，为此感到开心。

    「……谢谢你把我捡起来。」

    「干嘛突然用垃圾的角度向我道谢啊，你才让人无法理解吧？」

    他是会捡起掉在地上垃圾的怪人。我想如果是他，说不定不会丢下如此不堪的我。

    「你叫什么名字？」

    「我们是同班同学耶，你竟然不知道我的名字。我叫天海七渡，请多指教啦。」

    没错，这就是我和七渡相遇的经过──

    ▲

    「七渡～」

    我化妆的时候，突然想起和七渡命中注定相会的那天。

    我认识七渡后，开始在学校也会和他说话，我告诉他念书念不好的困扰后，他也教了我很多念书的诀窍。

    多亏有他帮忙，我成功考上想念的学校，他同时也以朋友的身分填满了我的心灵。

    七渡是拯救我的英雄，也是带我回归正轨的恩人。

    我到目前为止都还没办法坦率地感谢他，但为了谢谢他，我想尽可能地为他付出。

    而且现在的我要是失去七渡，无疑会变成没用的废人。

    我不能让自己的生存意义被夺走──

    「喂喂，广濑吗？我有个一生的请求想拜托你。」

    我用智慧型手机和广濑通话。想让作战成功，需要有人帮我一把。

    『我没有选择的余地就对了，是说一生的请求这个藉口，你已经差不多用三次了。』

    「拜托拜托～」

    其实我也可以拜托柴柚，但她站在城木那一边，所以很可能会拒绝我。而广濑一定要他选的话，他应该会站在交情比较久的我这边。

    『是有关七渡的事吗？』

    「那还用说，你能马上懂我要说什么真是太好了。」

    『……如果是有趣的事，要我帮忙也不是不行。』

    「关于这件事……（OO@@）。」

    我和广濑说明昨天睡前想的作战计画。

    『我只帮这一次喔。以后你再说一生的请求，我也不会理你。』

    「好耶～谢谢你！以后你要是有喜欢的人，我也会帮你的。」

    『好啦好啦。』

    我和广濑结束通话，仔细地再检查一次嘴唇。

    至于为什么要这么做……因为我今天要和七渡接吻──

    ＋七渡＋

    今天是假日，大家约好要一起去唱卡拉OK。

    带狗散完步后，我前往作为集合地点的车站。

    一树已经在那里等了，女生们还没有人来。

    「嗨～」

    身穿便服的一树相当时髦。白衬衫搭配上皮夹克，这家伙真的是高中生吗？一般高中生才撑不起来皮夹克哩。

    「这件皮夹克多少钱？」

    「我记得三万圆左右吧？」

    「高中生就该穿高中生会穿的衣服啦！」

    我的穿著打扮很一般，但都怪一树穿那样，搞得我好像根本不在乎穿什么一样。

    「久等了～」

    我听见充满朝气的可爱问候声，一转过头去便看到便服打扮的丽奈。

    丽奈身上穿著袖口呈蕾丝状的衬衫，搭配上牛仔短裤。她可爱的外表加上较为暴露的服装，让她非常地抢眼，许多路过的男性都会回头看她。

    「哈、哈。」

    丽奈来到靠我很近的地方，我一边后退一边和她打招呼。

    「你穿便服果然很好看。」

    丽奈笑嘻嘻地打量我的全身。从我的角度来看，我也很想说穿便服的丽奈看起来性感可爱。

    「这样啊。」

    「嗯～……」

    丽奈疑似不满意我的回答，发出低吟声瞪著我。

    我用求救的眼神望向一树，他一脸无奈地开口。

    「地叶也想听听你对她便服打扮的想法吧？」

    丽奈听到一树的话频频点头。会认为这种事大可直接说出来的我，肯定会被说不懂女人心吧？

    「你穿便服的样子超级可爱，我是认真这么觉得。」

    「真的吗！？」

    丽奈瞬间换上灿烂的笑容。光是告诉她对服装的感想，她就能露出如此幸福的表情，反应会不会太夸张了？

    被人夸奖果然会让人高兴，以后大力地夸奖她吧。

    话说这件短裤也太性感了吧？喂喂，短成这样根本像穿著一条内裤吧？这个迟早会被法律禁止！是说我这是在对谁发飙啊……

    「反正你心里一定在想『这件短裤也太性感了吧？喂喂，短成这样根本像穿著一条内裤吧？这个迟早会被法律禁止！』对吧？」

    旁边的一树戳了戳我，念了我一下。

    「你的每一字一句都说对了！？你是超能力者吗……？」

    一树猜出我的心声，我的表情有那么明显？

    「各位～让你们久等了。」

    距离集合时间还有五分钟，翼用有点小跑步的速度跑过来。

    她穿著露肩上衣，大胆地露出漂亮的肩膀。另外下半身还搭了一件迷你裙，连大腿也都看得很清楚。是套性感但兼具清新感的服装。

    「还没有到集合的时间，你不用那么慌张。」

    「因、因为我想早一点见到你……我是说早一点见到大家。」

    这是我第一次看到翼穿迷你裙。以前她都穿些朴素且偏幼稚的衣服，如今却做出了兼具时尚与成熟感的打扮。

    「柚愈还没有来吧？」

    翼站在离我左手边很近的地方，由于是露肩的服装，我只要看向翼就会不小心看到她的胸口。喂喂，这样也太失礼了。

    「你穿便服很可爱喔。感觉很成熟，和穿学校制服时不太一样，真的很不错。」

    「真的吗！？」

    我是不会犯下同样失误的男人。刚才才被提醒过，要说出对对方便服打扮的感想，我这次立刻执行了。

    「什么？为什么只有城木你马上夸奖？」

    丽奈用哀伤的眼神看向我……喂喂，我明明成长了，为什么你那么沮丧？难道说我弄错什么顺序了？

    「七渡同学，我好开心！这是我为了今天特别买的新衣服。」

    翼当著我的面，露出彷佛没有受过任何污染的纯真笑容。只要想到翼和丽奈一样高兴成这样，就会让我以后也想多加夸奖她。

    话说回来，翼最近改变形象变得可爱，摆脱了朴素且稚气的印象，很有女高中生的感觉。

    逐步成长的翼也带给我不小的刺激，本来在我心中视为妹妹般存在的翼，如今已转变成一名优秀的女性。看到她会让我不禁心跳加速，因此希望她不要再带给我心脏更大的负担。

    「我说翼，你最近是不是有点太逞强了？我觉得你不用太勉强自己，慢慢适应都市生活也没关系。当然今天的打扮是很适合你啦。」

    「……因为我不想被你当成小孩子看待，所以得多多展现出人家已经变成大人的一面给你看。」

    翼语带娇羞地说道。被她这么一说，我也不得不去好好正视翼已经是个大人这件事。

    长大成人的翼吗……？这已经那个了吧，可以把那个那样那样了吧？

    「喂，七渡，你下面肿一包喔？你是不是在想什么色色的事情？」

    「什么？才不是，那是钱包！我放在口袋的钱包让裤子鼓起来而已，你不要瞧不起人喔！」

    被一树揶揄的我慌忙辩驳。我不要再想奇怪的妄想了，我要冷静下来。

    「柚愈还没来呢……」

    就如翼所说，已经超过约定的时间三分钟了，柴柚还是没有出现。

    「反正在这边乾等也没事做，不然我们来猜猜柴柚穿什么便服好了？」

    在丽奈的提案之下，我们玩起猜柴柚便服的游戏。

    「你们不觉得她会穿吊带裤吗？」

    一树提出不难想到的猜测。柴柚穿吊带裤确实会不错看。

    「我懂你的意思。感觉她会为了硬要表现出个人特色，背个鲨鱼造型的后背包。」

    丽奈提出近似于偏见的猜想。最近路上常看到拉炼处是鲨鱼嘴巴的背包，虽然她提的范围相当小，但有猜中的可能性。

    「那我猜她会穿令人意外的洋装。」

    我故意挑战选择她会穿洋装的可能性。不管做什么事，挑战精神都很重要，这句话是刚才附近的那群人说的。

    大家总说趁年轻时什么事都要挑战一下，以后才不会后悔，养成了我就算是一点小事，也要挑战才会觉得踏实的性格。

    「我觉得她会穿玩偶装。」

    「唔G？」

    翼异想天开的回答，令我不禁发出奇怪的声音。我确实是想挑战，但真正的挑战应该是像翼刚才那样，做好觉悟说出最冷门的答案。

    「你在开玩笑吗？你是不能认真参加我想的游戏吗？」

    「不、不是的，因为之前柚愈说都市现在最流行的服装是玩偶装……」

    柴柚的错误知识会被翼听进去的状况，或许是个得尽早解决的问题。

    「不要说些莫名其妙的藉口，是把人家当傻子吗？」

    在那之后大家又等了五分钟，柴柚才慢悠悠地登场。

    「抱歉，我稍微迟到了。」

    柴柚「嘿嘿嘿」地傻笑，看不出来有在反省的样子。说到这个，我记得她上学时也有迟到过一次。

    「发生什么事了吗？」

    「单纯的迟到。」

    一树担心地询问柴柚，但她好像只是单纯迟到而已。虽然她的态度太过坦荡，但因为很有柴柚的风格，不会让人觉得有压迫感。

    而姗姗来迟的柴柚，以谁都没想到的歌德萝莉风登场了。她身穿像是黑色礼服的裙子，搭配有许多荷叶边的上衣。

    她穿起来不会不好看，只不过不太符合她的性格。

    是说歌德萝莉风根本不可能猜到吧！太冷门了！

    「你喜欢歌德萝莉风？」

    丽奈马上对柴柚的服装提出质疑。

    「没啊，没特别喜欢。不过这是我父亲买给柚的，柚想说如果不穿一下，他很可怜。」

    会买歌德萝莉风服装给女儿的父亲到底是……？柴柚身上依旧充满了谜题。

    柴柚的个性鲜少会提自己的私事，我暗自想著总有一天要揭露她的全貌。

    集合完毕的我们，就这么前往车站前预约好的卡拉OK店。

    ∞丽奈∞

    进入卡拉OK包厢，我坐在七渡右边。

    为了确保能坐在他的旁边，我走路时一直紧紧地贴在他身旁，我的作战计画成功了。

    「会不会很挤？」

    七渡看著坐在椅子边缘的我，关心我的状况。他的声音也好疗愈。

    「完全不会。」

    虽然有点挤，但这样反而能紧贴七渡，所以就算位子再小一点我也没关系。

    然而城木也占据了七渡左边的位子，真是一点都没有松懈呢……

    我今天穿了大胆展露身材的衣服出席，想让七渡成为我的俘虏，没想到城木也穿了较为暴露的衣服进攻。

    看来如果想争夺七渡，果然得压抑住害羞的心情，好好运用自己的身体。

    七渡只有在城木来时，一开口便夸奖了她的便服穿搭。平常城木不太裸露，所以她的反差攻势才会大成功吧？

    她真的都是装傻，然后用一些效果显著的手段耶……

    气死我了～我绝对不会输！

    「这是我第一次唱卡拉OK，我好紧张喔，七渡同学。」

    「的确在那个乡下地方，没有唱卡拉OK的店呢。」

    哦哦，城木竟然是个连卡拉OK店都没去过的乡巴佬。

    「好担心能不能把歌唱好呢～」

    「不用担心，我唱得也没多好，而且一树长得帅却是个音痴。」

    嗯嗯，城木不习惯唱歌的样子。作为城木这阵子不择手段诱惑七渡的处罚，来执行让她第一个唱然后出糗的作战吧。

    我相信七渡也会对音痴城木感到失望的。接下来我再拿个高分，让七渡再次体会到我的魅力。唔哦哦！

    「城木你第一个唱嘛～」

    我把触控萤幕式的点歌机递给城木，怂恿她第一个唱。

    「咦～这样很不好意思耶。」

    「大家应该都很会唱，后唱的人反而难度比较高喔。我觉得第一个唱的人最轻松，是最好的选择。」

    「我、我知道了。谢谢你的贴心，丽奈同学。」

    一切都按计画进行……可恶的城木中了我的陷阱，就让大家听听你那丢人的歌声吧。

    「我唱这首好了。」

    城木选好曲子，拿起麦克风。话说宇太田的歌是给超级高手唱的吧？她最后一定会把脸丢光。

    「音乐的声音好像有点太大了～」

    城木在前奏时用点歌机调整音量的大小。她还先深呼吸了一口，看得出来她很紧张。

    美妙的歌声从一开场便响彻全场，城木不但没有走音，连颤音技巧都会。

    搞什么！？这是怎么回事，她根本超会唱啊！大家也不自觉听得入迷了！

    而且她还注视著七渡，唱得超有感情！

    「呼～好紧张喔。」

    城木唱完，所有人在惊叹之余不断拍手。不应该是这样啊……

    「好厉害喔，翼！没想到你那么会唱歌！」

    「谢谢……能被七渡同学夸奖，我好高兴。」

    被摆了一道……城木肯定不是第一次唱。

    她为了被七渡夸奖，故意说是第一次，好把难度降低。然后再唱得比他想像中好，藉此让他感动。

    嘴上说第一次唱却会调音量，她绝对在说谎啦！

    可恶～……她的心机有够重，做出的行动经常都超乎我的预期。

    「92分耶。这算高分的吗？丽奈同学。」

    城木看著评分画面，一脸骄傲地询问我。

    感觉她在故意煽动我，既然她敢挑衅，我当然奉陪。她一定知道这分数有多高，才敢这样激我。正合我意，来比啊！

    「很不错啊，差不多是我的平均分数吧。」

    我过去从来没唱超过九十分，但气势上可不能输人。我是属于正式上场时表现会特别好的类型，不会有问题的……到时自然会唱得好吧？

    「柴柚，点歌机给我，接下来换我唱。」

    我半强制地从柴柚手中拿走点歌机，挑选要唱的歌。哔哔哔。

    国中在遇到七渡前，我都是一个人去唱卡拉OK。那时培养的实力，应该会在这时候发挥出来。

    挑战我擅长唱，而且最喜欢的艺术创作者仲曾根的歌吧。

    我要把自己的心意，藉由这首歌传达给七渡──

    我摸著旁边七渡的膝盖唱，光是这样就比平时唱起来更有感觉。

    我偷瞄七渡，和他对上了眼。

    七渡心里是怎么看待我的呢？我很喜欢他，但如果只是我单方面喜欢他，那就太讨厌了。

    真希望他能更喜欢我。这样或许会被人说是沉重的女人，可是我是真心想把自己的全部奉献给七渡。

    为此我得努力让七渡注意我。

    歌唱完之后大家为我拍手。只要分数超过城木，即是我完全胜利的快乐结局。神应该不会背弃我。

    「好厉害，88分耶！女生们水准好高。」

    七渡夸奖了我，但我的分数输给了城木。这是什么悲惨的情况，神啊……

    「咳咳，我今天喉咙的状态好像不太好。」

    我说出连自己都觉得丢脸的烂藉口，想含糊带过输掉的事实。

    「好厉害喔，丽奈同学，我都听到忘我了。」

    城木对我说出像在挖苦的话语。她是在表现赢家的游刃有余吗？

    可恶～！输了、竟然输了，不甘心，我好不甘心～

    算了，城木你著看吧，我还准备好了杀手锏！

    我要在你的面前，把七渡变成我的！

    ◇翼◇

    我站在饮料区，喝了口装在玻璃杯里的茶小作歇息。

    这是我第一次唱卡拉OK，不过我顺利地把歌唱好了。太棒了。

    为了避免丢人现眼，事前有充分预习真是太好了。我不但调查好点唱机的操作方法，自从决定要去唱卡拉OK后，我也在家做了唱歌的练习。

    丽奈同学似乎也体贴我是第一次，安排我第一个先唱。也多亏这个安排，让我获得了专心聆听的七渡同学夸奖。

    「接下来换我唱。」

    七渡同学选好歌曲，拿起麦克风开始唱歌。

    小时候我也看过七渡同学唱歌的样子，但现在的七渡同学经历变声，歌声变得充满磁性。真的好帅气、好疗愈人心～

    我望向七渡同学，结果和从另一侧注视七渡同学的丽奈同学四目交接。

    知道彼此心思的我和丽奈同学低下头，两个人都羞红了脸。

    七渡同学深情地唱著情歌。

    难道说他是要唱给我听的？……我开玩笑的。

    我擅自想成是唱给我的歌，身体开始热得发烫。卡拉OK实在太美妙了。

    「你怎么会唱那首歌，是要唱给我听的吗？」

    「才、才不是咧。」

    歌曲结束，丽奈同学询问七渡同学，然后被否定了。

    我也和丽奈同学有同样的想法，但我没有问出口的自信。

    接著换广濑同学唱。他选了我没听过的西洋歌曲，感觉很新鲜。

    不过他唱的虽然是陌生的西洋歌曲，却能清楚地听出来他走音得很严重。在我印象中广濑同学做任何事都得心应手，想不到他也有不擅长的事。

    「56分，如果以考试的分数来说还算不错。」

    广濑同学的分数比想像中来得高。看来这是不会出太低分数的机型。分数要是太低会伤到客人的心，设计上有做过多方面的考量。

    「才没这回事，你的分数是负11600分。」

    丽奈同学用嫌弃的表情说出分数。

    「为什么！？」

    「详细内容如下，不看场合点西洋歌曲扣1000分，点大家不知道的歌扣10000分，明明唱得很难听还翘小指头唱歌扣500分，唱莫名长的歌扣100分。」

    「……你是恶鬼吗？」

    丽奈同学不留情面地批评广濑同学。这样他也太可怜了……我个人会给他负30分，七渡同学2000分。

    「耶～大家超赞～」

    柚愈不知为何拿著铃鼓，比大家还要嗨上一倍。化解了广濑同学造成的尴尬气氛。

    「下一个换柴柚？」

    「咦～柚不用啦。」

    七渡同学把麦克风递给柚愈，但柚愈却拒绝了。

    「难得来唱歌，你就唱一下嘛。」

    「柚不唱。」

    尽管丽奈同学试著哄柚愈，她还是不愿意拿麦克风。

    「就算你唱得比我差，大家也不会笑你喔。」

    「柚不是唱得差，是不在卡拉OK唱歌。」

    广濑同学也加入劝说的行列，可是柚愈依然故我。

    在那之后大家又拜托了柚愈七次左右，她还是坚持不唱。她是不是对唱歌有什么阴影……？

    网路上有提到去了卡拉OK，却无论如何都不愿意唱歌的人，原来那不是都市传说。

    「柴柚没办法唱歌的话，要不要来玩点别的？」

    「对喔！我们还有带派对用品来，在这边玩其他的游戏吧。」

    丽奈同学听到广濑同学的提案，立刻表示赞同。对话的流畅程度犹如他们事前有先串通好。

    「呜呜……谢谢大家。所以呢，我们要玩什么、要玩什么？」

    柚愈泪眼汪汪地感谢大家。她一改刚才坚决的表情，恢复成兴致勃勃的状态。

    「我带了昨天在唐吉买的东西。」

    丽奈同学从包包里，拿出叫做「指令卡游戏」的商品。

    我有玩过扑克牌和UNO，可是我从没听过指令卡游戏。这是都市流行的游戏吗……？

    「丽奈同学，那是什么样的游戏？」

    「这是卡片上写有命令或问题，对抽到的卡片上面写的事情，必须要绝对服从或回答的游戏。」

    还好是简单的游戏……太难的我可能也玩不来。

    游戏开始，由猜拳猜输了的七渡同学开始抽卡。

    「那我来抽一张看看吧。」

    七渡同学抽出卡片后，脸色瞬间变得惨白。

    「呜哇～糟透了。」

    七渡同学抽到的卡片上，写著「显示搜寻纪录给大家看」的指示。

    「指令必须绝对服从喔，七渡。」

    「我愿意付两万，拜托饶过我吧，一树～」

    「你倒是提了一个会让人有点想放过你的金额呢。为了避免你动手脚，我来操作。」

    广濑同学拿起七渡同学的智慧型手机，操作了几下后显示出搜寻纪录。

    「我不想管了……」

    七渡同学双手抱膝坐到房间的角落。

    搜寻纪录上显示了大约十个他最近查过的关键字。

    目黑区　打工、痘痘原因、青梅竹马　漫画、青梅竹马　色情、辣妹　影片、辣妹　复数、翻车鱼念法、大腿、辣妹　脚……

    「他这样太可怜了，我们不要再继续往下看了。」

    在所有搜寻纪录确认完前，丽奈同学切掉了手机画面。

    「丽奈……谢谢你。」

    七渡同学看向解救他的丽奈同学，说出感谢的话。为了七渡同学著想，我应该要比丽奈同学更早切掉手机画面才是……我反省起来。

    不过，他搜寻青梅竹马搭配上色情的关键字让人颇为在意。青梅竹马指的是我吧？他加上色情做搜寻，意思是他觉得我很色吗？

    我在七渡同学面前不太会说出下流的发言，是不是我不小心说过什么让他误会的话呢？……啊～怎么办，我好在意。

    「下一个是城木。」

    我听到丽奈同学喊我，马上停止想这件事，抽出一张卡。

    感觉这是个必须执行类似惩罚游戏指令的残酷游戏。这游戏比我想像中的还要恐怖……

    「我看看喔～和右边的人牵手，直到再次轮到自己为止。」

    我右边的人……对了，是七渡同学！太好了！可以和七渡同学牵手！

    「我吗？」

    「嗯嗯，是你喔。」

    我牵起七渡同学伸出的手。那是只温暖的大手。

    好不容易有这个机会，我决定用十指交扣的恋人牵法握住他的手。握紧紧地不让他放开。

    「会觉得讨厌吗？」

    「一点都不讨厌喔！倒不如说很开心。」

    和七渡同学牵手令人安心。小时候总能自然地牵起手，但现在成了高中生，我会因为害羞没办法主动说想牵手。

    丽奈同学用羡慕的眼神看著我。假如今天是丽奈同学和七渡同学牵手，我也会露出相同的表情吧。

    我本来以为这是个讨人厌的游戏，没想到这个游戏超棒。好幸运、我今天好幸运～

    ∞丽奈∞

    指令卡游戏开始，我感到坐立难安。

    一开场便由公开七渡的搜寻纪录打头阵。

    七渡也真是的，搜寻辣妹那么多次。他绝对是对我有意思吧？

    我的存在确实对七渡造成了影响。这让我高兴到不行，私下这么闷骚的七渡好可爱。

    我看向七渡，他正和城木牵著手，扬起嘴角窃笑。

    气死人～城木也脸红红的，一副心花怒放的模样～看得我好火大，可恶啊！

    我也想要和七渡牵手或者是拥抱～拜托，令人开心的指令卡出来吧～

    「轮到我了，抽卡！」

    我气势十足地抽出一张卡。我的命运就赌在这张卡上了。

    没问题的，如果是一路努力过来的我必定能抽到──

    「我看看喔，请发表你到目前为止交往过的对象人数。」

    唔喔～这什么问题啊，烂毙了～我的幸运值是E吧？

    不行，我真的要疯了……等回家之后，我要一个人妄想和七渡执行各种甜蜜蜜的指令。

    是说仔细一看，包装上写著「大人的指令卡游戏」！？难怪那么多过激的指令，真是一大失误啊～

    「咦～交往过的人数吗～？」

    就算我回忆起过去，也想不起交往过的男性身影。没错，我一个男朋友都没有交过。

    我被告白过好几次，但都拒绝了。喜欢别人这种事，七渡也是我的第一次。

    我是多么地纯洁啊……我所有的第一次肯定都是为了献给七渡，才保留到现在。

    「丽奈奈至少有十位数吧？」

    「柚愈，高中一年级的学生不可能有十位数啦，我猜有六人左右。」

    柴柚和城木以我交过男朋友为前提讨论了起来。她们八成是基于对我的印象，或是看我平常的言行举止，觉得我很有经验吧。

    我要是说出实际上是零，说不定会被看不起。这点千万要避免，我想当的是看起来见过世面的女性。

    「差不多四人吧，我会严格挑选交往的对象，所以没有那么多。」

    我还是说出口了。打肿脸充胖子，撒了天大的谎。

    「丽奈同学果然很厉害。」

    城木和柴柚用尊敬的眼神看我。哼哼哼，我和你们是不一样的。

    「……你跟那么多对象交往过啊？」

    「咦？」

    另一方面，七渡用略显失望的表情看向我。他一副有点被吓到的样子。等一下，不会吧？

    「我记得七渡你说过你非处女不可吧？」

    「喂，一树，那种话题绝对不可以在女孩子面前说啦！」

    急得跳脚的七渡对广濑发飙。惨了……七渡可能以为我是轻浮的女人了。因为我撒谎，所以遭到了惩罚。

    在这之后广濑抽出指令卡，表演了一段饶舌，但我打击太大，对这段一点记忆都没有。只记得听见他说过什么蝉的讲座真的超中长发。（译注：蝉、讲座、中长发在日文开头都是同样的五十音。）

    「换柚了～」

    柴柚兴奋地抽出卡片。

    「亲对面的人的脸颊！？」

    柴柚抽到了棘手的卡片。她的对面是七渡和城木，而她刚好坐在两人中间的位置。

    「该亲哪个人好呢～」

    柴柚来回用手指指向两人，打算随机选一个。喂喂！

    「当然是城木！」

    「选我！」

    我大喊的同时，城木也大力要求选她。

    「真是的～小翼这么喜欢柚，好害羞喔～」

    柴柚笑嘻嘻地靠近城木。成功避开了最糟的可能性。

    「柚最喜欢小翼了，啾～」

    「等一下啦，柚愈，我会不好意思～」

    柴柚准备亲城木的脸颊。两个都是女孩子，到底在拖拖拉拉什么……？

    「七渡，你不觉得她们很白痴吗？」

    「……好尊贵。」

    七渡用充满怜爱的目光，注视打闹的两人。

    我看向广濑，他也一副「让我也加入嘛」的眼神盯著她们。

    怎么回事！？最近的男孩子都喜欢那种吗！？

    「接下来换我了啊……」

    七渡在一开场抽到最糟的指令，对抽卡产生了恐惧。

    「这个是……说出喜欢的异性类型。」

    七渡看到是简单的内容，松了口气。我也想知道七渡喜欢的异性类型，所以这也是我乐见他抽到的卡片。

    「要说喜欢的异性类型还满多的，可是以交往来说，我喜欢单纯的人吧。因为我的个性不服输，不喜欢被拿来和其他的男人比较。」

    等一下，七渡！不要这么说！

    难怪他刚才露出那么失望的表情……我其实很单纯啊～

    「说到单纯，非小翼莫属吧？到目前为止没和其他人交往过，又超级纯情、专一。」

    柴柚推荐起城木。你不要给我多事！

    「翼那么可爱，大可不用选我，可以和更理想的对象交往吧？」

    「我、我觉得像你一样的人很好……」

    城木不小心说出了真心话，莫名的紧张感充斥整个卡拉OK包厢。那个女人！

    「下一个换城木了吧！」

    我硬是打破这个气氛，让城木抽卡。

    「我看看……咦咦咦？说出胸部的大小。」

    城木看著卡片上的内容，脸变得好红。因为是大人的指令游戏，似乎也混入了一些下流的卡片。上头还有「如果是男生，请回答乳头颜色」这种令人无言的附注。

    虽说对抽到烂指令卡的城木有点抱歉，但对我来说是个好机会。

    原因在于现场胸部最大的人是我。刚好可以藉著这个机会让七渡再次认识到我的魅力，拉回刚才下跌的评价。

    「怎么办，我没有认真地测量过……」

    「知道大概的感觉吧？」

    城木打算含糊带过，我加把劲逼问。高一是最在意胸部大小的时期，她一定知道有多大。

    按照我个人的推测，柴柚大约是B，城木则是C吧？我的是F接近E罩杯。

    自从认识七渡后，不知道是不是女性荷尔蒙不断冒出的关系，感觉胸部还会再长大。

    「这种问题不用硬回答没关系。」

    「感觉差不多D左右……」

    七渡帮腔说不用回答也没关系的同时，城木说出了答案。

    D吗？……咦咦咦！？不可能！她绝对多报了！

    七渡听到城木的回答，咽了口口水。男生好像对胸部的大小没概念，他八成没注意到城木多报了……

    「小翼有那么大啊？」

    连柴柚也有点怀疑城木的回答。城木察觉大家疑惑的眼神，拚命用手臂贴紧胸部，想让胸部看起来大一点。

    另一方面，七渡正面红耳赤地看向城木。唔唔唔……

    「我、我可是有F呢～」

    我用只有旁边的七渡听得见的音量，一个人喃喃地说道。

    七渡迅速看向我然后停住不动，接著闭上眼睛。

    我吸引到他的注意了。我才不会输给灌水的城木呢。

    为了避免再让城木有机会表现，指令卡游戏还是尽快告一段落好了。

    剩下唯一要做的，就是执行我最终的作战计画。

    ◇翼◇

    都怪指令卡上的问题，让我有了丢脸的回忆。

    实际上我只有C罩杯，但我回想起小学时七渡同学曾说过喜欢胸部大的女性，我灌水说自己有D。

    我确实有每天按摩想让胸部变大，可是效果不明显。不过为了七渡同学，我之后也会继续努力，让我灌水的答案成真。

    在那之后广濑同学表演了舞蹈，柚愈说了搞笑梗，但我脑袋里一团乱，全都没有留下任何印象。

    「再轮一圈就结束吧。」

    听到丽奈同学的话，我总算放心了。这游戏我没办法玩太久。

    「我最后的卡片是……」

    七渡同学抽出卡片，把内容展示给大家看。

    「和左边的人四目交接，说出『我爱你』。」

    左、左边！？是我，太好了！

    「这种类型的不要再玩比较好吧？」

    「这又不是过于激烈的类型，我觉得执行比较好。」

    丽奈同学摆明想要挡下来，我马上反驳她。才不会让你得逞呢！

    「你刚才不是也抽到说出胸部大小的卡片，有了不好的经历吗？没有必要强制执行这种指令。」

    「我只是觉得有点不好意思而已，所以没关系。」

    「啊，对喔，毕竟你是个装清纯的婊子嘛。」

    「我、我才不是婊子，只是有点色而已。」

    「什么？」

    我持续出言反对，不想让丽奈同学打圆场，结果不小心多嘴说了奇怪的话。

    「七、七渡同学你快点说一说，一下就结束了。」

    「说、说的也是。」

    没能成功阻止的丽奈同学握拳发出低吟声。虽然对她很抱歉，但我也有绝不能让步的事情。

    「翼……」

    「是！」

    七渡同学凝望我的双眼，喊了我的名字。好、好帅喔～

    被他这样盯著看，我心跳得好快，胸口好像快爆炸了。

    「我爱你。」

    呼、呼……七渡同学对我说「我爱你」。即使是玩游戏我也好开心，猛烈的心跳声停不下来，我的胸口好热喔～

    「谢谢你。」

    我默默地点头，并向他道谢。

    这游戏果然太美妙了～为了让七渡同学总有一天真的说出「我爱你」，往后我也要继续努力接近他。

    不过，不能再沉溺下去了。这个游戏很危险，这种操作模式会让人先快乐地享受美好的部分，然后再引发惊人的后遗症。

    接下来换我了，我必须重整心情，祈求不要抽到奇怪的卡片。

    「城木，快点抽。」

    烦躁的丽奈同学催促我，我急忙抽出下张卡片。

    不、不会吧……

    我抽到了最糟的卡片。我做不出如此羞耻的行为，我不想在玩游戏时做这种事。

    「那是什么卡片？」

    「这、这张是，啊！」

    被七渡同学这么一问，我一时惊慌弄掉了卡片。

    我准备捡起掉在地上的卡片时，发现还掉了另一张卡片。

    奇怪，为什么有两张卡？……难道说刚才因为丽奈同学催促我，我不小心抽到了两张重叠的卡片？

    不过，这是个好机会。虽然有点狡猾，但我把刚才的卡片藏进口袋里，当作自己抽到的是另一张卡片。

    「是这个。」

    我把另一张卡片放到桌面上给大家看。

    「……说出一个性癖。」

    不会吧！？不管哪张都是不好的卡片！？

    「这、这个我实在……」

    「这又不是过于激烈的类型，我觉得说出来比较好。」

    丽奈同学疑似想报刚才的一箭之仇，说出几乎和我先前一模一样的发言。唔～

    「可、可是──」

    「你这样太贼了喔，城木。」

    丽奈同学用恶鬼般的表情逼近我，看来她无论如何都想让我难看。

    但我刚刚也获得了美好的回忆，眼下只能好好回答了……

    反正用些委婉的说法也能避免正面回答，不需要把事情想得太复杂。

    「我喜欢被拥抱，所以应该会想要喜欢的人多抱抱我……」

    我说出了自己的性癖。害臊归害臊，不过这样一来，要是等到我和七渡同学交往后，七渡同学回想起今天的事情给我很多拥抱，也算是以好结果收场了。

    此刻比起难为情的感觉，耍诈这件事反而更令我难受。我的口袋里装著藏起来的卡片，觉得对遵守规矩的大家很不好意思。

    在那之后广濑同学抽到和旁边的人拥抱的卡片，因此抱了柚愈，至于柚愈的则是表演性感姿势，于是她做出了四肢著地、屁股翘高的姿势。

    游戏就这么结束，大家一起去续杯饮料。

    「七渡又不是真的爱你，你不要会错意了。」

    「我、我知道。」

    我和丽奈同学两人独处时，她悄悄在我耳边说出不需她特别提醒的话。

    「你八成是想装笨，说什么以为他是说真的，藉机和大家宣布你成为七渡的女朋友吧？很可惜，我是不会让你这么做的。」

    「我一点都没有想要那么做！」

    丽奈同学的口气不是在开玩笑，而是认真地在斥责我。真希望她能控制一下她的被害妄想症。

    「谁知道，你心机那么重，感觉会用各种手段欺骗七渡。你以后是想成为结婚诈欺师吗？」

    「你不要太过分了！还用自己随便猜测的想法污蔑我。」

    「那是因为你过去做出了那样的行为！我知道你欺骗七渡，让他抱紧你，你这个性格恶劣的村姑！」

    「你要误会也该有个限度。至今为止四个男生一个接一个地换，你这个水性杨花的都市女！」

    我被丽奈同学吼了，所以我也受她影响跟著大声回去。尽管如此，丽奈同学也没有退缩的样子，恶狠狠地瞪著我，我也不甘示弱地瞪回去。

    「喂、喂喂，你们两个怎么了？吵架了吗？」

    七渡同学注意到我们，露出担忧的眼神赶过来。

    「啊，不是啦，我们只是在争论蘑菇谷好，还是竹笋丘好而已（编注：暗喻日本巧克力零食「蘑菇山」跟「竹笋里」。）。对吧，城木？」

    「嗯、嗯嗯，我比较喜欢蘑菇谷的味道和形状，所以我们就起了争执。」

    丽奈同学瞬间变脸，对七渡同学展露笑容。我也配合她。

    「原、原来是这样，吓了我一跳。」

    大家玩得正开心，不能破坏气氛，因此不能让吵架的事情浮上台面。

    丽奈同学压抑住自己的情绪，迅速地转换心情。由此可见比起自己的心情，她更在乎大家的归属。

    我们都想得到七渡同学而彼此竞争，但丽奈同学身上果然有些地方，让我没办法打从心里讨厌她。

    「快点装好饮料回包厢吧。」

    「嗯，马上回去。」

    我们目送七渡同学离去的背影。好想和他在一起久一点……

    「「哼！」」

    七渡同学走后，我们在同个时间点把头撇向旁边。短暂的间隔让我冷静了下来，但我还是很气信口开河的丽奈同学。

    「……你一点都配不上七渡。」

    「你才配不上她！」

    「少嗦，接下来的时间，我要把七渡变成我的人。」

    丽奈同学流露出莫名的自信，她装好饮料后朝包厢走去。

    她接下来到底想要做什么？

    ∞丽奈∞

    回到卡拉OK包厢，我准备起下一个游戏。

    「我啊～有个从以前就很想做的事～」

    我向大家提议来玩游戏。我就在等这个瞬间。

    「什么样的事？如果是你想做的事，我都愿意奉陪喔。」

    七渡好温柔喔～居然说我想做的事他都愿意奉陪。既然这样，那种事情和那样的事情我都想做做看……我这傻瓜，我在想什么！？

    「锵锵～Tocky游戏。」

    我拿出Tocky放到桌子上。这家是可以带点心进来吃的卡拉OK店，我事先可是做好了充足的准备。

    「喂喂，怎么又是依照玩的人组合不同，可能会太过激烈的游戏。」

    「咦～来玩嘛～我们都已经是高中生了，当然可以玩大人玩的游戏。」

    七渡不参加就没有意义了。

    因为我要利用这个游戏和七渡接吻，执行抢夺初吻大作战！

    顺道一提，这也是把我的初吻献给七渡的作战。除此之外，我还打算让他负起责任。这就是我认真起来的样子！

    「Tocky游戏是什么样的游戏？我不想玩奇怪的游戏了喔？」

    「放心吧，城木。只是吃Tocky的游戏而已。」

    「是吗？听起来好像很有趣。」

    我也成功拉拢到城木了。根本不太可能有年轻人不知道Tocky游戏，她却这样装傻说不知道，最后会遭报应的。

    「广濑和柴柚也没问题吧？」

    广濑老实地点点头，我事前说服过他了，所以不会有问题。

    「咦～柚不想玩，不过在旁边看好像很好玩，你们赶快开始吧。」

    「OK～等等请你吃蛋糕。」

    「真的吗！？好耶～」

    想不到柴柚主动说要退出。这样一来大幅提升了我能和七渡接吻的机率。蛋糕什么的根本小意思，再多请她一杯饮料吧。

    「猜拳赢的两个人来玩游戏。」

    「OK～」

    我和大家说明规则，安排成对自己有利的局面。我也是可以耍心机的喔，可恶的城木……

    「那来猜拳吧，剪刀～」

    我打算在一开始和七渡接吻，然后强制结束游戏。

    「石头～布！」

    我和七渡出剪刀，城木出石头，广濑出布。

    「平手啊～好刺激喔。」

    呵呵呵，我嘴上说好刺激，但这场猜拳我一定会赢。

    原因在于我事前请广濑答应我一生的请求，要他只能出布。没错，这样一来唯独我的胜率会比别人高。现在柴柚也没参加，我几乎是赢定了。

    「剪刀、石头、布！」

    我和七渡再次出了剪刀，广濑和城木出布。

    「嘿嘿、嘿嘿嘿……」

    不行，还不能笑出来，我要忍耐！

    「我和丽奈啊。」

    「我们赢了呢～七渡。」

    来了来了来了！好耶、好耶！舞台已经准备好，没有人能阻止我了，剩下的只有直攻七渡的嘴唇。

    虽然对城木有点抱歉，但城木还不是诱惑七渡、和他抱在一起，所以彼此彼此啦。

    「你可以从巧克力那端开始吃喔。」

    我拿起一支Tocky给七渡。这是种彼此从Tocky的两端往前吃，看脸可以靠多近，有如神创造的奇迹般的游戏。

    它给予了全国有喜欢的人，却不敢接吻的女孩子梦想与希望，让我很想颁发诺贝尔丽奈奖给发明的人。

    「好紧张喔……」

    七渡害羞地用嘴含住Tocky的其中一端。

    Tocky断掉游戏便宣告结束，为了避免七渡一时心急弄断它，我要快速缩短彼此的距离。就像飞鱼那样。

    「那么，要开始～」

    因为紧张而脸红的七渡好可爱。等一下喔，我马上给你的嘴唇一个吻。

    「啊姆。」

    我也含住Tocky的其中一端，开始Tocky游戏。

    我的面前是注视著我的七渡……由于我们各含著一端，眼下处于正面对望的状态。

    奇、奇怪，糟糕，嘴巴在颤抖，动都动不了。

    得赶快往前吃才行，可是我却紧张到身体无法动弹。

    被最喜欢的七渡盯著看，而且他还从正面慢慢地朝我逼近。

    好热，身体变得好烫，这下糟糕了！

    「啊！」

    焦急的我不小心用力咬了Tocky，Tocky「啪擦」一声断掉了。

    「糟、糟糕……」

    咦？等一下，骗人的吧？我为什么正式来时这么紧张……？

    我是那么地期待这一刻的到来……

    「对、对不起……你这么讨厌我的脸靠过去吗？」

    「不是的，不是这样！」

    「没关系，你不用勉强自己。」

    而且还被七渡误以为他被我讨厌了，真的太让人伤心了！这什么烂到不行的进展！

    简直像从天国掉到地狱。难道是想耍花招和七渡接吻的我遭报应了吗？

    这种发展我没办法接受……这样子根本没有任何成果啊！

    「怎么办？还要继续玩吗？」

    「当然要继续！」

    我顺势肯定广濑的提案，不能让事情就这么结束。

    没错，我只要再次获胜，然后和七渡接吻就好！

    过去无法改变，但未来是可以改变的！

    「剪刀、石头、布！」

    广濑依约出布，其他人出了剪刀。

    糟糕……赢是赢了，但城木还在。

    下一次猜拳我如果输掉，就得眼睁睁看著城木和七渡接吻了。

    代表这是绝对不能输的一战……没问题的，我相信神会帮我。

    「剪刀、石头、布！」

    我出了布，七渡和城木出了剪刀。

    猜拳的神啊，祢听好了，我这辈子都不会原谅祢──

    ＋七渡＋

    「我又赢了。」

    第一轮结束后，第二轮我也赢了。

    不过第一轮的Tocky游戏丽奈动也不动，感觉很像被她讨厌了，是段令人心灵受创的时间。

    丽奈原本那么期待玩这个游戏，结果轮到和我玩时却变成那样。如果翼也用那种态度对我，我真的会哭出来。

    「虽然很害羞，但能和七渡同学玩游戏我很开心喔。」

    翼笑笑地注视我。

    「要是会觉得害羞，最好还是不要玩喔。不要勉强比较好，世界上很多人都说过这句话。」

    丽奈一副不太想把Tocky交给翼的模样。

    「只是吃Tocky的游戏不是吗？我没有问题的。」

    翼复诵丽奈最初的说明，露出笑容。无法反驳的丽奈将Tocky交给翼。

    「七渡同学，含著。」

    我从翼手中接下Tocky含在嘴里，然后翼含住另一端。

    盯著我看著翼实在好可爱。她用炙热的眼神望著我，甚至让人有种她的瞳孔变成爱心的错觉。

    看著那样的翼，我的心跳愈来愈快，翼不断地逼近因紧张而无法动弹的我。

    她毫不犹豫地靠近我的嘴唇……

    「啊！」

    柴柚突然打翻饮料，她喝到一半的果汁流向我，吓一跳的我不小心咬了Tocky，游戏随著Tocky断掉宣告结束。

    「……哎呀，那个，对不起。」

    「没事，我没怎样。」

    柴柚不知道是不是还处于惊吓状态，她完全没有动手清理倒掉的果汁。一般要是不小心弄倒饮料，应该会赶紧擦乾净才对……

    「用卫生纸擦乾净吧。」

    「说、说的也是。」

    柴柚似乎终于搞清楚眼前的状况，慌忙进行清理。

    「……柚愈。」

    大概是游戏玩到一半被中断的关系，翼脸上浮现复杂的神情。

    柴柚看到翼的反应，脸色变得铁青。

    「只要是人难免都会犯错，不要放在心上。」

    「谢、谢谢你，天海海。」

    柴柚硬是挤出笑容，但她的身体微微地颤抖，不像平常精神奕奕的她。

    「虽说是意外，挑战还是失败了。」

    丽奈宛如看到了在最后一刻阻止世界灭亡的瞬间，做出大大松一口气的反应。她把手放在柴柚的肩膀上，称赞她说「你是英雄喔」。

    气氛变得有点尴尬，一树一句「就玩到这里吧」，令原本彷佛静止的时间继续流动。

    在那之后我们又闲聊了一阵子才离开卡拉OK店，原地解散回家。

    ∞丽奈∞

    目送家在另一边的广濑和柴柚离开，我和七渡、城木一同走在回家的路上。

    可是我才没走几步，忽然想起自己有东西没拿。

    「糟糕，我把东西忘在店里了！你们两个等我一下。」

    我急急忙忙想赶回卡拉OK店，这时七渡拍拍我的肩膀。

    「我也一起去，你在这等一下喔，翼。」

    「嗯，我在这边等你们。」

    七渡居然也愿意陪我去……他真的好温柔喔。

    「你为什么愿意跟来？」

    「没看到你忘记拿的东西，我也觉得抱歉。」

    明明是我犯的错，七渡却认为自己也要负责。

    七渡这种不知道该说是体贴还是大器的性格，我真的好喜欢，和他在一起便会感到安心。尽管他有些迟钝，但包含他迟钝这点，他的一切我都喜欢。

    假如对象是七渡，我们绝对可以共筑幸福的家庭。我要不要趁现在把小孩的名字也想好呢？

    我告诉店员有东西忘了拿后，对方说包厢还没打扫，请我直接去刚才的包厢确认。

    玩完忘记收好的整叠指令卡，就这么遗落在包厢的沙发上。

    「好险、好险，用完我就丢在一旁了，还好有想起来。」

    「原来是那个没拿啊……我还宁可你把它忘在这。我已经不想再玩它了。」

    可能是因为七渡都抽到些不好的卡片，指令卡游戏成了他苦涩的回忆。

    「真的很好笑，你老是抽到奇怪的卡片，运气也太差了。」

    「我从以前抽签运就很差。」

    「碰巧而已啦，不然你再抽一次试试看？」

    我洗牌后，将整叠卡片递给七渡。看他这么沮丧怪可怜的，我决定让他再抽一张玩玩。

    「肯定是『把钱包里所有的钱给对面的人』，或者是类似的内容。」

    七渡一边预想最糟的情况，一边抽出一张卡。

    「是什么？」

    「亲对面的人的脸颊。我果然只会抽到奇怪的卡片。」

    七渡抽到的是玩游戏时，柴柚抽到的卡片……

    喵喵……喵喵，喵喵喵喵喵！

    亲吻！出现前往亲吻的道路了！

    「好吧，我们赶快执行完，然后回去吧。」

    「咦！？」

    喵哈哈……没想到在最后的最后，天上会掉下来这样的机会！

    原来神没有遗弃我，甚至还替跨越试炼的我准备了奖励。

    「这、这只是试抽吧？」

    没错，我本来也只是抱著试抽的心态……虽然对七渡有点不好意思，但我说什么都要让他执行！

    既然我没办法主动亲他，那就让他来亲我！

    「没有喔，我是认真的。认真中的认真，比非常认真还要认真。」

    我抓住七渡的手，避免他逃走。要是浪费掉这个机会，我有种和七渡亲吻这件事会被搁置到非常遥远未来的预感，就算手段稍微有点强硬也要让他亲我！

    「这样很难为情吧？」

    「你再不快点亲～等等打扫的人来，就只能在包厢外亲了喔。现在这里除了我们之外没有别人。」

    这是让他著急并降低判断力的作战计画。虽然最著急且判断力下降最多的人其实是我。

    「你这么说我也……」

    「为什么不想亲我？觉得讨厌吗？」

    「我怎么会觉得讨厌，我是想亲，只是我会害羞。」

    呜哇～七渡说想亲我！快亲吧！你不亲就没法开始了！

    「好嘛～拜托你亲我嘛，七渡～」

    我用脸颊磨蹭七渡的肩膀，拜托他亲我。待会我冷静下来后肯定会因为觉得太羞耻，心脏超出负荷到快死掉，但现在只能冲了！

    「你不可以告诉大家喔。」

    「这是秘密，我们两人之间的秘密。」

    「绝对喔。」

    「嗯，我也没办法对大家说出口。」

    快点、快点！再这样下去要是打扫的人来，被七渡给蒙混过去就伤脑筋了。

    「呼～」

    七渡做了个深呼吸。他呼出的气息吹过我的耳边，感觉痒痒的。我要因七渡的呼气而死了。

    「我快忍耐不住了……不要这样让我乾等。」

    「唔嗯～」

    「快点亲我啦～快点、快点！你是男生吧！」

    害羞的情绪即将到达临界点，我忍不住对七渡说出莫名其妙的气话。

    「失礼了。」

    七渡打过招呼后，亲了我的脸颊一下。

    明明只是稍微被他的嘴唇碰了一下，而且才短短的两秒钟而已，我却差点连站都要站不稳。

    「喂、喂喂，你没事吧？」

    七渡抱住我的腰，撑住差点倒下的我。

    糟糕，喜欢的感觉快要爆炸了，我的身体发烫、头晕目眩，整个人好像快要原地蒸发。

    「抱歉，我脚软了一下。」

    「你果然讨厌我亲你吧？」

    「想也知道我是因为太开心了！」

    我随即反驳七渡的言论后，吓一跳的七渡脸色有点不对劲。

    「不妙！」

    「七、七渡，你怎么了？」

    七渡不知为何揍了自己的腰侧。

    「没事，不用在意，丽奈……我只是在和自己战斗。」

    七渡气喘吁吁地露出痛苦的表情。如同想弄痛自己，好藉此让自己清醒。

    「真是的……你要对我负责喔。」

    「什么！？」

    很可惜，我的身体除了七渡之外，已经没办法接受别人了。

    我绝对不会让七渡逃走，就算被谁抢走，我也会把他抢回来。

    大门传来轻轻阖上的「喀锵」声，我和七渡慌忙转头看向门那边，却没有看到人影。

    「你看，打扫的人刚才肯定来过了，我们赶快回去吧。」

    「嗯，谢谢你，七渡。」

    我无法克制自己痴痴傻笑的冲动，因此没办法面向七渡。我的脸一定看起来很奇怪。

    「不是走那边，是走这边。」

    我和七渡走出包厢，低著头的我疑似走错了方向。

    「我不知道路嘛～」

    我的心里还乱哄哄的，无法做出正确的判断。这样说不定会被当成麻烦的女人，但我现在想向七渡撒娇。

    「真拿你没办法。」

    七渡牵起我的手，和我一起走。

    骗人的吧……这是什么美好的奖励时间？难道是在奖励为了七渡很努力的我吗？

    还是说经过亲吻，他已经成了我的俘虏？满脑子想的都是我？

    为避免放开七渡的手，我用自己的手指扣进七渡的指缝间，让我们两人的手不会轻易地松开。

    我真的好幸福喔……能够被七渡亲，还能和他牵手。

    但我是个贪心的人，我还想要变得更加、更加地幸福。

    下次我想要好好用彼此的嘴接吻，和七渡有更进一步的发展。

    已经没有任何人可以阻止我了。

    ◇翼◇

    一个人在这里等让人有点害怕，最后我还是决定去找七渡同学他们。

    我找到了去卡拉OK拿东西的两人，但我却撞见了那一幕。

    丽奈同学贴到七渡同学的身上，逼近七渡同学要他亲她。

    当我看到七渡同学的脸靠近丽奈同学的嘴唇时，我慌忙逃离了现场。

    我不想看到七渡同学和我以外的女性接吻的画面。要是亲眼目睹，我八成会大受打击而病倒在床上。

    丽奈同学今天说她曾经和男性交往过四次。她果然很习惯那些事，才会在两人独处的空间里诱惑七渡同学。

    我看她和大家在一起时总是一副很容易害羞的样子，还放心地想说她和外表给人的印象不同，其实是个腼腆的人，然而事实并非如此。

    丽奈同学好厉害喔……懂得打扮，个性又积极，想要的东西都能得手。

    不能再这样下去了，我也得学习丽奈同学，变得更贪心才行。

    「抱歉，让你等那么久。」

    七渡同学回来了。他不知为何感觉有点慌张，看得出来刚才可能发生过什么事。

    「久等、久等、久等啦～」

    丽奈同学一脸幸福的模样，用听起来懒洋洋的声音说道。

    这实在让我心烦意乱，但如果是我被七渡同学吻了，肯定也会露出那样的表情吧？

    「丽奈同学，你笑得很开心呢，发生什么好事了吗？」

    「咦？只是找到忘记拿的东西而已喔。」

    亲吻的事果然是秘密。说不定她以前也像今天这样，和七渡同学做了许多必须保密的行为。

    说起来他们根本没在交往，她却要求七渡同学亲她，不仅没节操，和人互动的方式也很有问题。

    丽奈同学毕竟是辣妹，也难怪她那方面不太检点？

    都市人可能有不少人的生活方式都是那样，但我不希望她影响到七渡同学。

    丽奈同学或许没有恶意，不过我还是希望引导七渡同学走向健全的道路。我之前看的纪实电影中，也有健全的少年受到不纯洁的女性影响，最后走上不归路的故事……

    我唯一能拯救七渡同学的方法，便是和他成为情侣，并且认真地和他交往。这样一来不但我会幸福，问题也都解决了。

    可是我和丽奈同学之间还有不可以告白的规定，导致我没办法做出上述的选择。真伤脑筋……

    不对，正是因为这样，丽奈同学才会和我订下不可以告白的协议吧？

    丽奈同学即使不是恋人，也可以做出亲吻等行为，而我如果身分不是恋人，就没办法做出更进一步的行为。这无疑是个假装平等，实际上却是要趁机先下手为强的巧妙陷阱。

    我中计了……丽奈同学外表看起来是个浮夸的辣妹，但她的内心其实是个军师。她真正的身分说不定是辣妹界的诸葛孔明。

    说什么为了朋友不想破坏小团体的和谐，结果那不过是想让我接受提议的藉口，是她用来拉拢我的诡辩。

    再这样下去，我只会继续被丽奈同学操弄。必须得想个办法应对才行……

    我和丽奈同学约好了不可以告白，所以这个手段已经被封印，但我决定还是要把它拿出来用。

    等回去路上剩我和七渡同学两人后就来执行。

    不需要讲人情道义，我不会再手下留情了。

    「你怎么了？从刚才就一直在沉思。」

    丽奈同学心情正好，她从旁观察我低著头的表情。我已经察觉丽奈同学真正的用意，没办法像从前那样和她互动。

    她的身影犹如名侦探柯○里面出现的犯人，全身穿著漆黑的紧身衣，我只记得她锐利的双眼。

    「我绝对不会输的。」

    面对眼前强大的敌人，我的双腿微微颤抖，然而当我看到一旁七渡同学的笑容，获得了勇气。

    「你赢不了的。七渡的身心已经都交到我手中了～」

    丽奈同学带著陶醉神情说出胜利宣言。我千万不能大意。

    「胜负还没有揭晓，身为未婚妻的我不可能会输。」

    「什么未婚妻，那都是以前的事了吧？」

    没错，我和七渡同学未婚夫妻的关系，确实是以前的事了。

    ……可是，过去的事不见得结束了。

    「拜拜～明天见。」

    我们抵达丽奈同学的家门前，和她道别。她到最后都是一脸幸福的模样。

    接下来是我和七渡同学两人独处的时间。我的机会来了。

    「你歌真的唱得很好，下次有机会再唱给我听。」

    「真的吗！？好开心……我们再去卡拉OK玩吧。」

    被七渡同学夸奖让我好开心，练习是值得的……

    「我国中时被夸说很会唱歌，后来被选为参加合唱大赛的成员之一。」

    「以那样的歌声，一定会被找去的吧。」

    七渡同学不知道国中时的我，所以我想多聊些那时的话题。因为我想让七渡同学知道我的一切。

    「如果你国中时有什么小故事，可以多说一些给我听。」

    「为什么这么说？」

    「因为那是我所不知道的你啊，我想尽可能地去t解。」

    「我也有同样的想法。我想多听听你国中时的事，我想知道有关你的一切。」

    七渡同学也和我有一样的心情……

    这件事让我高兴到不行，自然而然地握住了七渡同学的手。

    「好想再和你多聊一下……现在几点了？」

    「还有时间，我可以陪你聊喔。」

    七渡同学没有拒绝，接受了我的提案。

    我们来到附近没什么人的神社，我和七渡同学随意聊了起来。

    我的其中一个目的，是要明确表达出我对七渡同学的心意。

    为此我从口袋里拿出必须用到的道具。

    「咦？为什么你手上会有那个卡片？」

    七渡同学看到我从口袋里拿出的卡片，露出惊讶的神情。他会这样也是理所当然，因为我拿出来的是刚才在卡拉OK玩的指令游戏卡。

    「对、对不起！」

    在达到目的之前，我得先道歉。我当初那么做虽然是想守住和丽奈同学的约定，但还是作出了不正当的行为。

    「你为什么要道歉？」

    「那、那个，其实……」

    我把卡片交给七渡同学。上面写著请对右边的人告白，说出「我喜欢你，请和我交往」的指令。

    「我在第三轮真正抽到的是这张卡片，不过我当时其实抽到了两张卡，我不想执行这张的指令，所以拿出另一张，然后把这张卡片藏了起来。」

    「原来是这样啊……」

    这果然是那时大家都没有发现的秘密。

    我本来想把这件事埋藏在心中，直到我离开人世，但我现在反倒要刻意把这张危险的卡片拿出来用。

    「作弊让我的心好痛……」

    「在那种状况下，谁都会做出同样的事不是吗？」

    「你就不会这么做。我这样子，你会瞧不起我吧？」

    「才没这回事。我不会告诉大家，也不会生气喔。」

    听到七渡同学安抚我的话语，我松了口气。我原先有点害怕说出自己做了不正当的事后，会因此被讨厌。

    「不然这样好了，你现在执行这项指令，当作把张卡片抵销掉。」

    「咦咦咦？」

    没想到七渡同学会反过来提议执行，我吓得发出惊呼声。我本来打算硬是执行卡片上的指令，结果七渡同学居然提出来了……

    「如此一来你就有确实执行过指令，没有做出不好的事了。」

    「嗯……」

    「那时大家都在旁边，所以你会害羞不想说，对不对？不过现在这里只有我们两个而已。」

    事情不是那样，但我不能说出和丽奈同学的约定，只能点点头。

    「拖著不处理，也会一直后悔下去吧？不如在这边抵销掉，然后忘了这张卡片的事。」

    七渡同学不只原谅做出不正当行为的我，甚至还提出了好的解决方案。

    「说、说的也是。那么，你稍微等我一下。我需要做心理准备。」

    「好喔。」

    在七渡同学的协助下，我按照预想获得了告白的机会。

    这或许是为了抵销游戏而做出的告白，但不管前提如何，这都是我把心意传达给七渡同学的绝佳机会。

    不过，在所有事情结束前千万不能大意，我一定要好好表达出这份心意……

    我深呼吸缓和紧张的情绪。

    原来告白是这么紧张的事……

    我昨天才被茂野同学告白过，可是我从他身上观察不太到紧张的神色。

    他八成不是真心喜欢我的吧？反之我是真心喜欢七渡同学，所以会紧张到像是赌上了性命。

    「对象是青梅竹马又很熟的我，你不需要那么紧张吧？」

    「当然会紧张啊！对象可是你耶……」

    七渡同学一点都不t解我的心情。

    不过那也是没办法的事，毕竟他没有察觉到我的心意。

    也正因为如此，我要让他意识到这件事──

    「……我啊，其实一直很喜欢七渡同学。」

    我说出口了。一说出来之后，喜欢他的心情自然满溢而出。

    「所以我来到了东京见你，下定决心要再次和最喜欢的你一起度过每一天。如果是为了你，我什么都愿意做，希望你能和我交往。拜托……」

    七渡同学听完我的告白，脸变得好红。

    「你、你告白得好认真呢……」

    「七渡同学，你的回答是？」

    「咦，回答？」

    我要求七渡同学回答后，他脸上浮现惊慌的神情。

    「如果你觉得我可以……」

    「可以。」

    「那我们是情侣。」

    「真的吗！？」

    「咦，这个告白是在玩游戏吧？」

    七渡同学故弄玄虚的回答害我差点跌倒。

    不过他说「如果你觉得我可以」，是不是代表他也想跟我交往呢？……那就是两情相悦了，真令人开心。

    「这样应该可以了吧？」

    七渡同学表情一变，变回平时的他。

    「嗯、嗯嗯，没问题了。多亏你的帮忙，彻底抵销掉了。」

    告白时间结束，我从快要爆表的紧张感中解放。

    精神上感到疲惫的我，和七渡同学走在回家的路上。

    「你很努力呢。这张卡片我会拿回家处理好。」

    「嗯，谢谢你的贴心，七渡同学。」

    能被七渡同学摸头，感觉好幸福喔。不过我还想要七渡同学摸更多其他的地方。

    如果让事情到此为止，只是和七渡同学间的距离感缩短了一步而已。我还需要再往前一步──

    「你听我说，七渡同学。」

    「怎么了？」

    我想要更靠近他。我比任何人都想要靠近七渡同学。

    「刚才的告白不算数……」

    「我知道，我不会从明天起摆出一副男朋友的态度，你尽管放心。」

    「但我刚才说出的话，全部没有半点虚假喔。」

    「……咦咦咦！？」

    七渡同学听到我的话，吓了一大跳。

    不过那看起来不是觉得讨厌的惊吓反应，而是开心的惊吓反应，这样我就安心了。

    「我到现在，也觉得和你是未婚夫妻喔。」

    我这么告诉七渡同学后，走进了自家的大楼。

    我不需要回答，只要七渡同学有比从前更加注意我就好。

    我要让他清楚知道除了丽奈同学，还有我这个选择。

    往后我要在七渡同学知道我喜欢他的情况下，碰触他。

    然后，下次我要让七渡同学对我告白──

第一卷 第6章 紧急出动

    Ж柚愈Ж

    那是柚一见钟情的对象。

    开学典礼那天，在看分班表的一名女性。

    她明明只是看著写满名字的纸张，眼神却充满光彩。

    那名女性外表虽然有点不起眼，但这样的落差，反而让她的眼睛有如宝石般闪闪发亮。

    柚从没看过那么耀眼的人，整个人都光芒四射。

    后来柚明白她如此闪亮的理由了，她有心上人了。

    而且还是认真的喜欢。不是周遭女学生们口中廉价的恋爱，而是比任何人都还要把心思放在对方身上，认真的喜欢。她简直像是故事里的主角，怀抱著率直又纯粹的心意。

    看著她光彩夺目的身影，柚觉得她实在太可爱了，不由得对她一见钟情。

    这和喜欢那种单纯的感觉有点不太一样，该说是崇拜还是尊敬呢？总之混和了各式各样的情感。

    柚想和她说话，想和她变得要好，想要触碰她。

    柚满脑子全是这些想法，真的好想接近她，于是柚在第一天向她搭话了。

    我们成为朋友，柚替她加油，陪她聊感情的事……

    只要待在耀眼的她身旁，就能度过愉快的时光。

    柚感觉自己也受到她绽放出的光芒影响，跟著熠熠生辉。

    如果光是这样便能满足就好了，偏偏柚想要更靠近她一点。

    柚在她面前总是嘻嘻哈哈，隐藏起自己真正的心情。

    若是她察觉到柚的心意，说不定会远离柚，然而柚还是想再往前一步。但愿她也能喜欢柚。

    所幸她有丽奈奈这位最大的情敌。

    两人的战况愈是势均力敌，柚能和她在一起的时间愈久……真希望她们之间的战争能一直持续下去。这样一来，柚就能永远待在她的身边。

    最理想的结局，当然是丽奈奈获得胜利，但柚总不能祈祷自己喜欢的人遭遇不幸。

    她要是和天海七渡交往，柚就没戏唱了，完全无计可施。

    可以的话，柚希望大家能维持朋友的关系，但人与人的关系势必会产生变化。因为有希望改变的人在，其中也包含了柚。

    柚想要继续当朋友，却又没办法一直只当朋友。

    『我想说要告白，然后就说出口了。』

    「嘎嘿！？」

    我像平常一样打电话给小翼，在听到她意料之外的行动后，不小心发出了奇怪的声音。

    『不过我是按照指令卡指示做的，算是在玩游戏。』

    「这样啊，吓了我一跳。」

    柚推了小翼一把，她现在和天海海的距离一口气缩短许多。看到她幸福，柚固然高兴，但另一方面也感到有点寂寞，希望她能稍微考虑到柚。

    不过也因为柚替小翼加油打气，各方面都可以感觉得出来小翼对柚的信赖度提升，变得什么话都会告诉柚，这点让柚很高兴。

    要对同性表达好感不容易。所以光是这些微小的变化，已足以让柚非常幸福。

    『我说的时候，是很认真地传达我的心意。结果在那之后，七渡同学开始频繁地连络我，我们好像变得更亲近了。』

    奇怪……难道柚加油加过头了吗？

    进展的速度比想像中快好多。再这样下去，他们可能很快会进入交往阶段。想不到小翼会做出类似告白的举动……

    关于小翼，有件事柚误判了。

    那就是误以为小翼是个胆小又消极的女孩子。

    然而她实际上是个有想说的话会直接说清楚，即使和丽奈奈正面冲突也不会胆怯，胆子很大的女孩子。

    小翼为了七渡同学，什么都愿意做。

    她意志坚决的程度非比寻常，像是为了喜欢的人，根本没时间犹豫或胆怯的感觉。

    就算没有柚，小翼也会尽全力缩短她和天海海间的距离吧。柚单纯是加速了整个过程而已。

    话说回来，现在已经进展到无法挽回的状态也说不定……

    柚如果这阵子再不行动，我们目前的关系，很可能会在柚无法说出心意的情况下走向结局。

    『虽然是在玩游戏，但七渡同学回答我「如果你觉得我可以」喔，嘿嘿～』

    天海海你那什么回答啊，可恶！和柚交换啦，呆子！

    是说小翼害羞的声音真可爱～早知道就录音录下来了。

    等等，现在不是陶醉的时候！即将发展到最终局面了！

    天海海若是和小翼交往，柚的心意将会无疾而终。以后大概也没办法继续待在小翼身旁了，这样柚会萎靡不振啦。

    除此之外，五人小团体也会有解散的危机。柚、丽奈奈、小翼没办法继续一起玩，广濑当然也不可能妨碍人家情侣相处。

    这很可能是比想像中还严峻的状况……柚虽然也知道不可能永远这样下去，但现在才刚五月耶！

    「你不要太兴奋，这样又会把事情搞砸喔～」

    『你说的对，我得打起精神才行。谢谢你总是给我建议，柚愈。』

    柚又给她建议了。柚不可能不帮小翼的忙。

    老实说，小翼是最强的。

    人长得可爱，个性又善良，而且还单纯，身材也不差。总归一句就是超可爱。

    这世上的男孩子要是听到小翼说喜欢自己，肯定会开心地和她交往。

    如此强大的小翼一旦明确说出喜欢，柚觉得天海海也一定会想和她交往。

    再说小翼对天海海而言是青梅竹马兼未婚妻，从小到大都喜欢自己的对象。

    最强的女主角差不多就是这种感觉吧……没有缺点还有加分项目。

    现在这么说有点晚，但这根本是不可能破关的游戏吧？

    『下次我想试著约他两人单独出去玩。』

    「这、这样啊，希望你能约成功。」

    『不会失败的，我会努力到成功为止。』

    「真不愧是小翼，就是要有这种精神。」

    他们要是两个人单独出去玩，又会变得更亲密了吧！

    ……但是不要紧，柚还有丽奈奈。

    假如小翼是令人炫目的光芒，那么丽奈奈就是熊熊燃烧的烈焰。

    只要丽奈奈不放弃，我们这个小团体的关系便不会结束。

    柚虽然没办法停止支持小翼，但可以同时帮丽奈奈加油。

    加油，丽奈奈──

    ＋七渡＋

    「伤脑筋……」

    前几天我和翼两人独处时，发生了不得了的事。

    翼以清算指令卡为由，向我告白了。

    我到现在都能回想起当时的光景。翼用诚挚的眼神凝望著我，并用坚定语气说出她的心意。

    我深刻地感受到，我在她心中占有多大的份量。

    就在那时，我清楚地明白自己心里是喜欢翼的。

    当然我过去也对翼多少有些好感，但我渐渐地无法再压抑那个感觉。

    告白虽然不算数，翼的心意却是如假包换。而且翼似乎至今还把我当作她的未婚夫。

    「真是令人难以置信的困扰……」

    我喜欢上了从前视为朋友的对象。

    我不知道接下来的生活，该怎么过下去比较好？

    是把翼当作未婚妻，告诉她想要重修旧好，还是继续压抑这个感觉呢……？

    翼肯定会回应我。可是，我要是选了这个选项，现在的团体关系绝对会产生裂痕。

    我最害怕环境改变，无法接受原本理所当然地围绕在身旁的大家，离我而去。

    就算是这样，我压抑得了这份喜欢的心情吗……？

    「真不知道该怎么办。」

    「你从刚才就一直碎碎念个不停，很吵耶。」

    一树听到我的自言自语，露出嫌弃的表情。今天要进行健康检查，男生和女生分开测量，我因此有了和一树单独聊天的时间。

    「没办法啊，我真的很烦恼。」

    「你在烦恼什么？」

    「不晓得该怎么处理我喜欢翼这件事。」

    「……你认真的吗？」

    如果是翼，一定一辈子都不会离开我。她甚至都愿意千里迢迢从九州的乡下来见我了，她对我用情之深，毫无疑问是出自于真心。

    那种安心的感觉，直接连到了喜欢的心情。

    假如我和翼交往，她必然不会离开我，会长久地陪伴我。我对她有信心。

    「如果我说要跟她交往，我想她很快会答应我。」

    「我想也是，以我的角度来说，反而会觉得你怎么现在才注意到。」

    「其实翼约我下次两个人单独出去玩。我到时很可能会压抑不住喜欢的心情，直接向她告白。」

    一树听完我的话，脸上浮现五味杂陈的表情。

    「或许会像须须木那时一样，三天就分手也说不一定喔？」

    「你觉得翼会那么做吗？」

    「……完全没有那种可能性。」

    翼说她一直以来都喜欢著我，她和其他人不一样。

    「不过单从你说的内容来看，是值得开心的事，不是吗？有什么好烦恼的？」

    「我害怕破坏团体的……和大家的关系。」

    「你放心吧，我会帮你的。」

    「感谢你的帮忙……」

    一树不管在任何状况下都会帮我吧？即使我说要和翼在一起，他应该也会支持我。

    「是地叶让你有所顾虑吧？」

    「……说得这么直接，你完全没在跟我客气呢。」

    没错，我因为丽奈的事进退两难，就像被一个巨大的爪子紧紧勾住一样。

    「你要和城木交往我不反对，也会挺你。但拜托你要老实和地叶说明清楚，不然她要是把气出在我身上就麻烦了。」

    我很喜欢丽奈这个朋友，以女性来说她也相当可爱且有魅力。

    和她在一起时很开心，她对我来说是个无法下的对象。我想要和她再多相处久一点，一起玩乐、一起欢笑。

    可是，我若是和翼交往，那样的关系或许也会宣告终结。

    「唔喔～」

    深陷烦恼的我，发出如同想把那些想法吐出来的低吟声。

    「反正高中生活才刚开始，我个人认为你不用那么急著找出答案也没关系。」

    一树说得有道理，不需要急著让事情有进展。值得庆幸的是翼也愿意等我。

    不过喜欢一个人的心情，有办法轻易地压抑下来吗……？

    就算想压抑也会满溢出来，想让对方接受自己的心意。

    「七渡～」

    我走进教室，早已回到教室的丽奈开心地朝我靠近。

    然而我下意识地往后退，和丽奈稍微保持距离。

    「咦，七渡？」

    丽奈看著做出那个行为的我，露出难以置信的悲伤表情。

    最近我和丽奈间的距离感太过靠近，我多少也觉得拉开一点距离也好。

    从卡拉OK店回家的路上，丽奈说她东西忘记拿，因此我们两个有一段独处的时间。

    然后我因为指令卡的关系，尽管亲的是脸颊，但我最后还是亲了丽奈。

    当我亲丽奈的脸颊时，我感觉到心中萌生了想要和丽奈更进一步互动的欲望。

    我慌忙殴打自己，控制住了那股欲望，但过程依旧吓得我一身冷汗。

    如果不保持朋友的距离感，会有失去理性的危险。

    「你为什么要往后退？」

    然而和丽奈保持距离这件事，比想像中还令我心痛，也有种不想远离她的感觉。

    「只是觉得我们最近好像靠得很近。」

    「……造成你的困扰了？」

    「不是，怎么会困扰，我、我们可是朋友。」

    「说、说的也是……」

    看著用悲伤眼神望向我的丽奈，异常的心痛感席卷而来。

    说实话，这实在令我难以忍受……我不能接受让丽奈再露出更难过的表情。

    既然会有这种感觉，我肯定对丽奈也……

    「七渡同学，你检查好了啊。」

    回到教室的翼抓住我的手，身体往我这靠近。

    我本来想保持距离，却没有机会闪避。

    丽奈见状低下头，就这么离开了现场。

    「我之前问你两人独处的事，你有认真考虑过了吗？」

    「嗯，我想说可以约下次放假的时间，可是也要考虑到打工的事情，所以可能要再等我一下。」

    「没关系，如果是你，我愿意一直等下去。」

    翼听完我的回答眉开眼笑，又继续往我靠过来。

    但我配合她的动作，稍微离远一些。

    「七、七渡同学？」

    「翼，你有点靠太近了。」

    我决定先和那两个人稍微保持距离。

    压抑喜欢的心情不容易，但只要别靠太近，造成的刺激也会跟著减少，这样应该就能保持平常心了。

    现在得先想好要怎么做后再行动……待处理的问题堆积如山。

    尽快开始打工，减少我花在她们身上的时间，或许也是不错的方法。

    「七渡同学……」

    「抱歉，开始特别在意你后，你靠得太近会让我害羞。」

    「原、原来是这样，好开心。讨厌啦～吓我一跳。」

    翼果然很可爱，让人想要保护她。我确定这种感觉是喜欢没错。

    然而确定归确定，我却没有办法表现出来──

    ∞丽奈∞

    「完蛋了。」

    午休时间，我用有事当藉口逃了出来，跑到屋顶上有门且不会有人靠近的空间，一个人躲在里面。

    然后我冷静下来，得到「完蛋了」的结论。

    因为我被七渡讨厌了。呜呜～

    原因可能是我最近老想著要和城木对抗，用太多过度刻意的方法缠著七渡了。我回想起自己过去无数的奇葩行为……

    忍著害羞积极地触碰七渡，最后甚至要求他亲我。

    回顾种种不要说被讨厌了，他想离我远点都不奇怪。

    该怪我只顾虑到自己的感受，还是太过冲动了呢……？

    即使回头看也没办法改变过去，我唯一能做的事就是反省。

    「唔～」

    被七渡回避带来的打击超大。虽然他没有叫我滚去别的地方，但他确实在和我保持距离。

    我当然可以理解，单纯是因为我最近异常地靠近，他才会想要和我维持住朋友间的距离感……

    可是这也代表了在七渡的心中，我还在朋友的范围里。

    「还有更糟的……」

    没错，比起自身的失败，眼下还有更严重的问题。

    那就是七渡看城木的眼神变了。

    那次假日去唱卡拉OK后，不知为何七渡开始特别关注城木。

    我没有直接向七渡确认过，但我注意七渡这么久了，我看得出来之间的差异。

    每当我看向七渡，他的目光总落在城木的身上，此外他和城木说话时变得格外拘谨，这些变化都很容易察觉。

    虽然觉得不甘心，但七渡似乎对城木有好感，而且他还是认真的……

    「唉～输了、输了。」

    不知不觉间，我与城木之间有了巨大的落差。

    更糟糕的是那段落差大到不论我怎么挣扎，都不可能追上。

    「青梅竹马又是前未婚妻根本是作弊嘛，像我这样的笨蛋辣妹不可能赢得过她。」

    城木和七渡相处很久了，因此非常理解七渡，而七渡也信任城木。我跟她的经历完全不同。

    什么家住隔壁、从小时候就有共同度过的时光、双方父母关系很好，那样的环境太狡猾了。再加上即使搬家后分隔两地，她也一直喜欢七渡，如果有那样的异性，我也会喜欢上对方。

    假如城木是正统的灰姑娘，那我不过是不知从哪冒出来，妨碍灰姑娘好事的路人甲而已。

    我被当作垫脚石，然后戏份结束。胜负一开始就决定好了。

    唯一我比较占优势的外表，也在城木改变形象后瞬间被追上。她简直像穿上了玻璃鞋……我怎么可能赢得了？

    我以前都没有注意到，但冷静下来想想，战况也太不利于我了。

    「有够蠢。」

    是说为什么我会那么执著于七渡呢……？他不是什么大帅哥，条件也不是说特别好。

    说不定我反而能因为这次的事恢复理智，乾脆地把七渡当作朋友看待不是吗？

    我长得那么可爱，只要我有那个心，多的是男生任我挑选吧？甚至对方可能会主动来接近我。

    唉唉～真的太蠢了。我到底为什么那么投入啊？像个傻子一样……

    「呜呜……」

    不行，眼泪停不下来。

    就算我想强迫自己放弃，也会因为太喜欢七渡而忘不了他。

    人家绝对要和七渡永远在一起，人家想要和七渡交往啦。

    傻耶，我实在是傻到不行～明明乾脆放弃就好，偏偏只要还有百分之一的可能性，我就无法放弃～

    「丽奈奈，你怎么在哭！？」

    我哭泣的样子，被不知为何跑来这里的柴柚看到了。

    看她上气不接下气的模样，很可能是到处在找我。

    「我被七渡讨厌了～已经完蛋了，我失去活下去的意义了。」

    觉得这世上一切都已无所谓的我，哭著对柴柚说道。

    「怎、怎么会这样……？」

    我本来以为柴柚会嘲笑我，没想到她露出了严肃的表情。

    「他说他讨厌你吗？」

    「他说我靠得太近。」

    「咦？你一点都没有被讨厌啊？在柚看来，觉得他是在想『我们明明没有在交往，靠得也太近了』。」

    柴柚冷静地纠正我，的确认为自己被讨厌，单纯是我想太多了也说不定。

    「可是、可是，七渡好像喜欢城木。」

    「你亲耳听天海海说的？」

    「没有，只是我推测……」

    「原来是推测啊。」

    「我就是知道！」

    我的目光总是注视著七渡，所以我看得出来。我希望自己能理解七渡所有的事，但没想到后来事情会变得如此残酷……

    「所以你要放弃吗？」

    「我在找放弃的方法。」

    「那可不行！你要是放弃，一切就结束了……」

    柴柚激动地否定我。她有意外热血的一面呢……

    她说一切就结束了，是指我们现在的小团体会解散吧？虽然相处的时间不长，但柴柚似乎很中意现在的容身之处。

    「没办法的事就是没办法，我根本赢不了啊……这样我只能选择放弃不是吗？」

    「绝对不可以放弃！一旦你放弃，不论是柚的心意还是大家的关系，通通都会结束！」

    柴柚不知怎地也哭了，连身体也微微颤抖。

    「你为什么要说这些？你不是站在城木那边吗？我放弃之后你们可是大成功喔？」

    「柚是站在小翼那边，想替她加油没错……」

    「既然这样，打倒我不是正好吗？」

    柴柚没有错，我可以理解她想帮正统派城木加油的心情，也能理解为何没人站在中途冒出来的我这边。

    「……现在这样，柚要说，柚的秘密。毕竟已经到了一个转折点。」

    「秘密？」

    柴柚用套在她身上显得突兀的认真表情开口说道。

    「嗯，过去柚都没有说出来，但看到你这么认真面对感情，还为此大哭，柚也觉得是时候该好好正视这件事了。你要对大家保密喔。」

    「嗯、嗯嗯……」

    柴柚好像有什么不可告人的秘密。意料之外的发展让我多少有点害怕。

    「其实柚，觉得小翼可爱得不得了。」

    「什摸！？」

    柴柚惊人的发言，害我发出奇怪的声音。柴柚的秘密超出了我的预期。

    「柚看著小翼心会跳得好快，身体也会变热，一有机会便想抱紧她……整个人心思都在她身上。」

    「意思是你喜欢城木？」

    「这个嘛，该怎么说？算是喜欢吗……柚会想要和小翼变得更要好，或者是超想碰触她，总之就是无法控制，脑袋里不断地在想她的感觉。」

    「你根本超喜欢她啊。」

    「不、不是啦……不是那样，与其说是喜欢，柚是想到小翼的事情会超级兴奋。觉得她实在太可爱，都想要把她推倒了。」

    那是什么反应，我都想说你才太可爱了。

    「呃，从客观的角度来看，除了喜欢没有其他的解释。」

    「那、那么，或许是喜欢也不一定。怎样啦，不行吗！？」

    豁出去的柴柚恼羞成怒。

    「没有不行。」

    「你会觉得恶心吗？」

    「你是真心喜欢她吧？我怎么可能会觉得恶心。」

    「丽奈奈～」

    柴柚抱住我，我摸摸她的头。也许会有人无法理解她的感情世界、否定她的想法，但要是让我遇到那种家伙，我会狠狠揍对方一顿。

    「不过，我倒是吓了一跳。想说你老是围著城木团团转，原来是对她有好感啊。」

    喜欢上了也没办法，我亲身体会过那种刻苦铭心的感觉，能够理解柴柚的心情，也能明白她此刻为何会如此激动。

    倒不如说真亏她之前能压抑住喜欢的心情，好避免被我们发现……

    不对，仔细回想起来，她前几天唱卡拉OK时，一边说「最喜欢小翼了～」一边亲了城木的脸颊。只是我没注意到而已，她一点都不压抑。

    「可是，为什么你要告诉我这么重大的秘密？这算是相当严重的秘密吧？」

    「因为柚想和你成为合作关系，为此需要让你知道柚的心意。」

    「啊……原来如此。」

    对喜欢城木的柴柚而言，要是七渡和城木交往，她的恋情便会宣告结束。虽然不确定是否会有结果，不过柴柚大概是希望能维持现状。

    而我的立场也一样，要是城木和七渡在一起就玩完了。我们双方的目的不同，但非做不可的事情相同。

    意思是以柴柚的角度来说，我和七渡交往会是最好的结果……？

    「柚会帮你的忙，也希望你能帮柚的忙。然后成为彼此的助力。」

    「说的也是……」

    出现在我面前的柴柚，对我而言究竟是希望还是绝望呢……？

    尽管看起来很可靠的帮手愿意协助我，却也有不少令人担忧的要素。不过，感觉她会像童话故事里出现的魔女那样，提供什么神奇的策略。

    「柚虽然不知道自己能帮上多少忙，但比起一个人孤军奋战，这样对我来说都比较好吧？」

    「确实，是说回想起来，其实我已经被你帮助过了。七渡和城木玩Tocky游戏差点接吻时，虽说是碰巧，但你不是打翻果汁阻止了他们吗？」

    「啊～那件事啊，那个……其实我是不想让小翼接吻，才忍不住把杯子打翻。」

    我还想说柴柚弄倒得正是时候，搞半天她是故意的。

    「柚觉得真的很对不起小翼，那天结束后一直很苦恼。」

    「你不要放在心上，我也因为想和七渡接吻，任性地硬把大家拖下水一起玩游戏，遇到喜欢的人难免会变得任性。」

    「丽奈奈……」

    「就连城木她也有诱惑七渡，让七渡抱紧她。」

    「咦──我怎么没听说过这件事！」

    「我偷偷躲在一旁看到的，而且还发生过两次……」

    光是回想起那时的景象，后悔的心情再次浮上心头。

    「不可原谅，天海海。」

    「你气的是他啊？」

    柴柚说到底还是城木那边的人，感觉她不会帮我妨碍城木。

    算了，反正我也没打算做出妨碍那类的卑鄙行为，就让她帮忙我想办法接近七渡吧。

    「所以呢，你有想到具体的策略吗？不过现在的状况非常糟糕就是了。」

    「柚举个例，你觉得这样的作战计画怎么样？」

    周边明明没有其他人，柴柚还是压低音量在我耳边说悄悄话。有点痒痒的。

    「……（OO@@）。」

    「……哦哦，这方法不错。」

    原来还有这种方法……

    「或者该说，真亏你能想到那种办法。」

    「正因为是复杂的恋爱关系，柚才会想到复杂的作战计画。」

    我获得了自己想不到的建议，原本昏暗的道路变得明亮而宽广。

    这样一来说不定可以赢得过最强的对手──城木。

    而且我要是不放弃，继续喜欢七渡下去，状况或许有好转的机会。没有人知道这世界未来会发生什么事。搞不好七渡会觉得城木太沉重，对她感到厌烦，城木也有可能突然变得不喜欢七渡。

    「这样是要在这周内执行那个作战计画吗？」

    「不对，是今天执行喔。」

    「什么！？」

    「我们没有时间了，做得到吧？」

    柴柚的眼神比我原先预期的还要吓人，那是紧盯目标，无论如何都要彻底执行作战计画的魔鬼军师的眼神。不过在此时此刻，那眼神令人感到安心。

    「好啦，我知道了。事情都演变成这样，也只能上了。」

    我果然没办法放弃七渡。是说我有种接下来才是重头戏的感觉。

    「既然小翼是最强的女主角，你也必须是最强才行。」

    「我们做得到吗……？我觉得胜算不太高。」

    「一个人或许做不到……可能也赢不了，但两个人说不定可以拿下胜利。」

    「柴柚……谢谢你。托你的福，我好像可以向前看了。虽然我能做的事可能不多，但我也会帮你的忙，你有需要尽管说。」

    「谢谢你，拜托你了。」

    为了没办法放弃的梦想，我们两个输家候补携手合作。

    G，七渡，无法放弃你的辣妹就不行吗？

第一卷 后记

    初次见面，我是@目斗。

    继我的出道作，也就是前作接著购入本书的读者则是好久不见。真的非常感谢您连续入手我的两部作品。

    本书《无法放弃你的前未婚妻就不行吗？》，是部不折不扣的爱情喜剧。

    最近轻小说界的爱情喜剧热潮极为惊人，本人也以自己的风格，乘上了这波浪潮。

    为了避免被埋没在每天不断产出的爱情喜剧作品堆里，「个」是不可或缺的，这不是某人说过的话，而是我的自作主张说。我这么相信的。

    这个作品的「个」，是谁也不让谁的女主角宝座争夺战。

    各角色间的视角切换，也是我的坚持之一。

    第一集中出现了天海七渡、城木翼、地叶丽奈等不同人的视角，他们每一位都可以说是主角和女主角。

    希望和朋友永远和乐融融，过得青春洋溢的天海七渡。

    忘不了前未婚夫七渡，为了再次成为情侣而来见他的城木翼。

    想要保护自己的容身之处，希望能经常陪伴在七渡左右的地叶丽奈。

    他们有著各自的目的，一个故事因此有了变化。

    这是我第一次从各个角色的视角来写作，所以我做足了充分的准备，不但采访了真正的辣妹，还向住在九州的人进行方言取材。认识形形色色的人、体验五花八门的事物后，也补充了我的经验值，让我得以顺畅地写作。

    第一集在本作才过了不到一个月的时间，翼和丽奈从开头便在竞争，但两人的战争才进行到初始阶段的冰山一角，大家的故事也才刚开始发展。

    这个感情要好的五人小团体，往后还有许多事件和波澜在等著他们。我的脑袋里已经精彩到不行了。希望能够在暑假篇写出去海边或游泳池的事件，看到かるたも大人画大家穿泳装的样子。

    时而错过、时而合作、时而冲突、时而突然靠近……希望我有创作出如此值得阅读的作品给读者。

    此外，小说投稿网站カクヨム上，应该公开了七渡和丽奈的国中篇──《无法放弃你的辣妹就不行吗？》，有兴趣的人敬请去该网站阅读。

    我从小时候就很喜欢逗人笑，平常会脱口说出好笑的话。长大后稍微比较克制了，但直到现在我心里还是会忍不住想让别人觉得我有趣，或者是与众不同。

    要是有人认真邀我一起去搞笑，如今我说不定已经成为搞笑艺人或YouTuber了。

    作家也是需要常常思考如何让读者觉得作品有趣的职业，我最近深刻地感受到，自己过去的生活方式意外地适合当作家。

    所以爱情喜剧里「喜剧」的部分若能带给各位欢笑，我也算是完成了夙愿。如果您能笑出来或是看得开心，我会很高兴的。

    阅读本作后觉得有趣的读者，希望您也能阅读我的出道作──《上流学园の暗跃执事》。和本作同样是在学园发生的故事，作品风格也依旧包含了喜剧的要素。是我有信心推荐的作品。

    致谢词。

    处世态度是常保谦虚、不忘感谢别人的我，接下来要盛大地感谢许多人。

    负责插画的かるたも大人，真的十分感谢您提供漂亮的插画。当我从编辑大人那听说由您负责插画，并初次拜见您的插画时，由于实在太可爱，我立刻成了插画的俘虏。

    再加上身体的质感表现……我说出了「感觉比真正胸部还软」这句话。

    自己创作的角色能获得名为插画的生命，我真的好高兴。

    责任编辑大人。在本作也能一起创作出作品，真的是太好了。

    和新人奖的作品不同，这次是从零开始和编辑大人一同创作故事。

    从想灵感到原稿完成为止，我愉快地学了许多与作品有关的事，真的是太感谢您了。

    再来是比任何人都替我出书感到开心的家人、各位亲戚、经常支援我的K、向我报告购入我的作品以及给予感想的在地男性友人、地理课的人、认识的人……

    实在太多人需要感谢了，身边都是些好人的我真是个幸福的人。

    在推特等地方替我加油打气的所有人，也非常谢谢你们。多亏了可爱的大家，我的动力总是暴涨。

    最后，请让我大大地感谢拿起本书的各位读者，真的十分感谢。我很高兴能够让大家阅读我的作品。

    我是@目斗，非常谢谢大家。

第一卷 插图



短篇 飞翔的翼

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：5812晨未

    &#9826;翼&#9826;

    三月末

    结束了中学的毕业典礼的我，为了接下来在东京的高中生活来到了福井机场。

    我现在准备要坐飞机前往东京。

    走出农村，前往城市，生活将会发生巨大的变化。

    「有忘带东西吗？钱包带了么？」

    「都带了都带了～」

    妈妈已经让我确认很多遍行李了，我很不耐烦地回答了她。

    「不用担心啦，只是去趟东京而已」

    「但，但是……」

    对我担心过头的母亲。

    父亲也露出寂寞的表情望着我。

    「钱包哪去了？找不到手机了！我是谁！？」

    与冷静的我相反，姐姐在临近飞机出发时变得慌张。

    「真的没问题吗？」

    「我会好好照顾姐姐的不用担心」

    在给我创造和七渡再次相遇的机会的姐姐面前，我始终抬不起头来。

    为了让她好好得进行大学生活，不好好支持她可不行呢。

    「城市里有很多危险的东西，要小心点哟」

    「嗯，我也事先做了很多调查」

    因为我决定搬去东京，双亲终于肯给我买智能手机了。

    因此我也能使用这台手机进行了许多的调查。

    「变得可靠了呢」

    「你们都依着我的任性让我搬去东京生活了，不能再给你们添麻烦了」

    我被母亲紧紧的抱着了。

    之前一直生活在一起我都才没注意到，父母的存在真的会使内心变得强大。

    「那么，我出发了」

    「嗯，好好处理自己对七渡的思恋哟」

    处理自己的思恋么…….

    母亲说得就像我无法保证会和七渡复合。

    但我，绝对会和七渡复合。

    不论发生什么，我都不会放弃的。

    「姐姐，走咯」

    「身份证也没带！？怎么办呀！」

    「又不是出国，不带身份证也没事的」

    「这样呀」

    轻拍着姐姐的后背让她冷静下来。

    虽然这样的姐姐很令人不放心，但这正是我帮忙她的时候。

    我们和父母分开后走向登机口。

    入学考试时我是坐新干线去东京，所以飞机还是第一次坐。（译注:日本的初升高并没有统一的高考，而是参加报考高中自己组织的考试）

    「我有点怕坐飞机呢」

    「我也是呢～翼。为什么非得要坐飞机去呀～」

    「坐新干线要花两万元，但坐飞机只需一万就可以到东京了」

    「为什么会这样！一般不都是反过来的吗！为什么新干线会更加贵些！？」

    确实飞机有着价格高的固有印象。

    但实际上新干线却还要贵上两倍。

    世上不可思议的东西可真多呢。

    「会不会是因为坐飞机会更危险呢？」

    「别说这些吓人的事啦！」

    我们进入了飞机内，买到的座位是和姐姐并坐的座位。

    大约过了20分钟，飞机发出了巨大的声响。

    「好可怕好可怕」

    姐姐为了忍耐飞机上升带来的恐惧紧抱紧了身子

    耳朵痛的快要哭出来了（原文指的是飞机上升产生耳鸣令翼耳朵发痛，但不知道怎么组织就这样吧――躺平）

    「飞起来了！」

    可怕的只有起飞的时候，见到窗外那美丽的景色反倒是感动战胜恐惧。

    「没事吧姐姐」

    「呼~呼~」

    明明刚才还那么害怕，现在居然已经睡着了。

    肯定是害怕过头感到疲惫了吧。

    姐姐从以前开始就经常在睡觉。

    无论何时何地都能睡着，反过来想也是很厉害呢。

    我一边看着睡着的姐姐，一边满脑子都在想象，和七渡见面的时候，该用什么样的表情呢――

    ▲

    到达了东京，接下来就得坐电车前往新家所在的公寓。

    虽然要在品川站换乘，但下电车后那人来人往的场景属实把我们吓了一跳。

    可能正好到了人最多的时候。

    「呜哇～」

    我牵起了快要被人流冲冲的姐姐的手。

    「姐姐振作点，战争就要开始了！」

    「别说这些吓人的事呀！」

    「之前就在便利店的报纸上见过，城市里有很多混在人流里专门撞女人的人呢」（我也不确定这个ぶつかる会不会有吃豆腐的含义，至少我没查到直译为撞击了

    「还会有这样的人吗！」

    说着姐姐被上班族故意撞到了

    在电视上见到的那种可怕的人，居然还真的有呀！

    「呜诶～好痛！」

    「姐姐你别哭了振作一点，不快点从这里离开的话第二波就要来了哟」

    貌似是下一班电车到了，人流渐渐地变多了。

    「你们怎么了么」

    漂亮而又年轻的女性向陷入恐慌的我们搭话。

    是那种在电视上出现过的城市辣妹。

    「是想要坐山手线」

    「哦～走那边哟」

    跟着辣妹小姐走在人比较少的路上，因此安全的到达了山手线的站台。

    「好了，到了」

    「谢，谢谢」

    「不用客气～」

    在我表达感谢后，辣妹小姐便匆忙地离去了。

    虽然有会故意撞人的人，但城市里也有很多善良的人呢。

    辣妹小姐虽然看起来吓人，但意外的是个很亲切的人呢。

    「也是有着善良的人呢，姐姐」

    「这属于贝克塔定律，辣妹如果是敌人的话就很可怕，但如果是我方的话反倒会让人安心」

    「别随便创造些奇怪的定律呀」

    正因为辣妹可怕，才不想敌对。

    在城市里有很多辣妹所以不得不注意。

    但是，辣妹成为敌人这种事，正常情况下都不会发生的吧。

    到达了离新家最近的车站，我们便下了电车。

    车站前是个人来人往，热闹而又华丽的地方。

    因为是接下来要生活的街道，回家的路上我一边观察有什么店，一边寻找美味的餐厅。

    「啊咧？姐姐？」

    理应在身旁的姐姐不见了。

    回顾周围一圈，发现姐姐正在被不认识的叔叔搭话。

    「姐姐，怎么了么？」

    「这个叔叔他说，只要拍个视频就能拿到十万耶，翼要一起来不？」

    「绝对不可以做呀！会社会性死亡的！」（原文是人生会崩坏的，意思差不多应该问题不大吧）

    狠狠得瞪了一眼叔叔后就拉着姐姐离开了

    果然不能在大城市里放松警惕

    「城市里充满了危险的诱惑，必须要拒绝所以奇怪的邀请才行！」

    「对不起啦翼」

    「不保持警惕的话，不论是钱，家庭还是人生全部都会在一瞬间失去的」

    「我会记在心里的」

    姐姐她不论对什么都不会思考太多。正因如此我很怕她被城市里奇怪的人给骗了。 

    必须得多告诫她才行。

    「到家了～」

    进入了新家后，

    农村人在城市里活动比我想象中还要累。

    被家的安心感所包围让我心中紧绷的弦放松了下来。

    今后就得在这过上新的生活了。

    感觉自己那随着七渡离开而停下的时间，也开始转动了。

    如果顺利的话，我和七渡总有一天会一起进这个房间。

    父母都不在，在姐姐也不在的时候就可以两个人独处……

    察觉到自己不禁陷入奇怪的妄想的我，急忙摇了摇头让自己清醒回来。

    这里的确是个能实现我的梦想与希望的地方。

    为此不论要我做什么我都去做。

    在休息的时候拿出用手机拍摄的我和七渡的合照看。

    这照片里面的内容，会跟着变成高中生么…

    不行的吧……

    回过神来自己就尽是想着七渡的事

    但这也是没办法的…

    谁让我是无法放弃你的未婚妻呢――
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)