★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<靠魔眼跟子弹闯荡异世界！>


第一卷 第一话 故事的开始

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    校对：威廉

    修图：我脱裤子我凉快

    「这里是……」

    中睁开眼睛，发现自己在某个摆满大量书柜的建筑物内。周遭看来完全没有任何人影或人声，寂静的空间让人感到自在，甚至心平气和。这景象引起了他的兴趣，于是他跨出脚步。鸦雀无声的空间内，只有他的脚步声回荡著声响。

    「这是图书馆吗？」

    这个空间的气氛确实像是图书馆，但以图书馆来说，这里实在太过宽广。不只是在日本，恐怕国外也不会有这样的图书馆。放眼望去，到处都是书柜。但光看书背，无法一眼看出这里的书是什么样的书。

    『唔，你醒啦。』

    忽然有人从背后出声叫住中，他吓了一跳，连忙回过头看。刚才环视过周遭，明明没看到任何人的。

    但是，声音的主人确实存在那里，对方坐在造型豪华气派的椅子上，神态稳重，双手交握摆在桌上，眼睛则望著中。

    「你、你什么时候在那里的？你是谁？」

    『呵、呵、呵，突然叫住你，看来是吓著你了，抱歉。至于老夫是谁……你就当是类似神的东西吧。』

    这位自称为神的人是个老人，留著一头白色的长发、一把白色的长胡子，和蔼地微笑著。他身上穿著宽松的长袍，质地看起来相当柔软。换作是平时的话，要是有人在中面前自称是神，一定只会被他当成是骗子而嗤之以鼻，可是，这个空间不只充斥著奇妙气氛，更重要的是，老人本身也隐约散发出一股神秘的氛围，让中毫不怀疑地相信了他的话。

    「神明大人，是吗？毕竟这地方确实不普通，再加上你这副外貌，说是神也不奇怪。」

    『嗯嗯，你理解得很快，让老夫省事多了，非常好。接著，容老夫马上问你问题。你可记得来到这里之前，自己在做什么吗？』

    神眯起眼睛如此问道。听了神的问题，中双臂交叉抱胸，试图在脑中唤醒来到这里之前的记忆。

    「我记得……我应该是在家里玩电玩。是我平时常玩的游戏。」

    中记得自己当时在玩的是VR的射击游戏，是用j型的操控器操作。

    高中的时候，中曾去美国体验寄宿家庭，当时他在射击场尝试过开j。自从那次之后，他就忘不了开j的感觉，彻底迷上了这种类型的电玩游戏。在电玩内尝过精准射穿敌人的爽快感后，他更加沉迷并专注地练习，勤于提升自己的射击技术。

    『没错。那么，还记得那之后发生的事吗？』

    神又继续对中提问。中试图想起那之后发生的事，但是记忆却像蒙上了一层雾霾，怎么也想不起来，中只能皱著眉头，苦思了好一阵子。

    「……玩电玩游戏之后……不行，我想不起来。」

    想了许久，还是想不起任何事，于是中只好放弃回想，如此回答。

    『唔，想不起来是吧？那就让老夫告诉你吧。你玩完电玩游戏之后，取下游戏装置的那一瞬间，遭人从背后刺杀。你自己一个人住，又全神贯注地玩游戏，因此没发现有人入侵了你家。』

    神说得相当轻松，简直像是在谈论今天的天气一样，不过对中来说，这可是被告知了自己的死因，是晴天霹雳般的一番话。

    「被刺杀了！？这么说，我死了吗！？」

    中感到混乱，同时开口向神确认道。神点头，眉毛连一动都不动，那样的表情像是在强调中的死是如假包换的事实。

    「怎、怎么会……我还有很多想做的事啊……」

    中仍然惊愕，同时想起这周日约好要做的事。

    公司的同事邀他一起去玩生存游戏，那是他至今仍未参加过的活动。虽然他自从体验美国的寄宿家庭之后就对j很感兴趣，但是还没有实际拿j跟多人一起对战的经验，因此，他由衷期待著这个周日的活动。

    中沮丧地垂下肩膀，这时候，神用平静的语气对他说道：

    『──既然这样，你要不要去有战斗的世界看看？』

    听到神出乎意料的一句话，中不由得抬起头。中以为自己既然已经死了，接下来肯定只能上天堂，或者是下地狱。

    『之所以把你唤来这里，是打算问你有没有转生的意愿。老夫要你去的世界不是地球，不过那里有很多战争……有国与国之间的战争，也有对抗魔物的战斗。而且似乎还有可疑的动荡，各地都有形形色色的问题。老夫希望你去那边能多少解决一些。』

    神似乎很担忧那个世界的将来，神情有些困扰地说道。看来即使是神，也无法任意改变世界。

    「转生是吗……可是……」

    中犹豫了。去了那边，自己很可能就不再是目前的自己，他无法接受这种事。而且，他并没有实战经验，即使去了也无能为力，只能放弃。这两种想法让他裹足不前。

    『嗯、嗯，你会这么不安也是当然的。』

    中并没有把自己的担忧说出口，但依然被神看穿了。中并不是战斗狂，而是个有常识的人，神很中意这一点。

    『不过，你用不著担心。让你手无寸铁地前往那个世界战斗，实在是太危险了。因此，老夫打算给你一些优惠。』

    听到「优惠」这个有些幽默的提议，中再度抬起头来。他看见神的表情笑得很开心。

    「优惠？祢会帮我吗？」

    看中的态度转变为跃跃欲试，神扬起嘴角笑了。

    『嗯。首先是第一个优惠，你最担心的失去目前的记忆。虽然老夫刚才说「转生」，但用「转移」的形式让你过去如何？也就是让你以目前的躯体穿越到那边的世界去。如此一来，你就能维持目前的状态抵达那里。』

    这个方案确实能够解决中的其中一个疑虑。这对自己有利的提议，点燃了中的心。

    『接著是第二项优惠……若是采用「转移」的形式，你从地球去那边的时候，肉体将会被改造。你的体能也会获得全面的提升。第三项优惠，老夫会赐予你专用的武器。类似刚才你提过的电玩游戏的j如何？那个世界是剑与魔法的世界，全世界就只有你有j喔。』

    这两个提议也非常吸引中。能够用他最喜欢的j战斗，这比生存游戏还要令他雀跃万分。

    『你可能会对杀生感到抗拒，不过在那个世界，要是对杀生犹豫的话，可是会没命的，所以，老夫顺便帮你强化精神素质吧。』

    「唔唔唔，这些条件都很好……对了！我可以提议吗？」

    在考虑神所提出的条件之后，中有了新的想法。既然神给了他这么多优惠，说不定会再答应稍微夸张一点的要求──他是这么期待的。

    『什么呢？没关系，你就说说看吧。』

    神本来就打算为他实现大部分的愿望，因此有些好奇中会主动提出什么样的要求。

    「关于j的类型，可以给我狙击来福j吗？还有，我想要造出子弹的能力。」

    『……就这样而已吗？』

    神还以为中打算要求不老不死或魔法等能力，所以听了他的提议后有点扫兴。

    「嗯。不过，可以的话，请给我不会损坏、免保养的狙击来福j。至于造出子弹的能力，除了一般的铅弹，我想要能造出拥有各种能力的子弹的能力。」

    中认为，既然那个世界只有自己有j，那么，应该是无法取得子弹的。加上神说过那是个剑与魔法的世界，为了与之对抗，或许也需要拥有各种能力的子弹才对。

    『嗯嗯，有意思。就答应你的要求吧。顺便也给你改造j本身的能力好了。多少胡来一点才有趣嘛。』

    听了中的提议，神认为如果是这个男人的话，可以让他试试，于是也跟著起哄，笑得像个恶作剧的孩童一样。

    「呼呼……这样很有趣呢。那么，能做出这种的吗？」

    看到神那调皮的笑容，中也继续趁势追击，提出更多的想法。

    「这样很有趣」、「那样也很有意思」，神与中开始讨论各式各样的能力。

    由于这个空间不受时间概念的限制，两人毫不间断地讨论了许久，花了相当于地球上三天的时间。

    于是，以地球时间来说的四天之后，中才前往新世界。

    「这里就是异世界吗……对了，忘记问这世界叫什么名字了。算了，没差。」

    中抵达异世界以后，环视周遭，发现自己在一片广大的草原上。关于转移的目的地，他也事前跟神讨论过了。他开了三个条件，一是非战斗进行中的地点，二是不会被任何人看到的地点，三则是离城镇不远的地点。

    中决定先走出草原，走向街道。途中他确认起手上的武器与自己的能力。

    神赐给他作为武器的狙击来福j，外表看来是木头材质做的，造型充满古典风味。这纯粹只是中个人的偏好，比起一看就像最新型的金属制品，他更喜欢这种古色古香的款式。

    至于子弹，最后讨论的结果是中无法自由自在地创造子弹，另外加上了一些限制。他必须消费「子弹点数」才能制造子弹，而「子弹点数」得透过打倒魔物才能获得。

    『老夫倒认为你可以再为所欲为一些，爱造多少就造多少不是比较好吗？』

    神虽然如此说过，但是中认为那样就太无聊了，于是神也尊重他的意见，采用了这样的机制。不过，要是完全没有子弹的话就无法战斗，因此神还设定了一种名叫「通常弹」的普通子弹，制造这种子弹不需要消费任何点数。

    毕竟通常弹以外的特殊子弹，一次能持有的数量有限制，而且必须消费点数来制造，因此中还是需要能自由运用的子弹。

    另外，正如神所说过的，他的肉体被改造过了。现在走路的同时，他也必须习惯这副身体。

    中原本的身体跟一般成年男性的平均状态差不多，不过他现在的身高比原来多了十公分左右，有一百八十公分高。原本就有肌肉线条的身体，现在变得更加结实，各部位都拥有适量的肌肉。发色跟原来一样是黑色，但眼珠子却变成了蓝色。

    「视力也被强化了许多。」

    在跟神讨论好制造子弹的机制之后，中接著向神要求能看得很清楚的眼睛，神也为他实现了这个心愿。这就是他的眼珠子变成蓝色的理由。

    这双眼睛在视力方面没什么特别的，就是可以看得很清楚而已，但是除此之外，还被赋予了其他特殊的力量。

    确认完这些事情之后，他离开了草原，走上街道。

    他一开始降落的地点离街道并不远，一下子就走到了。这条街道平常似乎有许多人车通过，已被压得相当坚固而平坦，视野也还不错。

    「该往哪个方向去呢……？」

    虽然走上了街道，但中完全不知道这个世界的地理资讯，无法判断往哪个方向走才能找到城镇。正当他迟疑不决的时候，他看见有一辆马车从前方驶来，发出吵闹的声响。仔细一看，似乎有魔物正在追赶那辆马车。

    中将目光聚焦在车夫身上一看，看得出那是个身穿管家服装的中年男子，对方脸上的表情紧张万分，正拚命地鞭马前进。

    「不管怎么看他都很困扰吧……」

    马车距离中还很远，他原本是看不清车夫表情的。但是透过狙击来福j的瞄准镜，可以清楚地看见他的脸色。

    「小、小姐，请再忍耐一下！只要赶到镇上，应该就有办法脱险！」

    车夫拉开嗓门大喊，似乎正在对车厢内的少女喊话，从马车的窗户可以看到少女在车厢内，她只能拚命地抓紧马车，无法应声。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    追在马车后方的是三只狼型的魔物，以及速度有些缓慢的半兽人。看来在这个世界，不同种类的魔物也可能联手合作。

    马似乎再也撑不住了。这辆马车因为造型豪华气派而特别沉重，对马而言负担本来就大。加上被魔物追赶而快步奔跑，马在转弯的时候终于耗尽了体力倒下，马车也跟著翻倒。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    马车翻倒时，车夫也跟著被甩了出去，摔在草原上。

    马车内的女子虽然没被甩出去，却在马车内撞伤头而昏了过去，全身瘫软、一动也不动。

    「正好，就让我试试它的威力吧。」

    中的个性无法对有困扰的人见死不救，于是他举起狙击来福j，将准星对准魔物的头部。

    让狼的身影保持在瞄准镜的中心。

    （插图007）

    「还没……还没……──就是现在。」

    中观察狼的动作，等它开始直线前进、确定能预测其前进方向的那一瞬间，才扣下扳机。本来照理说还必须考量风向等其他要素，但如果风力不强，子弹是不会受到影响的。扣下扳机后，子弹随著发射声直直地奔向狼。

    子弹强劲地打在狼的头上，一瞬间狼头便喷飞出去，一命呜呼。它的血花与肉块四处喷溅，洒满周遭。

    「呼，真的打得中呢。这样应该可行吧。」

    中的嘴角高高地扬起。发现自己的技术没有退步，加上跟神一起设计的狙击来福j有如手脚一般用起来顺手无比，他非常满意。

    魔物们发现一起追击马车的狼竟然在一瞬之间死在眼前，纷纷惊吓得停下脚步，同时注视著倒在地上的无头狼尸。

    「──全身上下都是破绽。」

    不顾魔物们的困惑，中继续瞄准下一只狼。他的考量是先解决速度较快的魔物。这把j射出子弹之后，会自动填装事先设定好种类的子弹，因此发射后能够马上继续射击下一发。

    趁狼型魔物停止动作的时候，中马上瞄准它们的破绽、再度射出子弹。

    中连续射出两发子弹，一直线地分别朝剩下的两只狼头部飞去。同样地，子弹射中两只狼的头部，马上将它们的头轰飞出去。

    「再来就剩你了。」

    到了这个时候，最后剩下的半兽人也明白了攻击来自哪个方向。它判断人在远处的中就是凶手，于是用犀利的眼光瞪著中，全神贯注地冲了过来。

    「你以为我为何要先干掉狼！」

    说完，中瞄准半兽人的头部开了一j，可是半兽人也不傻，它举起手上的手斧，挡住了子弹。毕竟双方之间的距离不短，只要察觉有东西飞来，不管速度多快，半兽人也会在情急之下举起武器来抵挡。

    「吼噜噜噜。」

    挡下了狼型魔物没能抵抗的攻击，半兽人非常得意，奸笑著继续跑来，但是，如此状况也在中的预料之内。半兽人的脚程较慢，目前与中之间的距离仍很远。换作是一般人的话，在这种距离之下根本无法看清对方的表情。

    「既然这样，接著就这么对付你！」

    中连开三j，速度快得几乎可算是同时发射，发射声听起来就像是只开了一j一样。

    三发子弹中，第一发瞄准的是斧头。理所当然地子弹被斧头弹开，发出金属碰撞的声响。

    「咕啦啦啦。」

    竟然特地瞄准刚才打也打不穿的斧头？真是笨蛋──半兽人这么想，不怀好意地笑了起来。

    「吼嘎啊啊啊啊啊啊！」

    然而，半兽人那故作从容的笑脸，马上转变为哀号声。

    中的第一发子弹瞄准斧头，在半兽人用斧头挡住子弹的时候，第二发与第三发子弹分别射向半兽人拿著斧头的手还有它的脚，而两发子弹皆精准地命中了。子弹犀利地贯穿半兽人的肢体，彻底剥夺了它的战意。现在，半兽人的表情充满对于死亡的恐惧。

    「该是道别的时候了。」

    中喃喃自语道，同时射出致命的一j。半兽人的头部被子弹贯穿，转眼间便一命呜呼。死亡仅在短短的一瞬之间，它连惨叫都来不及。

    虽然中与魔物们之间的距离相当遥远，但以他的技术来说，这个距离完全不是问题。

    中环视周遭，确认没有其他追兵以后才站起来。

    「看来是安全了……先去看看那两人的状况吧。」

    中将爱j扛在肩上，跑向翻倒在地的马车。

    「喂，你没事吧？」

    中先试著从外头朝著马车内叫唤，可是没有人应声。

    「喂……喔，找到了。你还好吗？」

    中钻进翻倒在地的马车车厢内，找到了昏厥过去的女子。但是，对方没有反应。这女子的外表看起来跟刚才在摇晃马车内拚命稳住身子的确实是同一个人。近看仪容装扮相当华美，或许是个颇有身分的人物。

    「看来还有气……先带她出去，让她躺下休息吧。」

    中温柔地抱起女子，爬出马车，然后从马车的货物中随便抽出一块布铺在地上，让女子躺在上面。当然，不是铺在街道，而是把布盖在草原的草皮让她躺著。

    「也把那边那个人搬过来好了。」

    中背起了那个被甩到草原上的车夫，运到女子身旁，也铺了一块布让他躺下。

    女子身上看起来没什么伤，中就让她继续躺著，但是车夫的头受了伤，于是中又拿了别块布撕成绷带，为他包扎止血。

    「接著来处理这边吧。」

    中站在马车前，打算拖走马车。这辆马车造得相当奢华，因此重量也相当重，本来要好几个人才抬得起来，但是──

    「预备，起！」

    肉体经过改造以后，中的力气变得很大，甚至能够独自推起马车。

    「至于马……看来是没事。不过，还是别让它挡在街道上好了。」

    马车翻倒的时候，车夫放开了缰绳，跌倒的马已经自己站起来了。因此，中把马叫过来，让它连同马车一起移动到离街道有些距离的地方。

    然后，中在附近坐下，等那两人醒来，这时候，他重新检视自己所拥有的能力。

    「因为刚才的战斗，子弹点数似乎增加了。」

    神赋予他创造子弹的能力。

    每个魔物都拥有点数，打倒愈多魔物，就能得到愈多子弹点数──通称为BP（Bullet Point），而消耗累积的点数才能制造子弹。

    中这次打倒的是三只狼型的魔物，以及一只半兽人。

    「这样还挺好赚的呢。一下子就打倒魔物，获得了点数。」

    由于通常弹想造出多少就有多少，要是以后的战斗都能像刚才那样，迅速解决不陷入苦战，应该不愁没点数可用才对。

    「嗯，能力确认清楚了，而且也体验过了实际战斗，目前都很顺利，不过……这两个人真的没问题吗？」

    中已经等了一段时间，但这两个人看起来完全没有要醒来的样子，于是他开始烦恼，不知该如何是好。

    「……呃、嗯嗯……」

    这时候，他恰好听到了声音。

    「喔！」

    先醒来的是女子。她有著一头金发，身上穿著精致华美的衣服，一眼就看得出来是高级货。虽然中还不知道这个世界对容貌的评断标准如何，就他来看，眼前刚醒过来的女子在日本应该算得上是美女。

    「这、这里是……！？好痛！」

    女子挺起了身体，不过她的头部似乎是在马车翻倒的时候受到碰撞，她扶著遭撞击的部位，表情痛苦地扭曲著。

    「你还好吗？我想，你还是先别动比较好。」

    看到女子终于醒来，中这时才松了一口气，开口关心女子。女子听了，慌慌张张地将视线转向他。

    「你、你是什么人！？」

    陌生男人向她搭话，似乎让她受到了惊吓，坐在地上不断往后退。看来，刚才的袭击使她陷入了混乱。

    「不，我……」

    「基、基鲁！基鲁，没事吧！？」

    女子慌乱地不断后退，然后察觉车夫躺在一旁，马上扑过去叫唤他。

    「呜、呜呜……是、是小姐吗？小姐，您没事吧？」

    车夫当初从马车上被甩出去，照理说伤得较重的是他才对，不过他醒来后最先担心的不是自己，而是同行女子的安危，可见他非常重视这名女子。

    「基鲁！我没事，我很好！太好了，你也平安无事吧！」

    中在一旁默默地看著两人交谈。从刚刚女子的反应来看，现在即使向她说话也只会重蹈刚才的覆辙，根本无法好好谈话。

    「……啊，对了！基鲁，听我说！这里有个奇怪的男人！」

    女子似乎仍然处于混乱状态，明明中没说什么话，却被她二话不说地当成了可疑人物。

    「唔……先、先生，莫非是你救了我们？」

    被唤作基鲁的男人与女子不同，他不但安抚陷入混乱的女子，还观察了周遭的状况。他看见被安置在附近的马车以及铺在两人身体下的布，于是如此判断。

    「嗯，可以这么说。由于我不知道该怎么办，只好先让你们两人躺在这里，不过魔物的尸体我就留在原地了。呼──……你能够冷静地跟我交谈，我真是放下心来了。」

    女子朝著中所指的方向看过去，看到刚才追击马车的魔物尸体倒在地上，脸色转为铁青，明白自己误会了眼前这个男人。

    「我很抱歉！」

    女子手脚贴著地面，向中低头道歉。看起来颇有身分地位的人突然做出这种事，让中感到非常困惑。

    「呃，嗯、不，该怎么说呢？我该如何是好？」

    中不知所措地搔著脸颊，同时将眼光转向女子身旁的基鲁，他也跟著女子一起对中低头。

    「我家小姐冒犯了您，请原谅！就用我的首级赎罪，请放过小姐吧！」

    想不到车夫也趴下来磕头，反应甚至比女子还要夸张，而且明明头部都受了伤，他却将额头贴在地面。

    「唉──没办法了！两位，你们都抬起头来！」

    中认为再这样下去无法交谈，只好对两人大吼。

    「是，遵命！」

    「非、非常抱歉！」

    两人的反应不同，但倒是同时慌乱地抬起了头，表情充满了歉疚。

    「毕竟你们刚才被魔物追逐，醒来以后发现旁边有陌生男人，这样的情况任谁都会陷入混乱。而且，你们可能在刚才马车翻倒的时候撞伤了头，记忆还不太清楚，所以我不会计较刚才的事情，放心吧。」

    中装出有些生气的表情，斩钉截铁地说。虽然不忍心对才刚遇险的人用严厉的语气说话，不过要是他们继续没完没了地赔罪下去，那才令他更困扰。

    「但是……」

    「可是……」

    「别可是、也别但是了！不准再谈这件事！」

    他们仍打算继续赔罪，不过身为救命恩人的中坚决地制止，两人只好不情不愿地收起赔罪的话语。

    「话说回来，告诉我到底发生了什么事吧。小姐，从你的穿著来看，应该是富贵人家的千金吧？不带护卫就搭著马车移动，这样不是太危险了吗？」

    中的口气不再严厉，而是以平静的语气问道。听了他的疑问，两人都沮丧地垂著肩，脸色也转为凝重。看来，背后似乎是有什么苦衷。

    「老实说……」

    两人开始说明缘由，那是一段悲惨的故事。

    女子是贵族世家的千金，名叫爱修娜。她离开暂时停留的城镇，正要回老家去，所以出发的时候带了几个冒险者当护卫。那些冒险者都有相当的实力，足以打倒刚才追逐马车的魔物们。

    但是在旅途中，冒险者却背叛了他们。正确来说，其实两人从一开始就被算计了。那些冒险者其实是爱修娜的叔父派来的手下。叔父打算绑架她，夺取她父亲的财富与荣耀。

    「你竟然连这种事都知道。」

    听了她的话，中不禁佩服起爱修娜，竟然连这种内幕都查得出来。因为无论是车夫还是爱修娜，从刚才面对魔物时的应对方式来看，他们实在不像拥有如此实力。

    「是……是冒险者的头头告诉我们的。我们也没问，他就自己说出来了。」

    爱修娜咬牙切齿地说，懊恼地想起那个冒险者以及她叔父的脸。

    「后来，我们趁冒险者不注意的时候逃了出来，结果……就如你所看到的。」

    「不知不觉间被魔物缠上，逃不过追击，最后整台马车都翻覆了。而我就在这时候赶上……」

    中接在基鲁之后说道，两人沮丧而无力地点头。

    「……我叫做中，是个旅人。我对这一带完全不熟，甚至不知道往哪个方向走才能抵达城镇，所以可以拜托你们带著我一起前往城镇吗？当然，这段期间我可以当你们的护卫。」

    与其自己一个人前往城镇，不如跟当地人一起去比较好，而且对方还是有权有势的贵族之女，跟她同行应该可以省去许多不必要的麻烦──中是这么盘算的。

    「那、那真是求之不得！请务必跟我们一起去！」

    对爱修娜来说，刚才不只冒犯了恩人，而且还没答谢救命之恩，无论如何都不能让恩人离去，于是她不假思索地马上答应了。她接著对基鲁使了个眼色，基鲁也连忙点了好几次头。

    「那就这么说定了。」

    中的目的只是找到城镇，对他来说，能跟他们同行就够了。

    「基鲁，带恩人回家，并且介绍给父亲吧。」

    「遵命，小姐。」

    两人似乎在谈论今后的计画，但中无心多想，一心只期待著见识这个世界的城镇。

    「那么，我就坐在车厢上头，有事的话就叫我。」

    中身手矫捷地爬上马车的车顶，让爱修娜跟基鲁吓了一跳，不过两人还是立刻坐上马车，往爱修娜家所在的城镇前进。

第一卷 第二话 最初的城镇里布尔

    途中并没有任何魔物接近马车，一路上都很平静……爱修娜是这么以为的。

    但事实上，是一路上遇到的魔物全都在接近马车之前就被中打倒了。由于中启动了狙击来福j的消音机能，子弹威力会减弱，不过还是足以打倒魔物，而且不被两人察觉。对中来说，搭乘交通工具移动的同时也能赚取BP，不禁令他脸上浮现满意的笑容。

    「中先生，请看！我的故乡──里布尔到了！」

    来到了看得见城镇的地方，爱修娜打从心底松了一口气，情绪也跟著高涨了起来。

    「这就是我来到异世界后遇到的第一座城镇……」

    中坐在车顶上，仰望这座城镇。城镇的外围有城墙包围，看起来像是一座城塞都市（编注：指加固防御的要塞型都市。）。

    「你是不是很惊讶呢？这是这一带数一数二的大都市，由我的父亲统治。」

    刚才在路上，中已听说爱修娜的父亲是这座城镇的领主。但中万万没想到竟然会是规模如此庞大的都市，只能目瞪口呆地望著城墙与巨大的城门。在偶然之中救了这种大城市的领主千金，这对中来说也许是一种幸运。

    「爱修娜大人，欢迎您回来！」

    城门入口附近的卫兵笑著问候马车内的爱修娜。

    「嗯，我回来了。」

    爱修娜也笑著回答，不过卫兵一看到马车的车厢上方，表情马上转为狐疑，而她也察觉了卫兵的变化。

    「请问……发生了什么事？」

    仔细一看，车厢上头竟然有个来路不明的男人，而且整台马车随处都有污损。卫兵见状，认为肯定是出事了，而另一个卫兵也察觉这个卫兵的态度不太对劲，马上靠过来查看。

    中察觉气氛变了，于是从车厢上头跳了下来。

    「这趟旅程并非一帆风顺，发生了不少事。途中，我们被魔物追击，马车因而翻倒，在这位中先生的帮助下，我们才有惊无险地度过了难关。」

    爱修娜向卫兵介绍中。卫兵一开始看中坐在奇怪的位置，本来当他是个可疑人物，可是一听说他救了爱修娜，脸上马上浮现感谢的表情。

    「原来是大人在危急之中救了爱修娜大人……真是太感激您了。」

    「谢谢您！」

    另一个刚过来的卫兵也跟著鞠躬道谢。看来，爱修娜身为领主千金相当受臣民爱戴。

    「该怎么说呢……原来你真的是领主千金呢。来到这里之后，才确实有这种感觉。」

    中想起先前第一次遇到爱修娜的情景，感慨万分地老实说出内心的感想。爱修娜跟基鲁也想起第一次和中交谈的情境，只能苦笑以对。

    接著在卫兵们的目送下，一行人离开城门往领主宅邸前进。这次中没坐在车厢上头，而是坐进了车厢内。

    在前往领主宅邸的路上，不断有许多居民过来搭话。

    有人看马车变得又破又脏而前来关心，也有孩童过来问候爱修娜，一路上一直有形形色色的居民过来搭话，爱修娜总是以笑容回应民众。看起来居民并不像是勉为其难地前来讨好，而是发自内心喜欢著爱修娜。

    「看来这是一座很好的城市。」

    从居民的反应可以看得出来，这里的领主一定是为了自己的领民，努力地建立了能够安居乐业的环境，而领民也由衷地敬慕领主。

    「没错吧！」

    对于中的感想，爱修娜率直地表现出喜悦，基鲁也明白中这么说的根据，跟著面露笑容。

    抵达领主宅邸之后，三个人毫无阻碍地从大门进入。虽说这里是爱修娜的家，这也是理所当然的，但这种大得像城堡一样的豪宅，竟光是看脸就放行了他们。这样的戒备方式让中感到有些疑惑。

    「呃……我真的可以跟著进来吗？」

    「当然可以！」

    都来到这里了，中才这么说，爱修娜则斩钉截铁地回答。

    「啊，是。」

    中并没有被爱修娜的气势所震慑，不过既然身为领主千金的她都说得这么肯定了，中也决定不再多想，任由她带领前进。

    进入宅邸内以后，中被带往等候室。爱修娜与基鲁要先去向领主报告，于是请中在这里放松心情等候，接著他们便离开了。

    「现在这里只有我一个人，来确认一下自己的能力好了……」

    中坐在等候室内的沙发上，在心里念著要确认能力，于是，眼前浮现了一块面板。这块面板只有中本人看得见，当然，也只有他摸得到。

    「来到这里的路上打倒了不少魔物，累积了许多BP。」

    BP：53──面板上如此显示。

    「反正也不用担心没子弹可用，不如趁现在先制造一些特殊弹吧。」

    制造通常弹所需要消耗的点数是零，因此中认为先把全部的点数用来制作特殊弹也没问题。面板上只会显示目前为止制作过的特殊弹，以及目前的点数能制作的特殊弹。

    「先做这个跟这个吧。」

    中从面板上显示的子弹类型一览表上选择了几种特殊弹。

    每一种子弹制作出来的数量是一打，也就是十二发。

    中最先选的是雷魔法弹与炎魔法弹。子弹被装在盒子中，装有雷魔法弹的盒子上印有雷电的记号。

    「这两种子弹的威力应该很强。」

    为了确认子弹，中将子弹呈现在眼前。不过，子弹跟j都可以收纳于面板内设定的亚空间中。只是要是什么都能收纳，那就方便过头了，于是他与神讨论，设定了一些限制。

    能够收纳于亚空间并任意取出的只有三种东西──他的武器狙击来福j、子弹，还有金钱。

    「接下来，就姑且选择这个……还有这个应该也是必须的。」

    之后，他选择了非杀伤型子弹昏厥弹，以及有疗伤功效的治愈弹──而且还是效果特别强的强治愈弹。制造这两种子弹的时候，中并没有让子弹出现外面的世界，而是直接收纳在亚空间中。

    除了这些特殊弹以外，中也造出了一千二百发通常弹。

    当然，造出来的子弹全部收纳于亚空间。中只要凭藉意识就能自动完成子弹的更换与装填。

    「不需要自己动手装填每一发子弹，真的很方便。」

    神已事先向他说明过这方面的机制。

    要确认子弹数量的时候也不必打开盒子，可以直接透过面板确认。

    「接下来就看我能不能妥善运用了……」

    根据神所说的，这个世界的战斗大多使用剑、j、斧头等直接攻击的武器，远距离的战斗方式主要是弓箭与魔法。

    虽然中的身体得到了强化，但要是被剑砍中，不是只会疼痛，也会受重伤。如果被魔法击中，同样会被炸飞出去。

    因此，中并不会过度依赖自己的能力，随时保持谨慎的态度。他决定要在这个世界活下去，今后善用这个能力在战斗中生存，去世界各地冒险。

    想到这里的时候，敲门声响起了。

    「……请进。」

    大概是有人来接他了吧。中这么想，先是收起面板，然后才应声。

    「打扰了。老爷与小姐已经做好了准备，请跟我来。」

    敲门的人是基鲁。基鲁平时是领主的管家，有命令的时候才会跟在爱修娜身旁服侍她。

    因此，他平常很少为来客带路，不过基鲁认为由认得长相的人带路，中比较能够放心，所以主动前来。现在，他已换上了一套新的管家服，跟一开始见面时的服装并不相同。

    「好，麻烦了。」

    见来者是基鲁而不是陌生人，中确实是在心底偷偷地松了一口气。

    宅邸内相当宽广，两人前进途中遇到其他仆人的时候，仆人都会站到旁边恭敬地鞠躬，等两人通过。中不习惯被别人这样毕恭毕敬地对待，感觉浑身不自在，但他知道这是无可奈何的事，因此脸上不表现出任何惊讶之情，只是微微地点头回礼。

    「中先生，就是这里。」

    来到某一扇门前，基鲁先是对中这么说，然后才敲门。

    「进来。」

    里面传出来的应答声听起来低沉而老成。中心想，或许这里就是领主的房间。

    「中先生，请进。」

    基鲁打开门，示意中先进入房内。

    「知道了。」

    毕竟接下来要见的是领主，中难免感到紧张，他先深呼吸一次，然后依基鲁说的走进房内。

    这个房间看起来像接待室，中央有一张大桌子，还有看起来很舒适的沙发。房间的另一端也有沙发，有个男人放松地坐在沙发上，以和气的表情迎接中的到来。爱修娜坐在男人的身旁，一样笑著迎接中。她跟基鲁一样，已换上了其他衣服。

    「救了小女与仆人的恩人就是你吧，中阁下。我是爱修娜的父亲，名叫古雷因。很感谢你这次的帮助。」

    爱修娜的父亲贵为领主，但仍然站起来深深地鞠躬道谢。他的身高看起来比中稍微矮一些，年纪似乎才刚过四十，眼神仍充满积极的活力，头发是棕色的，下巴留著一把颜色相同的胡子，看起来颇有威严。

    「呃，不，我只是刚好遇见他们，请大人千万别放在心上。」

    中本来打算用平时的方式说话，不过一想到对方是领主，那样似乎不太妥当，连忙改用恭敬的语气。

    「哈哈哈，你平常不习惯这么说话吧？你可是小女的恩人，不用拘泥于礼节，用平常的方式跟我说话吧。」

    在基鲁前去迎接中的时候，古雷因已经听爱修娜说了不少跟中有关的事，于是笑著允许中用平常的方式说话。领主似乎不在意用字遣词，平常的个性应该也很大方吧。

    「啊──嗯，那就这么办吧。总之，你大可以不用放在心上。我只是刚好在场而已。」

    得到了领主的许可之后，中用平常的说话方式再度强调，要他们不用放在心上。当时出手拯救爱修娜，并不是因为她是领主千金，只是中单纯想帮助有困难的人而已。

    「不，那可不行！」

    爱修娜站起来激动地说，她认为还没报答中的恩情。

    「老爷、小姐，请先让中先生坐下如何？我这就去准备泡茶。」

    听基鲁这么说，父女俩才发现客人现在还站著，连忙开口说：

    「啊，我真是太无礼了。中阁下，这边请坐。」

    「就是啊，请到这边来坐下吧。」

    这对父女还真是相似──中如此想，苦笑了起来，然后照父女俩所说的在沙发上坐下，他发现沙发比想像中的还要柔软，心里有一些惊讶。接著，父女俩也在他面前坐下。

    「中先生，请用。」

    基鲁手脚俐落地将茶与点心端到三人面前。冒著热气的茶与点心都散发著甜美的香气。

    「吃吧，别客气。」

    古雷因知道，这种时候客人总是不敢先动手，于是他自己先吃，以免对方顾忌。

    「喔，谢了。」

    既然领主都这么说了，中也拿起点心来吃。温和的甜味在口中扩散，中顿时感觉身心都得到了疗愈。

    「真好吃。」

    「嗯嗯，看来茶点合你胃口，真是太好了。另外，因为你这次救了他们，我想要具体地表达我的谢意……」

    言下之意是想知道中有没有什么期望吗？对古雷因来说，对方可是女儿与仆人的救命恩人，只要恩人开口，他一定会准备相当的谢礼。

    「就算我说什么都不要，你也会感到过意不去吧……既然这样，可以给我钱吗？我因为一些事情，目前身上完全没有任何旅费。要是能给我一些钱当作临时资金，对我而言会很有帮助。」

    一开始就开口要钱的话，对方也许会当自己是个肤浅的人，评价应该也会降低才对──中是这么想的。想不到古雷因看起来完全不介意。他对基鲁耳语几句，要他马上去拿钱。

    「好，等我一下，我立刻派基鲁准备。」

    十分钟后，基鲁快步回到房里来。

    「！？」

    看到基鲁手上拿的东西，中惊讶得瞪大了双眼。因为基鲁手上捧著一个塞得满满的大袋子，非常庞大，基鲁甚至必须用双手才能勉强抱起。

    「吁、吁……让、让您久等了。」

    基鲁气喘如牛，将袋子放在桌上。沉甸甸的声音夹带著铿锵声，似乎是钱币的撞击声。听起来，袋子里装了相当庞大的金额。

    「请收下。直接拿著走恐怕太重，因此我还准备了这个背包，可以背在背上。请用。」

    基鲁取下背后的背包，一样摆在桌上。那看起来是一个普通的后背包。

    「这、这么多钱？」

    中从袋子的开口往内瞄一眼，吓了一大跳。袋子里装满了黄澄澄的金币，满得再也塞不进任何东西。即使还不清楚这个世界的货币行情，中也看得出来这一大堆金币的金额肯定大得非比寻常。

    「嗯，这些金额够你这阵子花用吗？」

    眼看中的反应不如预期，古雷因面露担忧的表情，像是在担心这笔钱不够用。

    「够、非常够！不如说，我只不过是打倒了几只魔物而已，根本不应该收这么多钱！」

    这一笔钱实在太多，多得应该可以在这个世界置产，于是中只从袋子里抽出几枚硬币，并把袋子推回给对方。

    「──请等一下。」

    基鲁举起手，阻止了中。中先是看著那只手，然后沿著手臂向上，看向基鲁的脸，他脸上的表情完全没有平常的和气，眼神冷静无比。但是下一个瞬间，基鲁笑容满面地问道：

    「中先生，先前你救了我们之后，从原本的地点到回到城镇的路上，你一直坐在车顶。请问当时你在那里做了什么？」

    「咦？中先生当时有做什么事吗？」

    爱修娜以为一路上平安顺遂，完全没发生任何事，对于基鲁的提问感到不解。

    「啊～原来这件事被你察觉啦。我已经很小心地避免发出声响了，打倒的也都是在远处的敌人，我以为不会被发现呢。」

    由于基鲁跟爱修娜什么都没说，中一直以为他们没发现，被基鲁点破以后，他尴尬地搔头。

    「是。因为我在前方驾车。有时候察觉前方有魔物的身影，却突然消失。明明没看到任何战斗发生的迹象，街道旁却倒著魔物的尸体。因此，虽然没有完全的把握，但我想你所打倒的魔物数量想必非同小可。」

    刻意隐瞒的事实被揭穿，中的表情显得更加尴尬。由于到镇上之前基鲁一直不动声色，使得中完全大意了。

    「不会吧……我完全没察觉呢。」

    当然，爱修娜并没有察觉中在车顶上的行动。

    「嗯嗯，既然你为他们做了这么多，得到如此金额的报酬也是应该的。收下吧。」

    明白中不是个刻意卖人情而图谋回报的人，古雷因更希望他收下了，于是又将钱袋推回中的面前。

    「……唉，好吧。我就当作是打倒魔物的报酬，满怀感激地收下这笔钱。对你们来说，这样也比较好吧？」

    身为领主之女，遭遇危险而受人救助这种事不会大方地公诸于世，然而若不准备相当金额的谢礼，贵族的面子上也说不过去。而且要是不收下这笔钱，万一哪一天走漏了风声，会困扰的反而是被救的那一方，也就是领主他们。

    「你似乎能体谅我们的苦衷，太感谢了。」

    看中意会了许多事以后这么回答，古雷因满意地笑了起来。

    「咦？什么意思……？」

    爱修娜只能不知所措地看著两人之间的对话。看来，她真的是个不谙世事的典型大小姐，完全无法理解古雷因与中之间的交谈内容。

    「你不用明白没关系。我收下这笔报酬，你们得救了，古雷因也具体地展现感谢的诚意……总之，就是这么回事。」

    爱修娜还是不明白，但是，她知道中最后总算肯收下父亲准备的报酬，于是也感到满意。她打从心底认为，只要能多少报答一点中的救命之恩，那就够了。

    （插图008）

    「那么，这笔钱就先塞进背包……对了，我想打听一下。我不是这一带的人，来自很远的地方，不太熟悉这附近的环境。老实说，我连城镇的位置跟这里的基础文化都不懂。」

    将钱收妥之后，中端正坐姿再次提问。不只是钱，要是连这个世界的基本常识都没有，旅行确实可能会引起攸关生死的问题。

    「既然这样，就让我来告诉你吧！」

    一想到自己总算能亲自帮上忙，爱修娜跃跃欲试地握紧拳头站了起来，不过中摇了摇头，委婉地拒绝。

    「不，即使现在让你告诉我，也只能得到从贵族的立场可以得知的资讯而已……所以，我希望找个拥有普通常识的人来告诉我。」

    「唔，我想想，有适当的人选吗？」

    古雷因听中委婉拒绝，明白他并不是在嫌弃自己的女儿没有学养，应该是有什么考量才会这么说的，于是促使讨论继续进行。

    「……既然这样，你买个奴隶如何？」

    提出如此建议的是基鲁。

    「奴隶？」

    在日本生长的中，对于奴隶这个词实在没什么好印象。因此，现在他脸上的表情充满不解与狐疑。

    不管自己再怎么困扰，对于奴隶这种事，他还是感到很排斥。

    「是的，中先生，你生长的故乡没有奴隶吗？」

    中的反应令基鲁感到意外，于是如此确认道。从基鲁的反应来看，奴隶制度在这个世界似乎比中所想像的还要普遍。

    「我所生长的国家是完全没有，只听说过其他国家有这样的制度……」

    「这样啊？那么，先让我说明一下这一带的奴隶制度吧。」

    察觉中的表情相当僵硬，基鲁开始仔细说明。

    「在这个国家，只有正式得到认可的奴隶商人才能以买卖奴隶为业。因此，奴隶遭受恶劣对待的情况其实不多。另外，奴隶商人也会教导奴隶最基本的读书写字能力，这么说可能不好听，但好用的奴隶能作为商品卖出去。奴隶的种类也依用途分为很多种，有战斗奴隶、家务奴隶、工匠奴隶等等。」

    在中原本的印象里，奴隶总是遭受残酷的待遇，因此基鲁的解说引起了他的兴趣。听起来这里的奴隶比较像是永久性的派遣员工。

    「那么，我也能买奴隶吗？」

    「当然了。只要付得起费用就没有问题。原则上，奴隶的身上都会被刻上奴隶纹，这能让奴隶无法违抗拥有者。但相对地，奴隶的拥有者有义务提供衣食。另外，拥有者要是残忍地伤害奴隶，也会因此受罚。」

    为了尽量更正中对奴隶的印象，基鲁详尽且毫不隐瞒地说明跟奴隶有关的规则。

    「既然这样，那就没问题了，我也有钱……嗯，或许找个奴隶也是个不错的选择。」

    中逐渐放下原本对奴隶的坏印象，现在，他也开始想雇个奴隶了。

    「嗯，既然这样，基鲁，明天你带中阁下去找奴隶商人。今天就请中阁下留下来过夜，你现在先去准备酒宴。」

    「遵命。」

    基鲁恭敬地一鞠躬，转身离开房间，然后开始派人准备晚上要让中留宿的房间，并指派仆人准备今晚的宴会料理，忙著在宅邸四处奔走。

    「那可不行，都已经收了这么多报酬了，怎么好意思还留下来过夜……」

    「中阁下，这是我的一点心意。请你一定要住下来好好休息。」

    看著古雷因的坚定眼光彷佛在说他不会退让，中只好恭敬不如从命了。毕竟自己也没找好过夜的地方，与其不领情地拒绝对方的好意，还是留在这里过夜比较好。

    「……那就容我叨扰了。在晚餐之前，我想躺下来休息一下……」

    一听中如此回答，古雷因马上大大地拍手两声，唤来附近的女仆，派她带领中回房休息。

    到了当天的晚餐时间，正如古雷因所说的，桌上摆满了平常完全没机会见识到的丰盛大餐。

    晚上，一想到明天要去见奴隶商人，中躺在床上忍不住东想西想，迟迟无法入眠，不过在天亮之前他还是自然而然地睡著了。

第一卷 第三话 与奴隶的邂逅

    翌日早上

    吃过早餐以后，中马上出门，在基鲁的带领下去找奴隶商人。

    虽然有确立制度，但仍然有些奴隶是在不良的环境中长大的，于是爱修娜留在家里，没跟著去。刚开始她任性地吵著要跟，不过基鲁对她耳语几句以后，她就铁青著脸，回房去了。

    「中先生，我们到了，这里就是奴隶商人所经营的商店。」

    这家商店的外观看起来乾净整齐，而且招牌上也明写著「奴隶商店」四个字。镇上的居民对这家店完全没有任何厌恶的态度，证明昨天基鲁所说的确实是一般大众的看法。

    「谢谢你。接著就让我自己进去看看吧。请你代替我向古雷因与爱修娜道谢。」

    「知道了。以后有缘再见吧。」

    基鲁完成了任务，接下来要回领主宅邸转达中的话，于是对中深深地一鞠躬，转身离去。

    「好了，该进去了，但愿有不错的奴隶……不过『不错的奴隶』这种说法感觉还真奇怪呢。」

    目送基鲁的背影离去好一阵子，中如此喃喃自语道，同时慢慢地走进店里。

    「嗯？喔喔，是来买奴隶的客人吧。欢迎光临，我是这家店的老板，名叫巴兹。本店什么样的奴隶都有，包括各式种族、男女老少，以及适合各种目的的奴隶，应有尽有！」

    走进店内后，一个身材圆胖的男人边擦汗边走出来迎接。他身高有点矮，挺著一个大肚子，自称巴兹。这个男人一看到中就鞠躬哈腰，有如连珠炮似地快嘴问候。

    「啊，老实说，我是第一次来这种店，可以请你介绍一下购买的流程吗？」

    巴兹说话的同时，还不断打量著中。中的眼光刻意避开他的视线，同时推测，或许奴隶买卖对人来说，是能够推动大量资金流动的生意。

    「当然没问题。首先，我们会询问客户的需求，包括外表、种族、年龄、目的等。明白了客户的需求之后，我会为客户介绍符合需求的奴隶。奴隶所在的房间依需求条件的不同而分成几个，我们会带客户进去房间内确认奴隶，满意的话，就会商讨价格与详情。只要谈妥价格，付清后就能当场缔结奴隶契约。」

    巴兹顺畅地说明道，看他如此倒背如流，想必已经讲过很多次了吧。

    「这样啊……那我想要外表好看一点的。种族方面，我还不知道这里有什么种族，不过若有人类以外的，应该挺有意思。至于年龄，由于我是二十多岁，可以的话，就跟我差不多……或者是比我年轻的。目的的话，是要奴隶跟我一起旅行。若可以再追加条件的话，最好是口风特别紧的。」

    巴兹拿出纸笔，记下中所提出的条件，然后马上拿出一览表与笔记对照。看来他似乎已经找好几个人选了。

    「……我明白了。那么，我马上带您去看看。」

    中跟著巴兹走进第一个房间，看见几个女性奴隶被关在牢笼里。她们各身穿华美服装、仪容整洁地坐在椅子上，对著中面露笑容。种族看来大部分都是人类，其中也有几个长著兽耳的兽人族。乍看之下感觉得出来，她们跟中本来对奴隶的印象很不一样。

    「这些奴隶大多是没落贵族家的女儿，或是长相特别美丽的女性。虽说是贵族出身，不过本店都已彻底教导过她们，要伺候主人的生活起居绝对不成问题，请放心。」

    中听著巴兹说明，同时依序看过每一个人。她们每个人都用有点谄媚的眼光看著中，这让中并不太想选她们。

    「嗯～还有其他的吗？」

    「喔，看来您并不中意这一种的。那么，我们去下一个房间吧。」

    巴兹看中是年轻男人，本来以为他一定会选择外貌端正的女性当奴隶，因此表情显得有些意外，带领中前往下一个房间。

    「这个房间里有战士型的奴隶。右边都是女性，左边都是男性。那边那个男奴隶是龙人族，非常稀有喔。」

    这里的男奴隶都站著，仪态稳重。有的人眼光犀利，看起来像是身经百战的勇士。有的人相貌像山贼一样。而女奴隶则形形色色，其中有的身材特别高大，有的身材娇小，但浑身都有匀称的肌肉。

    其中，巴兹特别提起的龙人族男性魄力十足，一眼就看得出来是个强者。对于中的视线，龙人族男性似乎不以为意，应该已经很习惯被人这样盯著看了。

    「嗯～虽然不错，但是……」

    在这个房间内，中一样没看到特别中意的。因为中认为既然他们是战士，有可能会无法认同中的战斗方式。如果在战场上发生这样的情况，那可是会致命的，中无论如何都想避免这种情况。

    「如果这里也找不到您要的奴隶，那我们就去下一个房间看看，可是……老实说，本店不太建议您购买那里的奴隶。」

    巴兹带著中来到了下一个房间，气氛跟前两个完全不同。虽然环境打扫得很乾净，但每个奴隶都一副无精打采的样子，用空洞的眼光望著中。

    「这个房间里的奴隶，在来到本店的时候都已经受了无法痊愈的伤或是诅咒。当然，本店提供给他们的饮食跟其他健康的奴隶没有两样，不过……老实说，收留他们当奴隶，比较像是在做慈善事业。」

    既然是在国家的许可下进行这样的买卖，当然也会有机会收到这样的奴隶，而且社会也会希望业者直接收下。只是，这样的奴隶对生意实在没有帮助，商人似乎也不太情愿留下他们。

    「这样啊……」

    中一边听著巴兹的说明，一边依序看著牢笼里的每一个奴隶。

    或许是因为会到这房间来看奴隶的人里很少有中这样的年轻人，对于中的眼光，奴隶的态度看起来似乎有些抗拒。

    「……这孩子是？」

    中指著最深处的兽人问道。那个孩子看中指著自己，全身抖了一下，显得相当害怕。

    「喔，那是兽人的孩子，似乎是被弃养了，先前一直生活在恶劣的环境中。脸上有烫伤的痕迹，兽耳的部分也有缺损，连是什么类型的兽人都看不出来……这孩子可能来日不多了。」

    中的直觉要他带走这个兽人。同时，神所赋予的那双拥有特殊力量的眼睛也告诉他，这孩子似乎有某种过人之处。

    神所赋予的眼睛──并非只是拥有较强的视力而已，还是一对能够看穿特殊力量的魔眼。

    「多少钱？」

    「……咦？」

    中突如其来的疑问，让巴兹忍不住发出迷糊的声音。因为巴兹完全不认为中会选择这个兽人，中的反应完全出乎他的意料之外。

    「我要买下那孩子。多少钱？」

    中再度问了一次。这时候，巴兹才明白了状况。

    「您、您真的要买下这孩子吗？价、价格的话……会特别便宜。因为耳朵跟手都有缺损，而且右脚的脚筋也断了，无法走路……」

    「这样啊，那么，到底多少钱？」

    无论巴兹怎么提醒、罗列多少糟糕的条件，中仍然相信自己的眼光，绝不改变主意。

    「那、那么，包含外出用的服装费用，一共是金币一枚……」

    金币一枚，以奴隶行情是最低价格，说衣服的售价反而占了大半金额也不为过。

    「好便宜！好，我买了！这样就可以吗？」

    由于领主给中的钱全都是金币，中也一开始就打算买下这个孩子，于是二话不说地从背上的背包里掏出金币。

    「呃、是！喔，不，付款的部分当然这样就没问题了，只是，接下来还必须办理一些手续，包括填写文件等，所以请先随我到事务所去──喂，准备带那孩子出来。」

    有个男仆已在不知不觉间来到巴兹身旁，他应了一声后，马上用钥匙打开牢笼的锁，把里面浑身是伤的兽人带走。但是，就如刚才巴兹说过的，那个孩子似乎不良于行，只能步履蹒跚地拖著脚前进。兽人孩子似乎完全无法理解为何中会选择自己，被仆人带走的时候，一直用不安的眼光注视著中。

    「做好准备之后，会把那孩子带到事务所去。在那之前，我们会办妥所有的手续，并说明注意事项。来，这边请。」

    巴兹仍有些困惑，但是他所担忧的其中一个孩子有人要买，也是值得开心的事，因此想趁客户还没改变主意之前尽速完成契约。

    「那么，请在这份文件上签名。那孩子过来以后，就会进行奴隶纹的仪式。」

    巴兹带著中来到了另一个房间。

    中已经在前一晚听古雷因与基鲁说明过购买奴隶的大致流程，因此对于奴隶纹这个词并没有什么疑问。他听著巴兹的说明，同时将必要文件的内容看过一遍。

    「知道了。那就签名，『中』。」

    神也赋予了中这个世界的语言能力，因此他在读写方面完全没有问题。中顺畅地读完了文件，然后签名。

    「……好，这样一来，所需的文件就完成了。那孩子还要一点时间才会来到这里，先让我为您说明一些关于奴隶的事情。要完成奴隶纹的仪式，需要魔法阵以及主人与奴隶双方的血液。完成仪式之后，奴隶原则上无法反抗主人的命令，但恶质无理的命令则不受奴隶纹的保障，例如命令奴隶去死。」

    知道中是第一次购买奴隶，因此巴兹尽可能仔细地说明规则。另外，命令合理与否的基准将由奴隶纹自行判断。

    「接下来要决定万一主人死去，奴隶该如何处理。这可以不用马上决定，但是，这孩子的主人，也就是中先生您，日后万一因为某些原因而过世，必须由您事先决定奴隶该如何处置。这一点，您可以先跟奴隶商讨、决定之后再过来告诉我们。」

    关于主人死后奴隶的处置方式，中还是第一次听到。既然要签订契约让奴隶跟著自己，总得为了万一做准备吧。

    「这样啊……一般来说都怎么处理？」

    「这个嘛，有些主人会解放奴隶。有些主人会要求奴隶回到奴隶商人的手上继续当奴隶。除了这两种方式之外，我也曾听说有人让奴隶继承自己的遗产，但这是相当罕见的例子。」

    老板列举了几个可能。说到这里的时候，响起了敲门声。

    「打扰了。」

    不是刚才的男仆。一个女店员走进了房内。由于这次购买的奴隶还是个孩童，而且是女孩子，因此顾虑到这点，由女性来负责带领奴隶。

    「准备已经完成了，因此带了奴隶过来。」

    在女店员的带领下，中所购买的奴隶怯生生地走进房里来。

    刚才牢笼的房间比较昏暗，中只看得出来奴隶是个孩童。如今看到她简单打扮过的模样，才知道原来是个女孩子。

    「呃，请、请多多指教。」

    女孩踩著无力的脚步走来，鞠躬问候她的主人，也就是中。但是，她的声音十分低沉沙哑。看来在成为奴隶之前的生活环境极为恶劣，甚至损及了她的声带。

    「呃、嗯，请多指教。」

    由于女孩的外表稚幼，中原本以为从她口中发出的应该会是声调偏高的稚气声音才对。因此听见沙哑的声音，他显得有些惊讶。虽然只有短短的一瞬间，但中的反应让女孩的表情变得更加消沉。她的眼神不安地动摇著，深怕主人会因为这么难听的嗓音而改变心意，解除契约。

    「对、对了，刚才忘了告诉您，这孩子的喉咙也不好。」

    巴兹想起自己忘了提起这件事，连忙补充道，不过中看起来似乎不以为意，摇了摇头说：

    「没问题。是我不好，我不该那样惊讶的。我是你的主人，名叫中。今后请多多指教。」

    「我、我的名字叫做凯萝，今后请多多指教。」

    中稍微蹲低身子，将自己的眼睛降至跟凯萝一样的高度，然后伸出左手。凯萝见状，连忙跟著伸出仅存的左手，与中握手。她伸出的那只手臂瘦骨如柴，而且有些冰冷。

    「那么，请马上为我们进行那所谓的奴隶纹仪式吧。」

    中摸了摸凯萝的头，然后站起来，向巴兹如此说道。

    「知、知道了。那么，这边请。」

    仪式似乎要在别的房间进行，于是一行人走出事务所，前往隔壁第二个房间。移动的时候，凯萝的脚依然不方便走路，因此中扶著她走。凯萝虽然不好意思烦劳主人，态度显得有些退缩，但并没有抗拒伸过来的手。

    「请两位站在这边的魔法阵上。」

    中与凯萝跟著巴兹走进房间，房内的地面上画有魔法阵。两人依巴兹的指示移动。

    「接著，请在这张表格的『主人』这一栏滴上中先生的血液……」

    中从巴兹手中接过针，戳了指尖一下，将血按在表格上指定的位置。血在纸上微微地渗开。

    「凯萝要把血滴在这一栏。」

    凯萝也同样将血滴在指定的栏位。针刺入手指的时候，她因疼痛而皱了一下眉头，但看起来没有要哭的样子。

    众人一语不发地注视纸张，过了一下子之后，纸张开始发光，然后化为一颗小小的光球，看起来就像闪闪发光的宝石。

    「接下来等凯萝吞下它，仪式就完成了。」

    凯萝先是看了中的脸一眼，然后畏畏缩缩地将手伸向光球，最后鼓起勇气，一鼓作气地吞下。

    接著，地面上的魔法阵发光，光芒包覆中与凯萝的身体。

    「真是惊人呢……」

    「是……」

    顿时，眼前充满耀眼而有一点温暖的光芒，两个当事人出神地望著如此光景。然后，光芒逐渐散去。

    「辛苦了。这样子，奴隶纹的仪式就完成了。接著请您亲手为凯萝戴上这个项圈。这是身为奴隶的证明，奴隶有义务一直戴著……那么，中先生，凯萝这孩子就万事拜托了。」

    确认中为凯萝戴上项圈之后，巴兹向中深深一鞠躬。一般来说，奴隶成交等于是做成了一笔赚钱的生意，奴隶商人自然会为了获利而高兴。然而这次情况不同。巴兹一直以为凯萝永远不可能有人肯买，如今却卖出去了，内心的喜悦更是非比寻常。

    「知道了。那么，凯萝，我们走吧。」

    中再度扶著凯萝，两人走出奴隶商店。虽然凯萝的脚步一样蹒跚，但她似乎因为契约完成而放心多了，稳稳地握著中的手。

    在两人走出店门之前，巴兹与店员一直目送两人。他们一开始还担心事情会变卦而忐忑不安，不过交易最后还是顺利完成。

    「好了，凯萝，接著我想为你买衣服，让你稍微休息一下，不过……在那之前，还有一件非做不可的事。」

    「……？」

    究竟是什么事呢？凯萝想不到，不解地歪著头。

    「你应该不明白吧，这也难怪。总之，我们先找个人烟稀少的地方，可是……你这样很难走吧，来。」

    凯萝的身材相当娇小，身高只有一百四十公分左右，因此中能轻而易举地将她一把抱起。凯萝现在正以所谓的「公主抱」姿势被中抱著。为了不让旁人看见，中从基鲁提供的背包中取出了一块布，包在凯萝身上。

    「哇、哇哇，中、中大人！」

    「你先别管，只有移动的时候才这样。回来的时候会让你自己走。」

    凯萝不习惯被人公主抱，吓了一跳并试图挣脱，但由于中态度坚决，即使凯萝在中的怀中感觉相当不自在，她还是停止挣扎，乖乖地让中抱著。

    （插图009）

    移动的途中，路上的人们看到中抱著奴隶走路，无不投以好奇的眼光，然而中不以为意，抱著凯萝来到了城镇郊外。

    远离城镇后，两人来到了草原地带，再继续往前走，发现有一颗巨大的岩石，于是中把凯萝放下，让她的背部靠在岩石上。

    「到这里应该就没问题了。」

    「请、请问……」

    主人把自己带到这种不会有人经过的地方，究竟是想做什么呢？凯萝想不到原因，开始感到不安，可是她身为奴隶，不能清楚地将不安说出口。

    「凯萝，回答我……你希望治好身上的伤吗？」

    由于凯萝坐在地上，中蹲下来，让自己的视线跟她一样高，用认真的表情向凯萝问道。

    凯萝心想，要是治得好的话，当然想了。但对于早已缺失的部位，她已经放弃，于是无奈地摇头。她知道，一旦毁坏的东西是无法复原的。

    「……不行，治不好的。」

    凯萝不知该如何回答，犹豫了一下子之后，以沉痛的语气如此说道。

    「假如治得好的话呢？」

    「……！我、我想治好伤！可是，治不好的！」

    凯萝用沙哑的嗓音群暗馈Ｋ的眼眶泛起泪水。她不明白，明知不可能，为何主人还要提出这种问题？

    「OK，有你这句话就足够了。凯萝，虽然我们才刚认识不久，不过……相信我吧！」

    中站起来，举起狙击来福j的j管对准凯萝的身体。j口映照在那双泛著满满泪水的眼睛上。

    凯萝从没看过来福j，不明白主人拿著对准自己的东西究竟是什么，可是，主人不但买下了毫无用处的自己，还温柔地牵著她的手，请她相信他。而且，他的表情是那么地真挚，于是凯萝紧闭双眼，大大地点了头。

    中注视著凯萝的反应，一声不响地扣下了扳机。

    砰一声的j声响起，子弹随之射出，射中凯萝。因为身体受到强大的冲击，凯萝忍不住发出了惊呼声。

    「痛！」

    冲击让凯萝吃了一惊，她睁开眼睛一看，发现自己的身体被光芒包覆。

    「咦？咦？咦咦咦！？」

    光芒包覆著慌乱的凯萝。然后，她身上的光逐渐往受伤的部位聚集。

    温柔却充满强劲力量的光芒，逐渐形成理应已失去的右手、填补兽耳缺损的部位、覆盖烫伤的伤痕、包覆受损的脚筋。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊！」

    凯萝无法理解究竟发生了什么事，忍不住放声惊叫。但是，下一个瞬间，她又为了别的事实而惊讶。那就是──她自己的声音。

    「呃？咦？我的、声音？啊──啊──我、我能好好发出声音了！」

    之前她只能勉强挤出声音来说话，现在却可以像以前一样正常地开口，声音也恢复成原来的样子了。令人难以置信的是，原本已经毁坏的喉咙，竟然能够正常地发出声音。

    「凯萝，不只声音吧？」

    光芒散去后，中看清了所有发生在凯萝身上的变化。

    他放下来福j夹在腋下，并如此问道。听中如此问道，凯萝开始到处触摸，确认自己的身体。摸著摸著，她的眼睛也张得愈来愈大，逐渐泛起惊讶与感动的情感。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一个瞬间，凯萝大声地群埃同时流著泪，缩在地上。

    「──看来强治愈弹成功发挥效果了。」

    刚才中发射的是强治愈弹，子弹的效果将凯萝的手修复得完好如初，消去了脸上的烫伤伤痕，兽耳恢复成原本的形状，脚筋也完全复原了。

    凯萝以为自己的身体一辈子都不会痊愈，早已放弃，因此这时候心底涌现满满的喜悦，以及对中的感激。

    凯萝不断流出大颗的泪珠，哭了将近一个小时左右。在她哭完为止，中一直蹲著温柔抚摸她的头，希望能让她安心一些。

    「呜呜……」

    最后，凯萝总算停止哭泣，怯生生地抬起头。在什么都不知道的情况下被带来这里，虽然治好了身体，却马上放声大哭，想必让主人十分困扰，想到这里，她开始不安了起来。

    「冷静下来了吗？」

    中让手离开凯萝的头上，窥视她的表情。哭肿双眼的她点头回应。

    「那么，接著我要确认你的身体状况。先站起来。」

    凯萝缓缓地站起，为了确认自己的身体状态，她试著踏步、摆动手、转圈。由于她身上的伤都治好了，现在总算能看清楚原本的外貌。

    身高跟先前一样，约一百四十公分左右，头发的颜色是带点蓝色的灰色，耳朵完全恢复原状后，看得出来那一对长长的耳朵是兔耳，原来她是兔型的兽人。此外，她丰满的胸部与娇小的身材显得不太协调，令人印象特别深刻。

    「呃、我、谢、谢谢您。」

    凯萝摇晃著一对长长的耳朵，腼腆地笑著向中道谢。那副模样，完全符合「美少女」这三个字。

    「……啊、嗯，不客气。身为主人，这是应该的。倒是你，身体有没有哪里觉得不对劲的？例如不好活动，或是会痛之类的。另外，你脸上的烫伤伤痕也完全消失了，放心吧。」

    「真的吗！」

    凯萝明白自己脸上留下了永远不会消失的烫伤伤痕，听说伤痕消失，她非常高兴，同时仍不断用手摸著身体，确认各个部位。

    「看来是没问题了。哪里都不痛，也没有无法活动的部位。」

    「这样啊，那就好。那么……今后，还请多多关照。」

    中说著，同时伸出手，凯萝也怯生生地伸手。这次两人都是以右手握手。一握住中的手，凯萝便腼腆地微笑起来。

    「接下来，我有很多话要跟你说……不过在这种地方无法好好静下心来谈，先回镇上去吧。」

    「是，中大人！」

    中走在前头，凯萝则踩著急促短小的步伐跟在他的后方。由于两人身高相差许多，步伐的长短大为不同，中注意到这一点，刻意跟她保持恰到好处的距离。

    回到城镇后，两人一样吸引了许多好奇的目光，但这次是为了别的理由。镇上的行人不断地偷瞄两人，并交头接耳，窃窃私语。

    「中、中大人，大家是不是都在看我们呢？」

    凯萝身为兽人，对于周遭的动静本来就特别敏锐，再加上她之前的际遇，使她对他人的视线更是相当敏感。

    「别放在心上。」

    引人注目的理由有两个。一是他带著凯萝这样的美少女同行，二则是因为带著凯萝的中，刚刚才抱著奴隶穿越了城镇。

    中心知肚明，这种时候要是对他人的眼光有所反应，反而会引来更多的注目，于是他表现出完全不在乎的态度，也不停下脚步。至于凯萝，似乎是因为身为主人的中表现出不在意的态度，她也开始试著不去理会路人的眼光。

    「中、中大人，请问您要上哪去呢？」

    然而，她还是无法忽视路人的眼光，为了转移自己的注意力，凯萝只好向中提问。

    「领主的宅邸。」

    「咦？」

    凯萝以为中要带她去旅店或服饰店，没想到得到的竟然是完全没料想过的答案，忍不住发出傻傻的惊呼声。

    「你先别在意，到了就知道了。」

    主人这么回应，凯萝也不敢再多问，只能在脑中不断思考眼前这难以理解的状况。

    如此这般，两人回到了领主宅邸。大门前有两个卫兵正在站哨。

    「嗨，我想见古雷因跟基鲁。」

    「这不是中先生吗？明白了，请在此稍待片刻。」

    中对领主家的卫兵表现出堪称无礼的态度，让凯萝惊讶不已。卫兵们都知道中是爱修娜的救命恩人，对此没有表现出任何一点厌恶的神色，马上进去报告。凯萝见状，开始猜想这名叫中的男人──也就是自己的主人，其实是个地位非常崇高的大人物也说不定。

    「请、请问，这究竟是……」

    究竟是怎么一回事？凯萝打算这么问，但话还没说完，中便伸手抚摸她的头，打断了她的话。跟第一次见面的时候一样，他的手又大又温暖，而且非常温柔。

    「我知道你有许多疑问，等我们进去以后会解释给你听的。先等等，好吗？」

    看著中脸上柔和的笑容，凯萝明白这大概是目前无法说出口的事，于是静静地点头回应。刚才，对凯萝来说，中用不知名的武器指著她，而她决定相信的那一刻起，她再也没有怀疑中的这个选项。

    「让您久等了。大人现在可以见您，这边请。」

    中跟在卫兵后方走去。虽然来到陌生的场所让凯萝相当紧张，但她还是紧跟在中的身后，不想跟他分开。

    进了宅邸以后，凯萝依然紧张地东张西望，至于中则是因为已经在这里住过一晚，相对熟悉许多，态度看起来相当沉著。

    「这边请。请先敲门后再进去。」

    「谢了。」

    「谢、谢谢您！」

    中开口向带路的卫兵道谢，凯萝也深深地鞠躬致意。

    这个房间中之前也来过。他敲了敲门，于是里面传来了回应声。

    「是中阁下吧，进来。」

    听到领主古雷因的声音如此回答，中便带著凯萝走进房内。古雷因坐在房间深处的办公桌前，似乎正在写些什么。看到两人进来，古雷因停下手边的工作，起身移动到房间中央的沙发前。

    「喔喔，你带著一位可爱的姑娘呢。这么说，看来你达成了目的。」

    「是，托你的福。」

    中扬起嘴角笑著回答，然后同样走到沙发前。古雷因要他们别客气，于是中毫不客气地在柔软的沙发坐下。

    凯萝在中的背后不知如何是好，呆呆地站著。虽然照著主人的指示跟到了这里，但她不知怎么做才是正确的，似乎很犹豫。

    「凯萝，怎么了？过来这边坐下。」

    看凯萝迟迟不过来，中感到不解，于是拍了拍旁边的沙发。即使身为主人的中开口要求，凯萝似乎还是很犹豫。自己身为奴隶，真的可以在领主的面前大摇大摆地坐在主人身旁吗？她看来十分烦恼。

    「嗯，你叫凯萝是吧。没关系的，你就在中阁下的旁边坐下吧。」

    古雷因看透了凯萝的烦恼，用温和的语气要求她坐下。于是依然有些迟疑的凯萝还是来到中的身旁坐下。

    「你听我说，中阁下似乎是来自相当遥远的外地，完全不懂这里的常识。在来到这里之前，甚至完全没见过所谓的奴隶，所以凯萝，你可要好好地辅助他。」

    看凯萝坐立难安的样子，古雷因温柔地对她如此说道。

    「呃、是！」

    凯萝完全没想到领主会对她这么说，马上挺直腰杆回应。先前她一直想不透身旁这个男人对于身为奴隶的自己究竟所求为何，听了古雷因的说明之后，总算是想通了。

    「确实是这样没错。那么，容我介绍，她是凯萝，是我所购买的奴隶。」

    「我、我叫做凯萝，请、请多多指教！」

    凯萝紧张无比，反应甚至可说有点有趣，中与古雷因见状，脸上自然而然浮现笑容。

    「我有很多事都不懂，如果我的言行有任何不对劲的地方，麻烦你提醒我。到时候我再自己依当下的状况判断要不要改正。」

    「请包在我身上！」

    受了主人请托，凯萝显得干劲十足。为了这个治好自己身体的人，她打算尽其所能地报恩。

    「然后呢，昨天我在这里留宿过夜，不过今后既然还带著凯萝，我打算租个地方住，或者乾脆买房子。要不然，带著凯萝出去旅行好像也不错。」

    中来到这个世界，可说是没有特定的目的，因此有形形色色的选择。而如今又多了凯萝这个今后要跟他一起生活的人，现在更期待这个世界的人生了。听到中提起的方案，凯萝似乎也满怀期待地想像著。

    「既然这样，去当冒险者可能是个有意思的选择喔。」

    听了中的话之后，古雷因如此提议道。冒险者隶属于公会，专门为委托者完成委托。

    「关于这件事，可以再告诉我一些详情吗？」

    「呼呼，交给我。」

    事实上，虽然为期不长，古雷因年轻的时候也曾注册成为冒险者，因此开始凭著自己的经验解说起来。

    根据古雷因的说明，冒险者公会原本是在各国的共同协助下设立的团体，但是后来为了避免受到各国利益纠葛的限制，转而成为独立的机构。

    在公会之中，冒险者分成几个等级，并根据等级承接委托任务，只要顺利达成所承接的任务就能得到报酬。

    听了古雷因的话以后，中提出了疑问。

    「升级对冒险者有什么好处呢？」

    「升级后，可以承接难度更高的委托，报酬应该也会提升。另外呢……老实说，名誉反而是较大的诱因。冒险者的等级愈高，愈会被周遭人们当成是了不起的大人物，有时候还有权利进入一般禁止进入的地点。此外，也会承接到王公贵族所委托的任务。这样的任务大多提供超乎行情的报酬，甚至还可能因此获赐贵族的地位。」

    听过古雷因的说明以后，中的内心浮现了一个疑问。

    「那么，那什么王公贵族的委托……可以拒绝吗？」

    听中提起一个好问题，古雷因竖起食指，回答道：

    「这确实是一个重点。这一点从以前就引发过不少问题。从结论来说，是可以拒绝的。以前曾经有过因为拒绝而遭受指责的案例，但是冒险者公会总长──当时被称为大公会长──态度坚决，宣称说有不满的话，就要撤除该国的冒险者公会。」

    提起这件事，古雷因的神情变得相当雀跃，像在演讲一样地叙说。看来，这大概是所有加入公会的人都至少会听说一次的逸事吧。

    「大公会长当时的英姿，至今依然广为流传。听说自从那次之后，无论是贵族还是王族，都不敢以霸道无理的态度对待公会。」

    古雷因似乎比较站在冒险者这边，谈论这件事的神情充满骄傲。

    「原来如此，看来当冒险者还不至于吃闷亏。凯萝，你觉得呢？对于当冒险者这件事，你有什么看法？」

    「咦？我、我吗？」

    忽然被点名，凯萝相当惊讶。她似乎完全没想过自己会被询问意见。

    「没错，凯萝。虽然就社会上的立场来说，你是我的奴隶，但是对我而言，你是一起旅行的伙伴，所以我想听听你的想法。」

    见凯萝相当困惑，中注视著她的双眼，如此解释道。他的眼睛没有任何一丝虚假，能够明显感觉出是真的想尊重凯萝的意志。

    「虽、虽然我不知道我这种人能帮上什么忙，不过……我对冒险者没有坏印象。其中有些人可能粗暴了一些，但是，我认为那是很了不起的职业。能够赚钱，而且只要有能力战斗，我想这应该是目前世上最好赚的职业……」

    凯萝说完自己的想法之后，忽然用手住嘴，支支吾吾了起来。她似乎以为自己太多话了。感觉她还不习惯表达自己的看法。

    「原来如此……既然这样，我们就去那个叫什么冒险者公会的地方看看吧。凯萝，你会战斗吗？」

    「不！是！」

    再度被点名，凯萝慌慌张张地说出了模棱两可的答案。她似乎太紧张了，腰杆跟长长的兔耳都僵硬地伸直。

    「呃──你到底是会还是不会？」

    「我会！我会战斗！」

    中用温和的语气再确认一次，这次凯萝清楚地说出了肯定的答案。

    「中阁下，原则上兽人都拥有高超的体能，这孩子只要可以运用体能上的优势，应该也能战斗。一开始只要中阁下好好支援，日后她一定会成长得愈来愈强大。」

    听说在这个世界，只要打倒魔物就能吸收其魔力，自己的力量也会因此提升。根据古雷因的话，只要多累积一些战斗经验，凯萝的战斗能力也会更为进步。

    「原来如此，你说的确实是有道理。」

    中已经事先从神的口中听说过这些理由。跟电玩游戏中的经验值是类似的道理，打倒魔物后能力也会变强，和等级提升是一样的意思。

    「那么，我们先去找住处，然后为凯萝准备战斗用的装备。」

    决定好今后的事之后，中马上站了起来。

    「怎、怎么？这么快就要走了吗？」

    古雷因以为他们会再待一段时间，意外得起身呈半蹲姿势，慌张地问道。

    「嗯，这种事就是事不宜迟，想到就该马上行动。凯萝，走了。」

    凯萝点头，跟著中一下子站了起来。

    「这样啊……好吧，我跟爱修娜以及基鲁随时欢迎中阁下。若有什么困难都可以随时来找我，千万别客气。」

    中看得出这是古雷因由衷的真心话，于是他也坦率地点头回应。

    看中如此反应，古雷因眯起眼睛，满意地笑了起来，然后拍手两声，看来是要呼叫仆人的样子。

    「客人要回去了，送客吧。」

    基鲁马上现身。他穿著管家服，和气地微笑。

    「中先生，欢迎您下次再来。」

    基鲁这么说道，同时鞠躬，然后领著两人来到宅邸的入口。

    「那么，古雷因、基鲁，我们走了。谢谢你们送到这里。以后有困难的时候会再来求助的。」

    「你可是小女与仆人的救命恩人，这恩情我可是怎么也还不完。有需要的话，来几次都没问题。」

    中那么说只是半开玩笑，古雷因却把他的话当成了约定。

    「哈哈，真的不用放在心上。你已经给我很多钱了，而且，我能够遇到凯萝，也是多亏了你们的帮忙。」

    中认为自己已经得到了相当足够的报酬，希望尽量不要再麻烦他们了，因此他一直坚持古雷因的报恩已经足够，并将右手搭在凯萝的头上。

    「救了领主之女，功劳可是非同小可……不过，这样确实很有中先生的风范。」

    基鲁也相当欣赏中的为人，因此也跟著帮腔，不再深究。

    「不管怎么说，得先找好住处才行。」

    总不能一直待在这里，于是中转身打算离去，先到镇上再说。

    「中先生，往镇的中央走去，您将会看到一栋很大的建筑物，那就是冒险者公会。那附近有几家旅店，因此我认为您先往公会的方向去比较好。」

    基鲁对著中的背影如此说道，心想这样的情报或许能够让中作为参考，帮助他决定目的地。

    「知道了，谢谢你。」

    中转过头来道谢，然后马不停蹄地走出宅邸。

    凯萝也朝著两人深深一鞠躬，然后小跑步跟上中。

    「凯萝，你还好吧？」

    「呃、是，我没事。只是没想到会来领主宅邸，吓了一跳……中大人，您果然很强大呢。」

    凯萝似乎是因为听说中是领主千金的救命恩人，因此得出结论判断他很强大。说完，她握起拳头，眯起眼睛笑著，那副模样非常惹人怜爱。

    「对了，当时我们去郊外的时候，只有替你治疗，还没让你看过我战斗的样子呢。做好各方面的准备以后，我再向你说明我的战斗方式。因为我的武器稍微有些特殊。」

    「就是当时的那个是吧！」

    凯萝想起当时中为自己进行治疗时的事，用含糊的词汇指称中所使用的狙击来福j。

    「对，就是当时的那个。」

    看著凯萝满面天真无邪的笑容，中也笑著摸了摸她的头。

第一卷 第四话 冒险者公会

    「这里就是冒险者公会吗……基鲁说过这栋建筑物很大，还真的非常大呢。」

    「是啊，大得不得了呢……」

    两人仰望著冒险者公会的建筑物。

    这里虽然还不如领主宅邸那么大，但至少比一路上看到的任何店家都还要大，进出的人也很多。

    「呆呆地看著也不是办法。听说这附近有旅店，先找找看吧。」

    中环视周遭，看看有没有旅店，这时候，一位少女过来向他们搭话。

    「小哥，你们在找旅店吗？」

    任何人都能一眼看出那是个猫型的兽人族少女，年纪似乎不到十五岁，她拥有猫咪特有的细长眼睛，脸上浮现讨喜亲切的笑容。

    「嗯，我们刚到这个镇上不久。听认识的人说这附近有旅店所以过来找找看，但是……」

    说到这里，中张开双手，这时猫兽人女孩笑得更开心了。

    「既然这样，请来我们家吧！我们家可是镇上特别受欢迎的旅店喔！」

    少女拉著中的袖子，要他跟著过去。听说是受欢迎的旅店，中也决定不抵抗地跟著她走。凯萝跟在后头，态度看起来有些坐立难安。

    「中大人……」

    真的没问题吗──她的表情像是在这么说。中察觉了凯萝担忧的表情，对她笑了笑点头，表示「没问题」。看到他的笑容，凯萝松了一口气，然后试图像猫兽人女孩那样抓著中的袖子。她好几次伸出手，却又缩了回去，最后决定放弃抓袖子，紧紧地握住手。

    「来来，在这边。」

    这时候，似乎是抵达了目的地，猫兽人女孩停下脚步，指著一间店家说道。这个地方离公会并不远。

    「这里就是我家的旅店『精灵之栖木亭』。我叫弗拉娜，是这里的人气服务生喔！请多多指教！」

    说完，弗拉娜鞠躬行礼。她带两人来到的，是一间规模相对较大的旅店，进出的人也不少，看起来生意挺好的。建筑物的外观整洁，窗口还摆著漂亮的花朵当装饰，窗帘没有被阳光晒得褪色，大概有常常更换吧。

    「现在再去找其他旅店也很麻烦，就在这里住下来吧。」

    「太好了！妈妈，来了两位客人！！」

    中看了这家旅店一眼，判断应该不差，于是这么回答。听到他的回应，弗拉娜相当高兴，蹦蹦跳跳地进到店里。虽然这家旅店的生意已经很好了，不过对她来说，自己揽到客人还是很有成就感吧。

    「弗拉娜，别这么大声嚷嚷的！不好意思，我这女儿太吵了。两位是客人吧，这是本店的价目表，请先参考看看。」

    中与凯萝走进旅店后，出来接待两人的是这家旅店的老板娘，也是弗拉娜的母亲。对方看起来是个豪爽的大妈，体态丰腴，当然也是猫型的兽人。

    中从老板娘手上接过价目表，内容浅显易懂，住宿日数与费用都写得清清楚楚，让客人一看就知道该付多少钱。

    「那么，我们两人先住个七天吧。如果想要延长，第七天再说可以吗？」

    「七天！弗拉娜，干得好，竟然找来了这么大方的好客人。」

    听闻住宿日数，老板娘伸出手，大动作抚摸弗拉娜的头。虽然这城镇很大，平常并非完全没有久住的旅客，但旅店这么多，客源自然会被分散。而旅客在旅店住得愈久，对旅店的形象愈有帮助，可以对外宣传自己的店有多好。

    「呵呵，真是太好了。」

    弗拉娜有些腼腆地笑著，看起来非常开心。

    中微笑著，用温柔的眼光看著母女俩的互动。凯萝的眼神显得有些羡慕。

    「哎呀，我真是的，竟然把客人晾在一旁。不好意思，您说的没错，要延长的话，到时候再说一声就行了。不过本店必须预先支付住宿费，可以吗？」

    老板娘要求先付款，中点了个头，从背后的背包里随便掏出了几个金币。虽然旅店的价目表写得很清楚，可是中还不知道详细的金钱用法，他认为先多拿一点钱应该就没问题了。

    「不好意思，要麻烦你找钱。不巧我身上没有零钱。」

    看到那些金币，凯萝与弗拉娜都讶异地瞪大了眼睛。接著老板娘走到柜台后方去拿要找的零钱。这间旅店规模这么大，应该不会没遇过一次付很多钱的客人才对。

    「请，这是找给您的零钱以及房间的钥匙。两位的房间在二楼，从那边那个楼梯上去，往左手边走最里面那一间就是了。我大部分的时间都会在这里，有什么不懂的话，请别客气。」

    在母女俩的笑容目送下，中与凯萝上二楼去找房间。之后，进来旅店的客人依然络绎不绝，母女俩一直忙著接待。

    中与凯萝进了房间，只见房里有两张床，两床之间有一张桌子。房内的摆设相当简约，仅放著最基本的必备东西，但是看起来却绝不穷酸，打扫得非常乾净。

    「好了，稍微休息一下吧……你在干嘛？」

    由于房里没有沙发，中先在较近的那张床上坐下，但是凯萝毫不迟疑地走去房间的角落，端坐在地板上。

    「啊、呃，因、因为我是奴隶嘛……」

    凯萝以为自己在不知不觉间做错了事，表情显得相当不安，微微低垂著头。中走向她，有一点用力地扶她起来，让她站著。

    「没关系的，凯萝，我要你坐这边。」

    中牵著凯萝的手走向里面的那张床，让她在床上坐下。凯萝似乎还是觉得坐立难安，忸忸怩怩地晃了晃身子，在柔软的床上抱著膝盖，缩起身体。

    「但、但是，我可是奴隶啊……」

    这是奴隶应有的态度，其他奴隶也是如此被教导的，不过中对她摇了摇头说：

    「凯萝，我说过你是我的旅伴对吧？所以真的不用在意这种事。与其谈论这些，不如来聊聊我的能力，或是告诉我你拥有什么样的能力吧。」

    对中来说，这只是不足挂齿的小事。但对凯萝而言，这样的待遇实在太令她惊讶。

    奴隶是绝对不能违抗拥有者的存在，因此，凯萝一直以为她必须随时避免惹主人不高兴。但中却反而一直关心她，不当她是奴隶，而是把她当成一位少女来对待。打从凯萝开始懂事的时候，她就一直是奴隶，因此这样的对待对她来说完全是前所未有的体验。

    「……嗯？你的表情很奇妙呢，总之，『就是这么一回事』，你这么想就对了。若有别人在场的话另当别论，至少跟我单独相处的时候可以不用顾忌言行，把我当成你的伙伴、搭档或是旅伴。」

    凯萝的表情看起来还是难以接受，不过既然中都这么说了，她便点头答应。中曾说过他不太懂这个世界的常识，凯萝这时似乎明白了一点这话的意思。

    「接著，谈谈我的能力吧。我的武器是……这个。」

    中忽然变出一把j。原本完全不存在的东西突然出现在眼前，让凯萝吓了一跳。

    「！？」

    中的手上本来只有一直带在身上的背包，如今手上却突然多了一把j，而那正是为凯萝治疗身体时使用的东西。

    「嗯，这个啊，关于这个东西也是一样。你就想『就是这么一回事』就好了，别去深究。反正这便是我的武器。这东西叫做……你只要记得叫来福j就够了。」

    名字太长的话反而不好记，因此中决定让她记短一点的称呼。

    「来福j是吗？我从没看过这种武器……」

    第一次看到它的时候，凯萝只看得到指著自己的管状物前端部分，当时她因为身体发生的变化而惊讶，无暇在乎没看过的武器，所以她现在像第一次看到一样，用好奇的眼光盯著它。

    「这个嘛，你可以当它是不用魔力就能够发射远距离攻击魔法的武器。因为有限制使用者，只有我能用。要不要拿拿看？」

    明明有可能被偷走或抢走，中还是毫不在意地把j借给了凯萝。

    「哇、哇，这挺重的呢。」

    中突然把东西交到凯萝手上，害她吓了一跳，不过凯萝还是勉强接住了j，没有摔在地上。刚才看中拿得轻而易举，凯萝还以为这把j很轻巧，实际上这把东西的触感有些冰凉，拿起来很沉重。

    「喔，因为这东西只有一部分是木头，其他都是金属做的。它能够攻击很远的目标，威力应该也不亚于一般的攻击魔法……我想。」

    仔细一想，中才想到自己还没亲眼看过魔法，于是这么改口。

    听著中说话的期间，凯萝仔细地从各个角度端详这把来福j。看来对她来说，从没见过的东西看几次也看不腻。

    这时候，中用神所赋予的魔眼观察凯萝。

    魔眼的其中一项能力是调查对方，可以看出对方所拥有的能力。

    「凯萝，你最大的特色是手脚的速度很快。适合你的武器，应该是两把小刀，或者是单手剑。你应该比较习惯单手剑吧？」

    「咦！？我、我确实是曾经用过单手剑，不过期间很短暂就是了……怎么连这种事都看得出来呢？您真是太厉害了，中大人！」

    凯萝并不知道中有这种特殊能力，听中精确地点出自己的能力，她纯粹地感到惊讶，并且感动了起来。

    「对了，凯萝，我拥有这把来福j的事，可别告诉任何人喔？」

    中稍微压低声调这么说，凯萝也跟著板起脸，点了点头。眼前男人那真挚的眼神，让凯萝想起当初他为自己治疗身体时的表情。

    凯萝在内心发誓，既然他都这么说了，无论如何，自己绝对不会把这件事说出去。

    「另外，我之所以看得出你会用单手剑，是因为我有另一项能力，以后有机会再说吧……凯萝，今后你想使用什么样的武器？」

    这时候，中的表情转为柔和，如此问道。凯萝呆住了一瞬间，然后开始思索了起来。

    「……双手都还在时，我用过单手剑。可是老实说感觉并不怎么顺手。如您所见，我的体型并不怎么高大，所以对我来说，单手剑有些太大。」

    凯萝回想以前使用武器的状况，同时诉说道。她将手臂伸直，确实跟她的身材一样短小。市面上贩售的单手剑大多都是给成年男人用的，也难怪不适合她的体型。

    「既然这样，那就该拿两把小刀，或者是短剑比较好吧。」

    从她的体型来看，用短一点的武器增加攻击次数，在战斗上应该比较有利。

    既然今后要以冒险者的身分跟著中一起旅行，至少要让她有足够的方法保护自己才行。

    「是，我也这么认为。只是，这两种武器我几乎都没用过，可能会有一阵子给中大人造成困扰……」

    中当然也明白这一点，不过凯萝想像自己今后要拿没用过的武器，似乎不太有信心，无精打采地垂著头。想到自己目前为止常常给中添麻烦，几乎没帮上什么忙，她的表情变得更加沮丧了。

    「别在意，凯萝。失败也无所谓，重要的是要从失败中学习，下次做得更好就行了。」

    中温柔地说，同时摸了摸凯萝的头。从之前的经验，他知道只要这么做凯萝就会安心，表情也会跟著转为开朗。

    「中、中大人！」

    凯萝任由中的大手摸著自己的头，表情也不再像刚才那么沮丧。

    「总之，我们就先往这个方向找你的武器吧……不过在那之前，得先设法处理这些钱才行。」

    见凯萝的情绪平静多了，中便放开手，接著将背包里一半以上的钱随便收进亚空间内。随著锵锵的金属摩擦声，金币被大把大把地吸进忽然出现的空间里。

    「哇、哇哇哇，这、这是怎么回事？」

    凯萝从没看过这种有如魔法般的情境，非常惊讶。

    「啊～总之，这也是我的能力之一。可别告诉任何人喔？」

    凯萝仍然瞪圆著眼睛，但还是点头答应了中。成为自己主人的这个男人，究竟还有多少秘密？想到这里，凯萝不禁以惊讶与尊敬的眼光注视著中。

    而且，明明是不能告诉任何人的事，中却肯告诉自己，这让凯萝深切地体会到，中真的没有把她视为奴隶，而是当成一个独立的人来看待。

    「背包里留一些现金，这样背起来也比较轻松。」

    背包变得轻巧多了。中背起背包，缓缓地站了起来。

    「那么，凯萝，我们走吧。如果你进步到大致上能够自卫的地步，我会给你零用钱喔。」

    「！？」

    零用钱这三个字让凯萝惊讶无比，又瞪圆了眼睛，耳朵也直直地竖起。她完全想像不到，自己竟然也有能够自由运用的金钱。

    「现在跟著我一起行动，买东西的时候我来付钱就好，不过，这样子你会不好意思买自己想要的东西吧？所以，该给你零用钱……不，注册成为冒险者之后，你可以自由运用自己赚到的报酬，这样或许比较好吧。」

    「这……奴、奴隶是不能注册成为冒险者的，因此我得到的所有报酬都是属于您的，中大人……？」

    凯萝想到中有很多事都不懂，于是连忙指正道。

    「啊──这样啊？那么，我们一起完成委托，得到的报酬就平分吧。」

    「啊，不，但是，我、我是奴隶……啊！」

    凯萝说到一半，想起刚才中要她别在乎奴隶的身分，于是连忙用手住嘴巴。对这个世界的人来说，奴隶拿钱这种事是连想都无法想像的。凯萝现在不知该如何是好，感到相当困惑。她现在更加明白，眼前这个男人的想法与观念，真的跟这个世界的人完全不同。

    「啊，原来这样在这里是不正常的吗……算了，你别在意。关于这一点，因为我允许所以没关系的。不过，谢谢你提醒我。若你还察觉了其他不对劲的地方，告诉我，别客气。」

    中表情有些困惑，苦笑著这么说，同时摸了摸凯萝的头。

    「呃，是！请包在我身上！」

    凯萝伸直手臂与耳朵，深深地点头答应道。明白中需要自己，凯萝的心中似乎涌现了莫名的责任感。

    「啊，对了，保险起见，我还是问清楚比较好。我刚才那样突然变出一把武器，这种事在这里是不是完全不可能的呢？」

    中如此向凯萝确认道。凯萝思索了一下，回答道：

    「……当然也可能只是我没看过而已，不过我的记忆里从没看过有人这样做。当初在奴隶店的时候，我看过其他奴隶带著武器，但向您这样从什么都没有的地方拿出武器来就……」

    说到这里，凯萝判断那确实是不可能的事，摇了摇头。

    「这样啊。既然如此，我还是一直带在身上好了。那么，这里有没有比外观看起来还能装进更多东西的袋子呢？」

    中知道这里是有魔法的世界，他想确认这类魔法道具是否存在。

    「啊，这样的东西或许是有的。我没亲眼看过，可是曾听说过。这类东西施有扩张魔法或是空间魔法，听说价格非常昂贵。」

    「这样啊，要是把那样的东西带在身上，恐怕也容易引人觊觎吧，真是难为。总之，得先赚到足以购买那种袋子的钱才行。」

    领主赏赐的报酬金额相当高，应该是买得起魔法包包才对。但是，才刚注册成为冒险者的人要是带著那种东西，等于是在炫耀财富，恐怕会被图谋不轨的人缠上。即使自己不怕，也可能会连累凯萝，让她遭受危险。所以中觉得应尽量避免这种结果。

    「是！我会全力以赴、好好努力的！」

    凯萝亢奋地呼著气，斗志十足地说，她握著拳头，模样十分可爱。

    「嗯，刚开始的时候，战斗时就让我支援你吧。期待你逐渐成长茁壮。」

    「是！」

    一听说中对自己有所期待，凯萝开心得双眼发亮，坚定地答覆。

    「那么，差不多该出去添购装备了。要是两人都穿著轻便的服装去注册冒险者，可能会被瞧不起。」

    中瞄了自己身上的衣服一眼，这应该是一般日常穿著的普通服装，怎么看都不像准备要去跟魔物战斗。

    「您说的是……」

    凯萝往下看了看自己那一身有如连身裙般的衣装。这是离开奴隶店的时候，奴隶商人为自己准备的，一样不是战斗用的服装。

    「话说，我还不知道该去哪里买那种衣服呢。」

    中装出困扰的态度，喃喃自语道，同时瞄了凯萝一眼。凯萝虽然察觉他的视线，但只能无奈地摇头。

    「对不起，我一直住在店里，对这个镇完全不熟……」

    发现自己帮不上忙，凯萝的表情变得相当歉疚，中摇了摇头，要她别放在心上。

    「没关系。用不著为了这点小事垂头丧气。不知道的事就老实说不知道，总比不懂装懂还要好上许多。不知道的话，我们去问其他人就好了。」

    中笑著这么说，然后带著凯萝去旅店的柜台，向老板娘打听武器店与防具店的位置之后，出门前往店家。

    两人来到了这个镇上一般的武器店。虽然没有什么特别引人注目的特色商品，但卖的是一些任何人都方便使用的武器，因此许多冒险者会来这里采买。

    走进店内一看，除了中与凯萝以外，店里还有其他几位客人。有的人拿起武器确认手感，有的人则仔细端详武器。

    「凯萝，你就随便到处看看，若有看到中意的跟我说一声。我也会帮你物色一些看起来适合你的武器……至于价格，你别在意，先跟我商量就对了。」

    「我明白了！」

    之所以补充最后那一句话，是担心凯萝看到价格以后会犹豫。听中这么说，凯萝朝气十足地点头应答，然后马上去看先前提过的小刀。

    「那么，我也来看看有没有什么好货吧。」

    见凯萝的背影远去，中开始为她物色武器，同时也想顺便看看有没有适合自己的东西，在店内逛了起来。店里排列著各式各样的武器，价位也相当广泛，从贵的到便宜的都有，看来真的是一家商品种类丰富齐全的武器店。

    凯萝站在离中有些距离的地方，将武器拿在手上观察，双眼闪闪发亮。看来对凯萝来说，寻找适合自己的武器就像寻宝一样，让她感到雀跃而满心期待。

    两人在店内各自逛著，然后同时停下脚步，出神地注视同一件商品。原本在不同位置看著商品的两人，不知不觉看上同一把武器，这让他们惊讶地望著彼此。

    「凯萝，你看上这把了吗？」

    「是，中大人，您也一样吧？」

    凯萝如此反问，语气透露出掩藏下的兴奋之情，中也大大地点头表示肯定。

    本来以为这家武器店没有贩卖什么特别的商品，但是店内唯有这一件商品的陈列明显与其他的待遇不同。其他武器都一起被排在货架上，唯有这把武器被小心翼翼地当成摆饰，展示在店里。而那就是现在两人同时看上的武器。

    「两位客人会看上这件商品，真是太有眼光了。」

    一位身材微胖的男人过来向两人如此说道。看见有人突然过来，凯萝害怕地躲到中的背后，中则护著她，对男人投以奇怪的目光。男人这才察觉自己给了对方坏印象，连忙开始自我介绍。

    「这、这真是不好意思，我是这家店的店长，名叫鲍伯斯。」

    明白来搭话的人是武器店的店长之后，中才放下戒心。凯萝也悄悄地从中的背后探出头。

    「这是什么样的武器？」

    听中这么问，鲍伯斯理解中有意听他说话，顿时双眼闪闪发亮，看起来非常想介绍这把武器的样子。

    「问得好！这是本店独一无二的武器，世上没有第二把，而且……还是魔法武器！」

    「是喔。」

    「哇啊啊啊，好厉害喔，竟然是魔法武器耶！！」

    中并不明白这个词在这世界代表什么意义，只能从名字上猜个大概。另一方面，凯萝听了店长的话以后则表现出相当惊讶的反应，紧紧盯著武器瞧，无法掩饰内心的好奇。

    鲍伯斯看凯萝如此反应，似乎非常得意，拿起那把短刀继续说：

    「这是我的冒险者老友卖给我的，据说是在迷宫中偶然发现。这个武器能够提升装备者的反应速度与行动速度！外表也有美丽的宝石装饰，光是外观就极具美术价值！」

    鲍伯斯说得非常激动，呼吸急促，陶醉得好像随时都要把脸凑上去磨蹭的样子。看来他认为这把短刀有很高的价值。

    「……但是，肯定价格不菲吧？」

    中下意识如此问道。说完才发现，这是他以前在电视购物频道上常看到的台词，如今竟然自然地脱口而出了。说这句台词时的重点，是一定要表现出有些哀愁的情绪。

    「不贵、不贵，听了可别吓到，现在买的话，竟然只要金币二十枚！」

    「金币二十枚！？」

    听了店长报上的价码，凯萝表现出很大的反应，中不清楚这个价码究竟是贵还是便宜，不知该显露什么样的反应。

    「……这样算便宜吗？」

    「很贵！」

    「很便宜！」

    凯萝主张这个价码是昂贵的，纯粹是因为对她来说二十枚金币是一笔大钱。事实上，与店内陈列的其他武器售价相比，这个金额确实是高得异常。

    鲍伯斯主张这个价码是便宜的，是因为以魔法武器的行情来说，金币二十枚算是很低廉。大多数的魔法武器都因稀少而显得特别有价值，价格常比一般武器还要贵上许多，以魔法武器的行情来说，这把的价码算是便宜的，所以鲍伯斯才这么说。

    「这样啊……以你们各自的立场来看，会这么说也是当然的吧？」

    中明白两人的意思，开始思索该如何抉择。事实上，以他现在拥有的资金来说，二十枚金币没什么大不了的，所以他打算尊重凯萝的意志。

    「凯萝，如何？你想要吗？」

    「不！我不需要这么昂贵的东西！」

    凯萝不假思索地大声否定道。她难以想像，身为奴隶的自己，竟然要持有价格是自己售价二十倍的武器。

    「这样啊……如果这把武器再便宜一点的话呢？」

    「……什么！」

    听中这么说，鲍伯斯慌张了起来，因为他完全不打算降价，中用眼光制止，要他别打断两人之间的对话。

    「你说，如何呢？」

    中以平静的语气再度向凯萝问道。

    「……这把武器的性能真的很好，如果便宜的话，我应该会想要吧。」

    凯萝认为即使对中说谎，中一样能看透她的心思，于是决定坦率地说出真心话。她相信中会用心听她的意见，才会这么说。

    「这样啊，好，我知道了──鲍伯斯，我买了。」

    「谢谢惠顾！」

    听客人承诺要买，鲍伯斯马上拿起短刀，走进柜台后方去拿刀鞘与装刀用的盒子。他的脚步轻快无比，因为他刚谈成了一笔价值二十枚金币的买卖。

    「中大人！」

    凯萝认为中的行动跟之前说好的不一样，大声地呼唤他的名字，表情有一些生气。自己明明说过「要是便宜的话才会想要」，想不到中竟然连杀价都没有就买下了短刀。她在惊讶之下，语气难以克制地透露出责备的意思。

    「好了，没关系。这武器有特殊能力，你在战斗上用起来也比较有利。而且只要打倒愈多魔物，你就会变得愈强，这可说是一种先行投资。从一开始就用好一点的武器，你也可以成长得比较快，不是吗？」

    听中这么说，虽然凯萝仍然有些不满，但既然是主人的意思，她看来也没有要违抗的打算。

    「初期投资是很重要的，我看，我也买一些武器好了。」

    看鲍伯斯回到柜台，中拿起附近陈列的几把短刀，走向柜台。

    「这些就附赠给我吧。毕竟我买了那么高价的武器，要是这些你能给我一点优惠，我会很高兴的。」

    「好吧……」

    以中所购买的这把短刀来说，金币二十枚已经是打破行情的低价了，即使如此，因为这把短刀一直都卖不出去，如今中肯买走，鲍伯斯也不好意思不提供一些优惠。

    最后，鲍伯斯决定将这把魔法短刀连同另外几把短刀一起，以二十枚金币的价格卖给中。

    「今天的采买，我非常满意。以后有需要的话，我会再来光顾的。」

    「我们这里也提供维修与保养的服务，有需要的时候请多多关照。」

    鲍伯斯脸上笑著回答，内心却在计算刚才那笔交易的利益。由于中是个慷慨的大客户，鲍伯斯衷心期盼他以后还会再来消费。

    「诺，凯萝，这是你的。」

    走出武器店以后，中找了一个可以好好说话的地方，将刚才购买的魔法武器交给凯萝。

    「呃、是！竟然真的要给我……明明我只是个奴隶啊……」

    中将那把魔法武器塞到凯萝的手上。望著手中造型优美的短刀，凯萝的表情仍有些困惑，但她还是满心珍惜地将短刀抱入怀中。虽然中好几次都主张凯萝是伙伴、是搭档，不过凯萝一直没忘过自己的立场──她是中的奴隶。

    「哈哈，要是因为这点小事就说这种话，将来你可能要一直叹气喔？接著我们还要去防具店呢。」

    「对喔……唉，没办法，您就是这样的人，我已经明白了。」

    想到中的金钱观念，凯萝忍不住叹气，可是她明白，中虽然没有常识，却打从心底善待伙伴，而她也很喜欢中的如此特质。

    然后两人去了防具店，各自购买合身的轻装。

    凯萝的战斗方式是以迅速的动作进行攻击，中的战斗方式则是从远距离用来福j攻击，这两种战斗方式机动力都很重要，因此不考虑轻装以外的选项。

    「中、中大人，我穿轻装是没问题，但是，您是不是该选择更重视防御的装备呢？」

    凯萝保守地提议道。她认为既然中要从固定位置从远处攻击，以防万一，还是提升一点防御力比较妥当。

    「这个嘛，以前我也是这么想的，可是从远距离攻击的时候，敌人往往能从子弹飞来的方向找到我所在的位置。」

    「原来如此，为了不被敌人锁定，要马上进行移动。因此才要选择好活动身体的装备，对吧？」

    中还没有解释完，凯萝便明白了中选择轻装的理由。她虽然外表稚气，理解力却很强。

    「凯萝很聪明。」

    中只是如此回答，然后温柔地抚摸凯萝的头，就像在赞赏表现良好的孩童一样宠爱凯萝。这似乎让凯萝感觉有些不好意思，脸颊微微泛红。

    「中、中大人，我们快到了！」

    为了掩饰害臊，凯萝有些大声地说，同时指著前方。

    中将视线转回前面，看到了他们的目的地。买齐了武器与防具之后，两人接著前往当初预定的目的地──冒险者公会。

    「喔，竟然到啦。我都没察觉呢。那我们进去吧。」

    中与凯萝走进冒险者公会的大门，门后是宽广的大厅。大厅的深处有柜台，承接委托之类的手续似乎都在那里办理。

    大厅里人很多，显得相当热闹，不知道是总是如此，还是只有今天才这样。

    「总之，得先注册再说。」

    最右边的柜台没有人，于是中往那里走过去。

    「欢迎光临，请问今天要办理什么事务？」

    在柜台的是一名神情精悍的男性职员，柔顺的头发修剪得整整齐齐，给人一丝不苟的印象。他对中如此问候过后，用中指推了眼镜一下，或许这是他的习惯动作。

    「我想注册成为冒险者，请问可以在这个柜台办理吗？」

    中如此问道。职员点头说：

    「是，可以在这个柜台注册。注册手续将由我为您办理。我是布勒，今后请多多指教。」

    职员布勒自我介绍后，优雅地鞠躬行礼。脸上虽然没有笑容，但举止彬彬有礼。

    「为了办理注册手续，麻烦请填写这张表格。」

    布勒从整理得整整齐齐的书架上抽出一张文件递到中的面前，上面的栏位要求填写名字、职业、特技。

    「……这些全部都要填吗？」

    「不，只有名字是必填栏位，职业与特技不填写也没有问题。只是，有填写的话，公会比较容易介绍您与其他的冒险者团队合作。」

    对于中的问题，布勒精准地回答，只提供必要的资讯。

    「那就填名字……中。好了，麻烦你办理注册。」

    中提交表格，名字那一栏填了『中』，职业与特技则都是空白。中认为既然只要写上名字就能注册，没必要轻易向他人透露自己的情报。

    「真、真的只要这样就好吗？」

    「是。麻烦你了。」

    布勒困惑地向中重新确认道，虽然自己是如此讲解的，但至今为止从没遇过有人真的只填名字，因此态度显得有些动摇。

    但是，眼看中面带笑容不假思索地回答，他也无法再多说什么，只能继续办理。

    「明、明白了。那么，接下来将为您进行注册，请稍候。」

    布勒这么说道，把歪掉的眼镜位置调整好，拿著表格走到后方。

    「……中大人，这样真的好吗？」

    凯萝在一旁目睹整个过程，看中除了名字之外真的什么都没填，有些担忧地问道。

    「这样就好。反正我也不打算加入别人的冒险团队，毕竟我的能力是那样嘛……对吧？」

    「原来如此！」

    既然这世上不存在与他的爱j类似的武器，中不希望留下任何相关记录。

    两人相处到现在，中已经不需要把话讲完，凯萝就能明白他的意思了。

    「让您久等了。请用您的手触碰这块水晶。」

    布勒回到柜台，态度已经恢复原本的冷静，将水晶与卡片放置在中与凯萝面前。

    卡片与水晶摆放在相同的台座上。只要中触摸水晶，个人认证资讯就会透过水晶输入卡片，完成个人注册手续。

    「这是您的冒险者公会卡。第一次注册的时候免费提供本卡，但是卡片若是遗失，须收取补发费用金币一枚，请留意。」

    听著布勒的说明，中接过卡片，随意地看了看卡片的正反两面。

    「嗯，t解。那么，能请你解说关于公会的事项吗？」

    「请、请原谅我的疏忽。由于大多数冒险者在完成注册之后，即使我们主动进行说明也会拒绝听取，因此这次不小心就忽略了。当然，接著我将为您说明。」

    根据布勒的说明，冒险者公会内分成七个等级。

    最低的等级是F，最高则是S。刚完成注册的冒险者都是F级，在一般的情况下最高只能升至A级，但是，若冒险者立下受国家认可的功绩而得到王室的推荐，并通过公会长的审查，就能获得S级的认证。

    委托分成几个种类。首先是常设委托，不用特地承接，只要将委托要求的物品拿到公会就算是完成了。除此之外的委托，必须把贴在委托布告栏上的单子撕下，拿到柜台办理承接手续，委托的内容则是各式各样。

    最后一种则是指定委托。由贵族、王族或商人指定可以信赖的冒险者以进行委托。

    另外，委托也有分级。冒险者最高只能承接比自己等级高一级的委托。这样的规定是为了降低委托的失败率。

    关于委托失败，布勒也补充了一些说明。失败次数要是太多，会影响公会对冒险者的信赖，冒险者会被降级。要是F级的冒险者失败太多次，之后就只能承接常设委托。

    「原来如此，谢谢你特地为我说明，很有帮助。毕竟我可是最近才知道冒险者公会的存在。」

    中向布勒道谢。布勒摇了摇头，回答道：

    「不客气，反倒是很多冒险者不肯听说明，事后却反过来责备公会没有说。真的很感谢您愿意仔细聆听。」

    听布勒这么说，中讶异地瞪圆了眼睛。由于他自己是那种买了电玩游戏或机器以后就会详读说明书的人，因此他单纯地为此感到意外。

    「想不到竟然会有这种人。资讯明明是很重要的……你们想必很辛苦吧，请好好努力。那么，我们先去看看委托布告栏。」

    说完慰劳的话之后，中便转身走向布告栏去了。凯萝也向布勒鞠躬行礼，然后跟了上去。

    刚开始为中办理注册的时候，布勒还觉得他是个奇怪的人，最后才知道原来他是个懂得体贴他人的人，于是布勒怀著各种情感朝中的背影深深地一鞠躬。

    「凯萝，你有想承接看看的任务吗？」

    「嗯──一开始的时候，还是尽量挑选安全一点的委托比较好吧。毕竟我很久没战斗了，老实说不太有自信……」

    两人站在委托布告栏前，查看有什么样的委托。凯萝留意的似乎都是采集材料类的委托。

    「这么说也是。」

    听凯萝回应的同时，中自己也在物色委托。他看的主要都是魔物讨伐类。不只是为了给凯萝练等升级，他本身也不排斥战斗，因此自然而然地往这个方向找了起来。

    「……中大人，您是不是都在看危险的委托？」

    凯萝从中身上的氛围察觉了这一点，不安地问道。中笑著抚摸她的头，试图藉此打发她，然后继续一张一张地查看委托。

    「中大人真是的！」

    不过凯萝也认为这样的互动是宝贵的时光，脸上也浮现了柔和的笑容。

    「好，就承接这项委托吧。」

    中到处看了一会儿，从委托布告栏上撕下单子，其中有一个是凯萝希望挑选的采集类委托。

    「采集药草，十片一束，一共要十束……感觉好像有点多，不过这样的任务应该可以安全地完成吧，只是……」

    自己的意见得到采纳，凯萝松了一口气，但是，她很在乎中手上的另一张委托单。

    「你是指这个吗？是讨伐狼怪的委托。照这上面所说的，附近的小村庄似乎因为田地常遭狼怪破坏，非常困扰的样子。」

    果然──凯萝心想，沮丧地垂著肩膀。她知道中无论如何都会选择跟魔物战斗的委托，可是万万没想到要跟狼怪战斗。她身为兔子兽人，对于肉食类魔物总是怀有无法克制的恐惧，或许是出自于本能吧。

    「别露出那样的表情。反正我本来就打算承接各种任务，战斗一定是免不了的。别担心，我会支援你的。」

    说完，中轻轻地推著凯萝前往柜台。一开始，凯萝仍然困惑地边前进边回头看，但最后她决定放弃抵抗，乖乖地往前走。

    「一直麻烦你，真不好意思，我想承接这些任务。」

    中前往刚才去过的布勒柜台。布勒接过委托单，从柜台下方取出承接委托用的魔道具。

    「马上就要承接任务了是吗？我明白了。那么，请出示您的冒险者公会卡。」

    中递上公会卡，布勒便拿起公会卡与委托单，一起放在魔道具上。魔道具一瞬间发出微弱的光，不过外观看起来并没有发生什么变化。

    「好，这样就完成手续了。关于委托，若有任何疑问，我都可以为您回答。」

    布勒将委托单交给中，并如此补充道。从刚才为中办理事务时的情况来看，他认为中可能会有一些疑问。

    「我想知道，关于药草的委托，请问有类似图鉴的东西可以看吗？另外，达成委托后的报告，只要把东西拿来这里提交就行了吗？」

    如布勒所料的，中提出了两个问题，他满意地用中指推了推眼镜，点头说：

    「首先，这是委托所需要的药草。」

    布勒这么说，同时拿出了一本大小看起来方便携带的小册子，一翻就翻到了委托所需的药草那一页，上面记载著药草的图画与特徵。

    「这本小册子就送给您。除了药草之外，其中还记载了一些其他素材的特徵。公会本来就会提供说明手册给像您这样来询问的冒险者，只不过大多数的冒险者都是不喜欢听别人说话的人。」

    说到这里，布勒苦笑了起来。中接过小册子，随意地翻看了一下内容，深深体会到收集情报的重要性。

    「对了，另一个问题还没回答您。您说的没错，达成委托后的手续一样是在这里的柜台进行，任何有空的柜台都可以受理。还有，讨伐狼怪的委托完成后，请记得找委托人村长，向他取得完成委托的认证。」

    不但解开了所有的疑惑，还得到了有用的说明手册，中现在非常满意。

    「谢谢你帮我们这么多。以后有问题的话再来向你请教。」

    「没问题，请千万别客气。」

    布勒彬彬有礼地鞠躬，目送中与凯萝离开。

    中与凯萝离开公会以后，有人挡住了他们的去路。

    「喂，你们两个。」

    挡路的是三个男人，三人都顶著一张粗犷的面孔，看那一身强壮发达的肌肉以及身上的装备，应该都是冒险者吧。

    其中一个人满脸大胡子，背著一把斧头。另一个人是光头，腰际佩带著一把单手剑。最后一个人身上看不出有什么武器，直盯著可爱的凯萝看，面露下流的笑容。

    但是中没有停下脚步，马上拉著凯萝的手转弯九十度，打算绕过他们。中突然改变前进方向，让凯萝吓了一跳，不过她还是一语不发地跟著走。

    「呃、喂！你们两个，不准无视我们！」

    三个男人因遭受无视而显得有些焦躁，马上又移动身体，挡住了中与凯萝的去路，速度意外地快。

    「我可是好心装作没看到你们……到底要干嘛？」

    中心想，这下他们可能会一路追过来，也只好搭理了。他叹了一口气，表情无奈地看著男人们。面对三个粗壮的巨汉，凯萝的表情显得忧心忡忡，一直抓著中的袖子。虽然紧张，但中握著她的手，所以她看起来并不害怕。

    「你是菜鸟吧？既然这样，我们就好心照料你吧。但是，你必须给我们钱……还有，那个小姑娘也要借我们一下子。」

    大胡子的男人说道，言行与视线透露出猥琐的氛围，让凯萝感到恐惧，全身抖了一下，害怕地依偎著中，表情像是随时要哭出来的样子。中则是被胡子男这番话给激怒了，眉梢一震。凯萝似乎是吓坏了，兔耳无力地下垂，全身不断发抖。为了克制颤抖，她紧紧地抱住中的腰。

    「──你们以为我听到这种话会乖乖就范吗？假如真的这么认为，只能说你们的脑袋真的天真过头了。」

    中将凯萝抱入怀中护著她，稍微眯起眼睛，用犀利的眼光瞪著三人。

    「哼！口气可不小嘛。我们可是好心要照料你，你只要乖乖服从就对了！」

    看中完全不打算服从，站在最前方的满脸大胡子的男人显得相当不耐烦，一口气扑了上来，想抓住中，可是中以流畅的动作避开了。

    「可恶，躲个屁啊你！你们两个，上！」

    胡子男扑了个空，三个人的情绪变得更加暴躁，团团围住了中与凯萝。观察周遭其他人的反应，每个人都躲得远远的，大概是怕惹祸上身吧。

    「这、这是在干什么！」

    公会里有人听到骚动出来了，来者是布勒。他身为柜台人员，察觉门外有骚动，马上出来查看状况。

    「啧，是柜台的家伙。这是我们自己的问题，别多管闲事！」

    光头男朝著布勒如此吼叫道，不过布勒并没被吓著，保持坚毅的态度回瞪光头男。看来在公会里，有这种闹事之徒只是家常便饭。

    「啊，布勒，没关系，我来解决就好。毕竟这些家伙讲的话惹恼了我。」

    「你这臭小子可真是嚣张。喂，干掉他！！」

    听中这么说，布勒似乎打算静观其变，稍微后退了一些。

    胡子男见布勒后退，似乎因此得意忘形了起来，唆使另外两个男人上前攻击。然而中并不闪躲，一步都不动，只是扬起嘴角，取出了爱j。

    「──再见了。」

    中举起爱j，不瞄准便直接朝三个男人各发射一发子弹。

    看在旁人眼中，这只是一瞬之间发生的事，完全看不清楚中究竟做了什么。只知道自己听到什么东西爆炸般的声响，有的人还张望著周遭，完全不知道发生什么事。

    「咳！」

    「呃噗！」

    「呕恶恶恶！」

    回过神来时，只看到三个男人各自出现不同的反应，当场倒下。三个巨汉同时倒在地上，发出相当大的声响，地面上的尘埃也高高地扬起。

    倒在地上的男人完全想不通自己为何会倒下，就这样全身瘫软地昏了过去。

    「中、中大人，这到底是……？」

    「嗯？喔，因为他们实在太碍事了，所以我让他们暂时昏过去。我总不能在这种地方杀人嘛。话说回来……说不定这子弹真的很好用呢。」

    中这次使用的不是通常弹，而是之前为了不时之需而事先制作的昏厥弹。像这次这样被卷入纷争的时候，这种子弹可以制伏对方而不取其性命，于是他趁这个机会试用看看，实验证明昏厥弹的效果确实是非常好用。

    即使是在一旁近看的布勒，也无法理解刚才究竟发生了什么事，脸上难掩困惑的表情，他只知道这场纷争已经平息了。

    「中先生，你究竟是……」

    一次对付三个大男人，不只一滴汗都不流，还在一瞬之间就摆平了一切，让布勒非常惊愕。

    眼前这个有点缺乏常识的冒险者，身形并不算粗壮，究竟哪来这么大的力量？布勒怎么也想不通，只能呆呆地望著中。

    「嗯～关于这一点，就容我保密吧。一般来说，任何人都不会到处公开自己的能力，不是吗？对了，布勒，这些人可以交给你处置吗？他们只是昏了过去而已。」

    就如中所说的，三个人只是失去了意识，一滴血都没流。周遭的众人被如此情况吓呆了，听到中这么说，才像静止的时间恢复流动似地，慌乱地反应过来。

    「呃、是，请交给我吧。是他们有错在先，这一点在场的所有人都明白，请别担心。」

    「那就万事拜托了。」

    中如此回答道，然后带著停止发抖的凯萝远离异常喧闹的公会。

    「中大人真是太厉害了！那些冒险者明明看起来就很可怕，您却一瞬间打倒了他们！」

    两人远离公会、来到人潮相对较少的安静地方之后，凯萝如此说道。

    刚才凯萝一直都很害怕，只能默默地在一旁看著事情发展，不过她现在难以压抑内心的兴奋地开口。虽然她本来就知道主人拥有别人所没有的神奇能力，但是看到主人在战斗中竟然表现得如此强大，她十分骄傲。

    「其实只是那些家伙太弱了，动作也不怎么流畅。更何况，有实力的人根本不会来欺压菜鸟。」

    正如同中所说的，那些男人只是D级的冒险者。不但平时素行不良，一些委托也以失败收场，因此完全无法升上更高的等级。

    「即使如此，主人还是很厉害啊！我想，在旁边观看的人一定都想不通刚才究竟发生了什么事！主人竟然能一瞬间攻击三个人，真是太强啦！」

    「凯萝……你是说，你看清了我的攻击是吗？」

    中刚才运用强化过的身体能力，以特别快的速度攻击了三人，为的就是不让现场的其他人看清楚自己的动作，因此听到凯萝的话，中现在非常惊讶。凯萝不明白中为何这么问，表情看起来有些不解。

    「咦？呃、是。虽然不是全部都看清楚，不过，倒是有看到那个叫……来福j是吧？我有看到那个东西喷出了什么东西，击中了刚才那些男人。」

    「这样啊……看来凯萝的潜能比我所想的还要高呢。」

    以前凯萝身体负伤的时候，身体无法自由地活动，相对地，她更常用眼睛仔细观察。当时培养出来的观察力，现在仍然能充分发挥出来。

    中说完，伸手有些粗鲁地来回抚摸凯萝的头，她不解的表情转为腼腆，双颊微微地泛红，身体也高兴地扭了起来。

    「那么，先去完成我选的委托吧。采药草的委托时限还很久，不过，狼怪这边的情况似乎特别危急。」

    「呜呜……我好不安……」

    因为长久以来不良于行，凯萝现在对自己能战斗到什么程度没什么把握，忍不住说出了丧气话。

    「你不用担心啦。总之，我们先去那个村子吧。必须先跟委托人谈过之后才能去打倒狼怪，流程似乎是这么规定的。」

    看著凯萝脸上的表情不停地转变，中微笑起来，同时在心里想道：这件委托要是不打倒委托人所指定的狼怪就没有意义，有一些事必须事先确认清楚才行。

    「遵命！为了不让中大人丢脸，我一定全力以赴！」

    奴隶的失败会降低主人的格调──凯萝这么想著，干劲十足地握紧拳头，表情相当僵硬。

    「嗯？虽然我不太明白，总之还是放轻松吧。狼怪这种小意思，或许能轻易地打倒才对。」

    中亲眼确认过凯萝的体能，对她有一定程度的掌握，再加上在武器店买的短刀的能力，要对付狼怪这种程度的敌人应该是绰绰有余。就算有个什么万一，自己也能够从旁支援，因此他认为完全不会有问题。

    「中、中大人……」

    凯萝觉得主人似乎太抬举她了，甚至超过她本人的想像，要是无法满足主人的期待，说不定会被弃。想到这里，凯萝沮丧地垂下肩膀。

    「真是的，用不著这么沮丧。我会支援你的，不用担心。要不然，我先在路上露一手给你看吧。」

    看凯萝十分消沉，中伸手摸了摸她的头，为她打气，然后两人离开城镇，前往委托人所在的村庄。

    途中，两人偏离街道，绕道前往有魔物栖息的场所。

    「嗯，看来那些家伙刚好够让我试试。」

    中先张望周遭，然后指著一个方向说，有一群哥布林聚在那里。哥布林繁殖力强，大多是以群聚行动。目前那里能看得到六只。

    「哥布林是吗？不过，距离还很远，得先靠近一点才行……」

    说到这里，凯萝才发现中已经举起来福j，眼睛正窥视著瞄准镜。与目标之间的距离还很远，只能勉强看得出来是哥布林而已，因此凯萝才提议再靠近一些，但是中却已经开始准备攻击了，凯萝对此非常惊讶。

    「要、要从这里出手吗！？」

    「──嘘，看著吧。」

    中要凯萝安静，同时将手指靠在扳机。凯萝在一旁用手著嘴，不安地观看。

    「对方还没察觉到我们。敌人数量为六，应该是一般的哥布林。」

    中小声地说出他用瞄准镜看到的魔物情报，重新确认状况。

    哥布林还没有发现中的存在，仍在原地悠哉地休息著，也几乎没有走动。

    「应该可行。」

    说完的同时，中扣下扳机。听到两声j响。

    不过中其实在一声j响之间便射出三发子弹，而且重复了两次这样的射击。正确来说，中是以外人只能听见两声j响的飞快速度拉动扳机，才会造成这样细微的差异。

    一直盯著哥布林看的凯萝，将马上看到结果。

    「……咦？」

    出乎意料之外的状况，让凯萝瞠目结舌，口中只能发出迷糊的疑问声。

    原本在原地缓慢动作的六只哥布林，竟然全都同时倒地不起，而且，头部全被轰飞出去了。

    「嗯！威力似乎是太强了。要是能够制作威力弱一点的就好了，至少不至于把头轰掉……」

    中在一瞬之间打倒了六只哥布林，看起来却对结果有些不满的样子。

    「咦？呃，中、中大人，您到底做了什么？」

    凯萝仍然无法掌握状况，疑惑地问道。

    「这才是我原本的攻击方式。这支来福j能射出子弹，攻击远处的对象。刚才在镇上被冒险者纠缠时所使用的攻击方法，你就当作是特例。对你用过的也是特殊的方法，那叫做强治愈弹。」

    在这个世界，提到远距离攻击的方法，第一个想到的是弓箭，但是能在这么远的距离用弓箭准确射中魔物的，也只有以擅长弓术著称的精灵族而已。

    第二个想到的攻击方式是魔法，但魔法的效果大多招摇而引人注目，很难在不被对方察觉的情况下进行攻击。即使能施放低调而不起眼的魔法，也很难像刚才那样精准地击中目标，恐怕只有十分擅长控制魔力的高手才办得到。

    然而中却轻而易举地办到了那种事。凯萝用充满崇敬的眼光望著他，开始认为拥有这从没见过的武器的主人，说不定比世上的任何人都还要强大。

    「呃、嗯，总之，这种武器本来就是这样。其实不是我厉害，而是武器很优秀。」

    事实上，神所赋予的来福j不同于一般的j枝，用途更为广泛，也因此才能留下这般的战果──中是这么认为的。

    「即使如此，中大人还是很了不起！这把名叫来福j的武器，假使我也能使用，我肯定无法做到相同的事！所以可以自在运用这把武器的中大人还是很厉害的！」

    「呃、喔，这样吗……」

    凯萝握起拳头说得斩钉截铁，双眼闪闪发亮，一对兔耳也亢奋地直直竖起，鼻息急促。面对她的反应，中有些退缩，不过还是接纳了她的赞美。

    中虽然谦虚，但被凯萝这样称赞，其实还是很高兴的。面对凯萝那坦率且发自内心的好意，让中感觉有些害臊。

    「对了，虽然刚才才向你示范完……这下子你能放心了吧？」

    「咦……？呃，对喔！是！我不怕了！」

    凯萝忘了原本的目的，想起来之后连忙回答，同时也调整了心态。既然以后要一直跟著这么厉害的主人，自己也得赶快变强才行。

    「子弹点数也增加了一些，能用的战术应该更多了……凯萝，我已经展现过我的能力，接下来该轮到你让我看看你的能耐了。我很期待喔。」

    「是！请包在我身上！」

    中原本还担心自己这么说会让凯萝感到压力，但是对凯萝来说，知道主人是如此强大以后，被期待反而更能激发她的斗志。

    两人再度走上街道，继续前进，过没多久便抵达了委托目的地的村庄。

    「不好意思，我们是受委托前来讨伐狼怪的冒险者……」

    「喔喔，是你们啊！来，这边请！村长正在等你们呢！」

    见到第一个村民的时候，两人抱著姑且一试的心态上前搭话，看来这个人刚好知道关于委托的事，马上带领他们去找委托人。

    「欢迎你们来。两位就是承接委托的冒险者吧。」

    跟第一个遇见的村人说的一样，委托人是这里的村长。他的笑容开朗大方，看来是个善良和蔼的人物。

    「没错，就是我们，不过请问这到底是怎么一回事？」中满脸困惑地问道。

    两人现在在村长家的门口，这里聚集了许多村民。似乎是刚开始搭话的、为两人带路的村民到处张扬，因此大家都停下手边的农务，过来看看冒险者究竟是什么样的人。

    「真是不好意思，因为我们实在太困扰了……」

    对于中的疑问，村长脸上浮现困扰的表情，不断低下发量稀疏的头道歉。

    「嗯，没关系，我明白了。总之，还是麻烦你先说明委托的内容吧。」

    中大致猜得到是怎么一回事，于是不再计较门口的人潮，要求村长开门见山谈正事。

    「在这里站著说话也不好，请先进屋内来吧。」

    冒险者难得前来，村长想先好好招待一番，不过中却摇头拒绝。

    「不，在这里谈就行了。我想情况应该愈早解决愈好。希望你在这里告诉我，然后我们马上动身去解决。」

    聚集在这里的村民，脸上的表情大多充满疲惫、悲伤，用恳求的眼光望著中。因此，中判断应该要马上出发，而凯萝也点头同意。

    「呃、喔，这样啊？那就马上开始吧……这一带的居民都以务农维生，但是，最近森林里的狼怪常常群集作乱，大家都非常困扰。虽然过去也有不少次一样的情况，不过以前来的狼怪只有少少的几只，村民能够自行击退。」

    村子里也不乏擅长打斗的村民，几个人联手的话，对付几头狼怪不是问题。

    听到这里，可以明白村民也不是忍气吞声承受袭击，自己能做的事都做过了。

    「你的意思是数量很多吗？」

    中猜测村长接下来要说的话，如此问道，然而村长的反应有些含糊，点头答道：

    「算是多吧，只是……狼怪之中似乎混了一头大型种，特别强大，村里的强者也都被它……」

    说到这里，村长不再继续说下去，表情转为沉痛，而围在一旁的女人也一样。村民之中似乎有人还不知道这件事，听了村长的话以后表现出惊讶的态度，得知事实之后，表情转为凝重。

    「也就是说，狼怪之中有头目级的魔物……凯萝，我们马上去打倒魔物吧。村长，请告诉我们地点。」

    中拍了拍凯萝的肩膀说，凯萝也坚定地点头回应。

    「你、你愿意去打倒魔物吗……？」

    见中答应得如此乾脆，村长惊讶地问道。

    「嗯？这不就是委托的内容吗？我们在冒险者公会承接了委托，所以才会来到这里。而你们的委托内容是打倒狼怪以及狼怪的头目。既然这样，我们就要去完成委托。」

    本来就是为了完成委托而来的，为什么这么问呢？这不是理所当然吗？中这么想，不解地歪著头。

    「呃、不，我、我们提出的委托内容，只有打倒狼怪而已……该怎么说呢，老、老实说，我们没向公会提起狼怪头目的事……」

    本来照理说，如果出现那么强大的魔物，委托的等级会提升，费用也会随之提高，但是村子目前的积蓄付不起更高的费用。虽然有苦衷，但村长无疑是谎报了委托的内容。为此，他非常心虚歉疚。

    「没关系。你们假装一开始不知道头目狼怪的存在就可以了。而且我想试试自己的实力，有那样的家伙在，我反而求之不得……好了，狼怪在哪？」

    中挥了挥手，要村长别放在心上，再度询问目标所在地。这时候，一个男人急忙拿了一张地图过来。

    「就、就是这个有做记号的地点。现在它们在那个地方……」

    这张地图虽然简略，但由于村子不大，马上就能看出目的地所在。

    「知道了，我们这就过去。如果我们入夜后还没回来，请帮忙通报公会。那么，我们走了。」

    中盯著地图看了一下，然后折起地图，举起右手向村民道别。之后他领著凯萝，直直地朝地图所指的方向前进。这些只发生在短短的一瞬间，村民们只能呆呆地站在原地，目送两人离去。

    「……中、中大人，这样真的好吗？」

    前往目的地的途中，凯萝担忧地如此问道。

    假如情况真如村长所说，这委托的危险性将超乎原本的等级应有的程度，照理说要收取更多报酬才对，所以凯萝才会这么问。

    「嗯，要是将情况照实呈报，以我们目前的冒险者等级便无法承接了，会失去这个小试身手的好机会。」

    对中来说，这反而是个求之不得的机会，于是他扬起嘴角笑了起来。看到他脸上那好战的表情，凯萝决定鼓起干劲，谨慎地挑战。

    「好了，到这里就该停下脚步了。」

    中停止前进，目前离地图上记号所指的地点还有很长的一段距离。周遭似乎完全没有人，此处有巨大的岩石，杂草也长得又高又茂密，远处还有个看起来像是洞窟的地方。

    「先观察状况。」

    来到了看得到狼怪栖息的位置以后，中先透过瞄准镜观望。虽然也能自己用肉眼看，不过他认为透过瞄准镜可以看得更精确，比较保险。

    「目前看到的狼怪有十只。还有……那或许是所谓的头目狼怪吧……毛色是暗红色，颜色看起来像污浊的血液一样。」

    「暗红色！？」

    中将看到的状况描述出来，让凯萝也能够知道。听了中所说的话，凯萝惊讶得忍不住大声回应。看来凯萝似乎知道些什么，于是中转过头看向她。

    「假、假如我没记错的话，那恐怕是一种名叫『死亡之狼』的魔物。听说力量比一般的狼怪还要强上几十倍，速度也非常快。一般来说，有这样的魔物在的话，委托的等级应该是C级……不，甚至是B级才对……」

    凯萝焦急地搜寻脑海中的记忆，同时说出她想得到的情报。说到最后，她显得有些犹豫。她想表达的意思是，他们虽然知道狼怪中有头目，但它的实力等级远超乎原本的想像。

    她没有记错，死亡之狼是强大的魔物，即使是老练的高等冒险者也很难打倒，不是等级最低的F级冒险者可以挑战的对象。

    「这样啊，那正好，能让我试试自己有多少斤两。问题在于……」

    听闻了敌人的情报，中开始在脑海中思索战略，同时跟凯萝交谈。即使听凯萝这么说，中也完全没有表现出任何慌张的态度，这让凯萝放松了许多。

    「──在于我能够战斗到什么地步，对吧。」

    由于之前的哥布林全都是中打倒的，前往这里的途中也没有战斗的机会，因此除了事前听说的情报以外，中无法掌握凯萝的战斗能力。

    不过凯萝眯起眼睛笑道，要他不用担心。

    「虽然我没办法独自打倒死亡之狼，但即使是我，应该也能对付其他的狼怪喔！」

    凯萝说得信心十足。她手上握著短刀，看起来不再只是平常那个年幼的少女。

    「这样啊……那么，我会先用奇袭打倒几只狼怪，到时候你马上去打倒其他剩下的家伙。当然，我不会让那什么死亡之狼靠近你的，放心吧。」

    凯萝相信中的话，毫不迟疑地点头答应。对她来说，应该担心的反而是如何不妨碍中进行战斗。

    「既然那家伙的速度比预期的还要快，光靠我的子弹可能无法打倒它。所以……」

    「打倒其他的狼怪以后，我就去吸引死亡之狼的注意，没错吧？请交给我。」

    中还没说完，凯萝就明白他接下来要说什么。虽然她下定决心，绝不夸口说自己能办到做不到的事，但她现在却毫不犹豫且坚定地点头回应。

    从她的回答里，中能感觉到她很有斗志，不由得「呼」一声地面露微笑，然后马上板起脸，继续说道：

    「好。那么，接下来告诉你我的作战计画。」

    凯萝听说过计画之后，尽可能地隐藏自己的气息，静悄悄地靠近群集的狼怪，接近到几乎快要被发现的地步。她运用身材娇小的优势，巧妙地利用周遭的物体遮蔽自己的身影。

    接著她竖起拇指，向中打暗号。由于中拥有特殊的眼睛，再怎么不起眼的暗号也绝对不会看漏。

    「嗯，准备好了吧。那么，把子弹换成那个吧。」

    看到凯萝的暗号以后，中将子弹换成之前制作的特殊弹。

    中目前一共制作了三种特殊弹，其中之一是对凯萝用过的强治愈弹，而这次上膛的是另一种特殊弹──炎魔法弹。

    「──要上了！」

    中咧嘴笑著，举起爱j，扣下扳机。

    狼怪群聚在一起，像是在聊天似地，看起来非常松懈。中的第一j，先将炎魔法弹射向狼怪的中心处。

    「子弹去了很不错的地方呢。」

    当然，中的射击不可能偏离瞄准的地方，不过看子弹击中了想射击的位置，他还是非常满意。

    炎魔法弹击中中心处的其中一只狼怪，爆发出火炎魔法，受击狼怪周遭的几只也遭到波及。

    这是只要懂炎魔法的魔法师都能使用的普通魔法，但是，即使是宫廷魔术师，也不见得能从这样的超长距离射出同样威力的炎魔法。

    凯萝见状，内心非常惊讶，但由于中事前已经把子弹的效果告诉过她，所以她并没有表现出惊讶的反应，而是快步地冲出去，杀向自己的猎物。同时间，中仍陆续以爱j发射子弹。凯萝听著接连不断的远处j响，利用j响声掩饰脚步声，逼近猎物。

    她双手都握著中买给她的短刀，其中一把是魔法武器，正如同老板说过的，武器的效果让凯萝的动作变得更灵活。凯萝发现自己的速度比料想中的还快，虽然惊讶，但更是高兴。现在，她只想专心完成中所交办的作战计画，报答为她治好身体、赋予她自认不配拥有的强力武器的主人。

    「喝！」

    凯萝不说多余的话，只在使劲挥刀的时候顺势喊出声音，劈向最近的一只狼怪。她先用右手的短刀砍劈狼怪的颈部，再用左手的短刀朝相同的部位补上第二刀。

    「嘎呜呜呜～」

    狼怪一心只注意魔法攻击，全身上下都是破绽，面对凯萝突如其来的连击完全来不及防备，转眼之间就被打倒了。

    其他狼怪仍无法把握状况，完全不明白发生了什么事。凯萝没有放过这个破绽。原本就拥有敏锐观察力的她，脑中构思接下来该采取的行动，并马上付诸实行。

    「喝！呀！」

    凯萝活用身材娇小的优势，有如舞蹈般快速移动，把狼怪耍得团团转。在战斗的过程中，她似乎愈来愈习惯了，动作变得更加精练，准确地将狼怪一一打倒。

    凯萝又打倒了两只狼怪。这时候，只剩下最后一只狼怪了，它似乎终于搞清楚状况，挡在凯萝的面前。满心戒备的狼怪露出獠牙威吓凯萝。

    「──你是最后一只了。」

    凯萝平静地说。她这话并没有把身为头目的死亡之狼算进去，因为她的职责是消灭头目以外的狼怪喽。

    最后这只狼怪看看周遭，才发现除了自己之外，刚才还在的同伴已经都丧命了，非常惊愕。望著眼前的少女，狼怪的内心充斥著焦虑、恐惧等复杂情感。

    而且从刚刚开始耳边一直传来爆炸般的声响，它不知道头目是否平安，担心得坐立难安。

    至于狼怪群的头目──也就是死亡之狼，光是躲避中射出的j林弹雨就费尽心力，实在无暇救助其他狼怪。死亡之狼凭著灵敏的嗅觉与听力，知道伙伴在另一边遭受攻击，但现在它光是忙著自保就精疲力尽了。

    「你休想过去！」

    中所使用的来福j跟地球上的一般来福j不同，只要使用者有足够的技巧，要连射也不成问题，是神特制的独一无二神兵。

    因此虽然子弹无法一击打倒死亡之狼，不过接二连三的攻击足以箝制它的行动。

    「吼噜噜噜噜噜！」

    死亡之狼被堵在另一边，无法如意行动，心情愈来愈焦躁。

    「吼喔喔喔喔！」

    然后，它焦虑地大吼一声，放弃救援同伴的念头，开始瞪著子弹飞来的方向。就在它准备用力蹬向地面的时候，子弹又再度飞来，像是完全预测了它的动作一样。

    「嘎啊！」

    死亡之狼不满地低吼一声，大概跟人类发出的「啧」是一样的意思吧。它看起来非常焦躁。虽然知道攻击一直来自同一个地方，但即使想靠近也靠近不了。

    「呼──我看它肯定知道我在哪了，希望它尽早开始行动……」

    毕竟从刚才就一直从同一个位置连续射击，中开始觉得很难再继续箝制死亡之狼了。

    「呀啊啊啊啊！」

    这时候，凯萝已经打倒了刚才那最后一只狼怪，吼出声音来，同时一刀砍向死亡之狼。打倒狼怪让她累积了不少经验，能力得到了强化，而且在刚才的战斗过程中，她更加熟悉自己武器的性能，也十分习惯战斗了。

    然而，凯萝这迅速的一击被死亡之狼灵巧地避开。

    凯萝因此没能稳住身子，一瞬间露出了破绽。

    「嘎啊啊啊！」

    死亡之狼眼见有机可乘，将锐利的爪子挥了过去。

    虽然凯萝马上试著拉开距离躲避攻击，但死亡之狼的等级高出许多，爪击的速度更是远远快过凯萝的动作。

    凯萝绷紧身子，做好了受伤的觉悟。

    「嘎呜！」

    可是，不堪地发出哀号声的却是死亡之狼。

    逼近凯萝的狼爪已被中的子弹贯穿。

    因为这一j而喷飞出去的爪子碎片，也有一些喷向了凯萝，但由于她早已采取防御姿势，并没有受到什么严重的伤害。

    「我家凯萝是你可以轻易伤害的吗？别傻了，小狗。」

    「喝────！」

    凯萝身上受了一点伤，不过她没有放过死亡之狼露出的破绽。

    掌握住这短短一瞬间的破绽，凯萝的斩击顺利地砍中死亡之狼，割破了它的皮肤。伤口虽然流出鲜血，但是死亡之狼的体力比一般的狼怪强上数十倍，对它来说这点伤害不算什么。

    「再来！」

    凯萝并没有砍中一次就停止攻击。她继续朝著同一个部位追击，已经负伤的死亡之狼又再度中刀。

    （插图010）

    「嘎呜呜呜！」

    即使如此，这种伤势仍然不足以使它丧命。

    死亡之狼打算再度攻击凯萝的时候，中的子弹也再度射来。不过死亡之狼早已料到这次的攻击，它一瞬间停止动作，看清子弹的动向之后成功地避开，然后举起另一只还有留有爪子的脚使劲朝凯萝挥下。看来死亡之狼果然不简单，面对一样的攻击不会再吃亏第二次。

    「唔！不能只是一直防守！」

    凯萝将双手的短刀架成十字状，接住了爪击，撑了一下子后，娇小的身体还是不敌死亡之狼的蛮力，整个人往后弹飞出去。

    「呀啊啊啊啊！」

    凯萝摔向高耸的草丛，因为是背部著地，并没有受到严重的伤害，但是手上的短刀被打飞出去了。她不甘心地咬唇，心想即使没有刀子也非战斗不可，试图起身。

    然而她头上那对瘫软无力的兔耳听见了中的声音。他的语气强而有力，充满把握，就像是等到了时机一样。

    「凯萝，干得好。」

    凯萝毫不放弃地抵抗到最后，为中争取了足够的攻击机会。

    在凯萝对上死亡之狼的期间，中将来福j内的子弹换成另一种特殊弹。

    「这下就结束了！」

    中将特殊弹上膛，扣下扳机，子弹精准射中凯萝在死亡之狼身上砍出的伤口，钻进了它的体内。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    死亡之狼长啸一声。子弹从伤口钻进体内，让它痛苦异常，有如伤口被撒了盐。

    「……这发子弹还不只如此。」

    中扬起嘴角，「啪」地弹指一声，子弹便发挥了魔法效果。

    子弹发动了雷魔法，发出霹雳啪啦的声响，还迸射出雷光，从体内灼烧死亡之狼的全身，连皮肤都被烧得焦黑。最后死亡之狼全身烧焦，瘫软无力地当场倒下，发出巨大的声响。

    「竟然要做到这个地步才能打倒，耐力果然很强呢……不过，这样我们就完成委托了。凯萝……看来她没事，太好了。」

    凯萝站起来，拍去身上沾到的草，捡回短刀以后慢慢地走向中。看她平安的模样，中也放心了。

    「凯萝，有没有受伤？」

    知道凯萝被死亡之狼打飞出去，中马上确认她的伤势。

    「没事！落地的地点刚好是柔软的草丛，好像没受什么伤！」

    眼见中为自己担心，凯萝开心地笑了起来，在原地转个圈，向中强调自己很好。

    「你没事就好。而且看你战斗得很顺手的样子，我放心多了。」

    「是！多亏魔法武器的效果，动起来很轻松呢！」

    见中的表情因为安心而放松，凯萝这么回应道，同时握起拳头展现胜利姿势。

    「先行投资果然是正确的选择。今后也期待你的表现喔。」

    「是！」

    中说著，同时拍了拍凯萝的头。对她来说，中的称赞胜过一切回报。她的脸颊微微泛起粉红，有些娇羞地扭著身体。

    「那么，回去向村长报告吧。得请他签名证明讨伐完成才行……而且，他们想必很担心，应该坐立难安吧。」

    「是呢，大家一定会很高兴的。」

    想起村长送两人走出村子时那充满担忧的表情，凯萝点头应和道。

    之后两人回到村子，来到村长家门口一看，就看到村长不断地在门口走来走去，完全静不下心来。

    「喔、喔喔喔喔喔！两位，你们平安回来了！」

    看到他们回来，村长这才放心地大声问候，非常高兴看到两人都平安。

    「有、有没有受伤！？」

    虽然两人看起来不像有受伤的样子，为了保险起见，村长还是开口询问状况。

    「嗯，还好。另外，我们顺利完成委托了。一共是十只狼怪以及一只死亡之狼，我想这或许就是全部……」

    听中说顺利完成了委托，村长讶异地瞪大眼睛。

    「果、果然是死亡之狼吗……？」

    村长的眼光游移，态度有些尴尬，看来他早就知情了。

    「原来你早就知道了……这也难怪，如果头目不是普通的狼怪，而是死亡之狼的话，委托的等级会被订得更高吧。」

    刚开始发现死亡之狼的时候，凯萝也说过讨伐死亡之狼的委托等级至少有C，有时也会被指定为B级。

    先前听说村子的状况时，村长的态度一直不太对劲，中当时就猜想可能另有隐情，原来是这么一回事。

    「真、真的很对不起……」

    突然间，村长手脚趴在地上，头也压得低低的，几乎都要贴在地面了。满心的歉疚让他全身颤抖，完全没有要抬起头的样子。身为村子的负责人，他深知这次的事件有多么严重。

    「不！村长并没有错！是我们拜托村长的！」

    不知不觉间，已经有不少村民围了过来，一个又一个开始为村长说话。

    「呃──我并不打算跟你们计较这件事，反正我们都没事。总之，已经打倒了所有的狼怪，能麻烦你们去确认一下吗？我不知道该怎么处理遗体，就留在原地了。」

    中看著村人，不知该如何是好，只好边搔头边这么说。

    对于这次的委托，中觉得没什么好计较的，反而成为了一次不错的经验，因此完全不打算责备村长与村民。

    「既然这样，至少让我们好好答谢两位一番吧。今晚请留在村子里过夜。各位，去准备举行宴会吧！」

    「呃，不，我们还……」

    中本来打算马上去完成另一项委托，想开口谢绝，但是村长好不容易才肯抬起头，号令村民，而村民的动作也很快，已经开始在准备举办宴会了。

    「……好吧，算了。」

    「难得有这机会，就接受大家的好意吧！」

    看著村民为了准备宴会而忙进忙出，中与凯萝跟随村长走进他家。

    「两位打倒的那些狼怪，让村民去解体吧。狼肉不易保存，就在宴会上吃掉或是丢掉，其他的毛皮、狼爪、狼牙、魔石等物资就由两位带走。」

    听村长说明接下来要做的事之后，凯萝的脸上浮现了下定决心的表情。

    「不、不好意思！可以的话……能不能让我帮忙解体呢？」

    「凯萝？」

    凯萝举起手，伸得直直的。她的自告奋勇让中相当讶异。开始跟著中以后，她变得能够说出自己想做的事，这本身是好事，但万万没想到她竟然会想主动帮忙解体。

    「在刚才的战斗当中……虽然我确实能够战斗，但是中大人比我更厉害，实力远在我之上。」

    凯萝的表情充满决心，望著中的眼光相当认真，她继续说道：

    「所以，我希望至少能帮忙解体，为中大人多尽一份心力。如果我能学会这项技术，以后从事冒险者工作的时候一定可以派上用场的！」

    凯萝坚定地如此宣称，连中也被她的气魄震慑。

    她并不想当个只能被中保护的奴隶，还会主动思考为中派上用场的方法。中现在更加明白她的心意。对中来说，这不只不是坏事，他反而为此感到非常欣慰。

    「村长，你说呢？」

    解体这种事，中没办法教导凯萝，因此中将话锋转向一语不发的村长，寻求他的意见。

    「嗯，没问题。不如说，如果这样能帮上两位的忙，请务必让我们教她！那么，跟我一起来吧！」

    听见凯萝的热心告白，村长似乎也被感动了，看起来非常乐意指导，马上就领著凯萝去屋外，加入负责解体的村民行列。

    「呼……看来凯萝也以自己的方式用心地思考呢。」

    目送两人的背影离去，中感触良多地喃喃自语道。

    看向屋外，准备进行解体的村民似乎很欢迎凯萝的加入，凯萝好像还不习惯别人友善的对待，有些害羞，但仍然专心听著解体作业的解说。

    每个人都忙著自己负责的工作，宴会的准备进行得很顺利。

    到了太阳下山的时刻，凯萝似乎完成了解体，回到了村长家。她的表情充满了成就感。

    「凯萝，欢迎回来。结果如何？」

    「是！我学到了很多事喔！我想，以后我应该能帮忙解体各种魔物。大家还送我这本书呢！」

    凯萝说得很兴奋，手上拿著一本书，内容看来是介绍一般魔物的解体方式。村民似乎是看凯萝热心好学，慷慨地送她这本书。

    「喔，真是个不错的礼物呢……凯萝，你真的帮了大忙。」

    看凯萝这次主动参加解体作业，中非常欣慰。他觉得自己现在的心情，就像个目睹女儿成长的父亲一样。

    「好了，两位，请到外面来吧。宴会已经准备好了！」

    两人沉浸在和乐融融的气氛当中，村长则推著他们，要他们赶快到屋外。

    外头的气氛热闹非凡，简直像庙会一样，到处都摆满了大餐跟酒。

    「这可真是惊人……」

    看到这幅光景，中不由得惊呆了。虽然听说村长要举办宴会庆祝这次的凯旋而归，但没想到规模会这么大。

    「各位！为拯救村子的两位英雄乾杯！」

    「乾杯──！！」

    站在一旁的女人把装著饮料的杯子交给中与凯萝，两人也跟著举杯。

    然后，不断陆续有人过来向中与凯萝道谢，但是对中来说，自己只不过是完成了委托，对如此待遇反而有些困惑。

    「不，比起我，真正了不起的是中大人！他接二连三地攻击魔物的英姿，真想也让各位看看呢……」

    另一方面，凯萝比起谈论自己的事，一直在忙著介绍中有多么了不起。

    凯萝刚才跟村民一起参加解体作业，已经跟大家打成了一片。村民听著凯萝叙述，每个人都一副深感兴趣的样子，这让中更加地困惑。

    宴会一直持续到深夜，不过中跟凯萝还得去完成另一项委托，因此提早离席，先回屋里休息去了。

    翌日早上

    在早晨特有的凉爽空气中，中跟凯萝一大早就离开了村长家。由于村民狂欢到深夜，两人离开村子的时候没有人察觉。

    「……这样真的好吗？」

    不告而别让凯萝有些过意不去，毕竟两人受了不少照顾。

    「没关系的。他们已经充分感谢过我们，甚至过头了。更何况这么大清早的，也不忍心吵醒他们不是吗？」

    中如此说道，仰望著天空，此时天空刚露出鱼肚白。

    两人一声不响地离开村子之后，马上开始著手另一项委托，也就是采集药草。他们前往药草的丛生之处，这是事先就打听好的地点。

    抵达了目的地的森林之后，两人在附近逛了一会儿，然后发现了目标。

    那是一块茂盛的草地，简直像只有那里是另一个空间一样氛围安详。

    「中大人，请看！这就是书上记载的那种药草吧？」

    凯萝开心地跑了过去，轻轻地拉起叶子向中问道。

    「嗯，看来应该是。」

    中并没有翻开书来确认，只是看著凯萝小手上的那一片药草叶，就确信是委托所需的药草。

    当然，这也是因为他拥有特殊能力。

    「这一带似乎有不少这种药草丛生。」

    中转了一圈，扫视过周遭一遍，清楚地辨认出哪些植物是药草。

    「──这也是魔眼的能力之一吧。」

    在中的右眼视野里，所有符合委托要求的药草都被标上了记号。接下来，中一一摘采有记号的植物，顺利收集到药草。

    「中大人好厉害啊！我还只采了这些而已呢……」

    看见中毫不犹豫地一一采到药草的样子，凯萝非常惊讶。自己的手上只有少少的几片药草而已，这令她非常沮丧。

    「喔，这也是多亏了我眼睛的能力，所以你别在意，以自己的步调采集就行了。」

    中安慰凯萝，同时仍然不断地采集药草。

    「啊，是！」

    知道主人之所以采得很快的秘密之后，为了多少替主人派上用场，凯萝专注地盯著草，继续采集。

    两人默默地持续采集一段时间后，肚子不约而同地叫了起来。抬头看看天空，发现太阳已经升得很高了，这才知道已经过了不少时间。

    「已经过了这么久啦？凯萝，我们采这么多，应该够了。回镇上报告，然后去吃午饭吧。」

    「是，中大人……等等，您到底采了多少啊！？」

    凯萝往声音传来的方向一看，才发现中的身旁竟然有一大堆药草，堆得像山一样高，她忍不住大声惊叫了起来。

    「我愈采愈投入，愈采愈起劲，忍不住采了这么多，而且都采走这么多了，却还有很多可采呢。这下真是发现了一个好地方啦。」

    其他冒险者也都知道这一带有药草生长，而中与凯萝碰巧找到了其中最茂盛的丛生处。

    「那么，先装进背包里，能装多少算多少，剩下的就用手拿回去吧。」

    「知道了！」

    中无意之间背在身上的背包终于派上用场，虽然将许多药草收进了背包，剩下的量也远超过委托所需的十束，中跟凯萝都必须用双手抱著走。

    两人回到镇上，卫兵看见他们抱著大量的药草，非常惊讶，而卫兵的惊叫声也引来镇上居民的围观，大家都交头接耳讨论起来。

    「我说，凯萝啊……」

    「什、什么事？中大人！」

    中本来以为周遭众人围观的对象并不是自己，后来才察觉并不是那么一回事，只好问凯萝现在是什么状况。

    「我们带著这么多药草，该不会其实很怪异吧？」

    「咦？这个嘛……大概是吧。一般来说只会携带一定程度的量，而且，很多人都拥有扩张包包。」

    「啊，是你上次说过的那个东西吧？」

    中想起在凯萝面前将金币收进亚空间的时候，两人之间的对话内容。

    「是，魔法包包可以容纳的东西比外表看起来的还要多，而扩张包包正是魔法包包的其中一种，听说价格有点昂贵就是了。只是我也没有亲眼看过……嘿咻。」

    回答中的问题之后，凯萝调整了一下怀抱中的药草位置。

    「对了，这些话你之前也说过呢。我想，也不能老是用这么引人侧目的方式搬东西，或许差不多该考虑买一个魔法包包了。毕竟这数量实在是太多，很难带著走，对吧？」

    为了方便两人携带，村民提供了背包，用来装从狼怪身上取下的素材。而包包目前由凯萝背著，只有这点东西的话是没有问题。但是，以后如果像这次一样需要携带数量很多的东西，或是很重、很大的物品，只靠目前的背包恐怕不够。

    况且，中已经知道凯萝能以自己的方式战斗，即使被觊觎金钱的坏人缠上，也不至于一面倒地遭受欺负才对。中因此判断即使买下魔法包包应该也不成问题。

    「那么，先把这些货交出去，再来考虑魔法包包的事吧。」

    「说的也是！」

第一卷 第五话 与公会长一同出战讨伐

    两人在镇上走了一段时间，不知不觉间抵达了冒险者公会。今天的冒险者公会还是一样门庭若市。

    两人一走进公会，跟一开始在街上的时候一样，吸引了大厅内所有人的注意。

    不过，跟之前不同的是，众人的目光集中在手中抱满药草的两人上。有些人表情相当惊愕，有些人则窃窃私语地讨论，但是在来到这里的路上，两人都已经很习惯旁人的眼光了，因此并没有放在心上。

    「有没有空的柜台呢……喔，有了，而且还是布勒。就去他那边吧。」

    看到当初为自己办理冒险者注册的布勒在柜台，中决定过去那里。凯萝也跟在中的后面走去，同时小心翼翼地抱著药草，以免掉落。

    「欢、欢迎光临……这些该不会全部都是委托所指定的药草吧？」

    「嘿咻。嗯，没有错。这些全都是药草，但委托要的只有十束，剩下的可以请你们收购吗？啊，对了，还有这个也要麻烦你。另外，这是完成村长委托的证明书。」

    中先把手上抱著的药草摆在柜台，然后从凯萝背著的背包取出狼怪的魔石，叠在药草堆上，最后拿出村长签过名的文件摆在旁边。

    「请、请稍候！呃──不好意思！我需要帮忙。」

    为了计算数量庞大的药草，布勒叫了旁边的职员来帮忙。听到布勒的叫唤，同事马上掌握了状况，急急忙忙地过来。

    「那就麻烦你们了。我们去布告栏看看其他委托，好了再叫我们。凯萝，走吧。」

    凯萝也将她手中的药草摆在柜台上，跟中一起去看委托布告栏。

    现在，柜台上叠满了中他们带来的药草，布勒先是搔了搔脸颊，然后像是要转换心情似地长呼一口气，调整好歪掉的眼镜，接著开始作业。

    「如果赚到的钱够多，明天就休息吧。毕竟还得去买魔法包包才行。」

    「说的也是！」

    中无心地仰望著布告栏，同时对凯萝这么说。对于自己第一次达成的委托能够换来多少成果，凯萝也很期待。

    「这次你很努力，而且也变得能够保护自己了，所以我决定给你零用钱。」

    「咦！？原来您上次那么说是认真的吗……嘿嘿嘿！」

    之前在旅店谈过的事，如今竟然要成真了。凯萝虽然还是有些困惑，但也很高兴。她早就知道主人对她非常温柔，然而主人对她这么好，让她几乎忘了自己是奴隶。

    「……凯萝，你有没有什么想做的事呢？虽然就形式上来说，你现在是我的奴隶，不过要是你有想做的事，直接跟我说，千万别客气啊。」

    凯萝因为能得到零用钱而露出腼腆的笑容，中注视著这样的她如此说道。听中这么说，凯萝先是呆了一下子，然后沉思了一段时间。

    「我……我有一些想做的事，可以听我说吗？」

    她似乎是想到了什么，一对兔耳一下子竖起。虽然明白即使说出自己的想法中也不会责备，但她仍然难掩不安的情绪，畏畏缩缩地缩起身子，小心翼翼地确认道。

    「当然没问题。你想说几件都行。」

    中轻轻地抚摸凯萝的头，笑著回答道，凯萝这才放心地放松紧绷的身子。

    「第、第一个是，以后，我也想像现在这样，作为冒险者在一旁帮助您！老实说，我小时候曾经被冒险者拯救过……所以，其实我一直都很想当当看冒险者。虽然我是奴隶，不能真的成为冒险者，可是，只要能够在您活跃的时候跟在一旁，帮上一点忙，我会……我会很高兴的！」

    凯萝说著，双眼闪闪发光。听她这么说、面对她那没有一点阴霾的闪亮眼光，中感觉有些害羞。看来她在这次对抗狼怪的经验中建立了不少自信。

    「那当然了。以后我也要让你跟著我，一起从事冒险者的工作。」

    「是！」

    为了掩饰害羞，中故意用命令的语气说道，同时有些粗鲁地抚摸凯萝的头，不过凯萝依然很高兴。

    「那、那么，还有其他想做的事吗？」

    想起凯萝说过这是「第一个」，为了换个话题，中催促她继续说下去。

    「……我……只要一次就好，我想回故乡去看看。因为我没看过故乡的风景……」

    她有些不安地说著。凯萝的故乡是兽人之国。她缓慢而谨慎地说出的这句话，有著热烈的心意，可知那是她梦寐以求的心愿。

    「我曾听说过，我是在这个国家出生的。打从我懂事以来就是孤儿，不记得父母的长相……所以，总有一天想回故乡去看看，即使只是看看那个国家也好……」

    凯萝像是在强忍著什么似的，转身望向布告栏，但是她的眼神看起来像在看著更遥远的地方。

    「好，总有一天，我一定会带你去的。」

    中很乾脆地点头答应，那毫不犹豫的轻松态度，看在旁人眼中，可能会以为是随便而不负责地轻易承诺，随兴得有如要去附近买东西一样。

    「凯萝，我答应你。我以后一定会带你去兽人之国。」

    但是中这时候单脚跪了下来，注视著凯萝的面孔，一个字一个字慎重地再度承诺道。

    「是！」

    看著那注视自己的眼光，凯萝明白中所说的话都是出自真心，于是以满面笑容应答。刚才思乡的忧愁气氛已消失无踪。

    「不过，我们目前还没有办法马上过去。得先存够一定程度的资金才行。」

    中认为无论去哪，事前准备都是很重要的。凯萝也明白这一点，对于中所说的话没有表示意见，只是微笑著点头。

    两人谈到这里的时候，布勒从后方走来。

    「不好意思，可以打扰一下吗……？」

    「怎么了？」

    布勒过来叫人，态度显得战战兢兢的，中与一旁的凯萝都感到不解。

    两人没有发现，他们之间一直充斥著温柔而祥和的气氛，美好得任何人都无法打扰。

    但是为了工作，布勒顾不了那么多，还是果断地开口。

    「这真的很难启齿，我们可能还要花费不少时间才能完成确认……」

    「喔，没关系。只要能确实检查清楚，明天再来也没问题。」

    说完中正要转身离开公会，不过布勒伸出手制止。

    「不，请留步，我不是那个意思。这……该怎么说呢，不好意思，麻烦请跟我来一趟。」

    布勒不知该如何说明，思索了一下子之后，决定有些强硬地要两人跟他走。

    从之前跟布勒交谈的经验来看，很难想像他竟然会这样支支吾吾的。中跟凯萝都非常讶异，不明白到底发生了什么事，不解地互看了一眼，但是布勒已经头也不回地往前走去，两人只好连忙跟上。

    布勒依然一语不发，走进柜台后方，从里面的楼梯上二楼，然后又继续往上，最后在三楼某个房间门前停下脚步。

    「呼……──我是布勒。打扰了，我带他们两位过来了。」

    「请进。」

    在来到这里的路上，两人完全没听到任何说明，所以听见门的另一边传来女人的声音，只能不解地歪著头。在布勒的催促下，他们满脸困惑地走进房里。

    「让您久等了，公会长。」

    「谢谢你，布勒。你可以离开了。」

    房间里有个美丽的女人，说话的方式跟布勒一样彬彬有礼，但从语气听来，地位似乎明显较高。

    听了女人的指示之后，布勒深深地一鞠躬，然后默默地离开房间。

    这个被称为公会长的女人，肤色是褐色，头发是银色，衣襟大大地敞开，像是在凸显那对丰满的胸部。戴著眼镜的模样，让她更像是优秀能干的女性。

    「初次见面，幸会，我是本公会的会长，名叫芙兰菲里亚。今后还请多多指教。别站著说话，请坐那边的沙发。」

    （插图011）

    中与凯萝听了，点头而不说话，在沙发上坐下。同时，芙兰菲里亚也来到了对面的沙发。

    「突然把两位找来，请见谅。有一件事，我想要请教两位……」

    说完，她把一颗魔石放在桌上，是中与凯萝所讨伐的死亡之狼的魔石。

    「呃、咦？我不小心连那个都拿出来了吗……真是闯祸了。」

    中刚才在柜台拿出狼怪魔石的时候，没发现自己连死亡之狼的魔石都一起放在柜台上了。本来不打算提交的东西，如今被对方摆在面前，中的态度显得有些动摇。

    「呵呵，原来你也有糊涂的时候呢。那么，请问──这魔石是在哪里得到的？」

    说完，芙兰菲里亚优雅地微笑，一瞬之间，她的双眼看起来像是闪过了一道犀利的光芒。凯萝被吓著了，下意识地紧紧抓住中的袖子。

    「呃～在哪里呢？好像是在森林里碰巧找到被打倒的死亡之狼，于是把它解体，得到了这颗魔石，应该是这样吧。」

    虽然明白这样的说法很牵强，但中实在不想供出村长隐瞒的事，只好继续装蒜下去。

    「原来如此，看来你想隐藏实力……不，应该说，你想避免与他人发生摩擦。由此可推测，你可能拥有某种特殊的力量。我想──就是你立在旁边的那把奇妙武器，对吧？」

    芙兰菲里亚开口就是一针见血，接二连三地说中事实，令中讶异地瞪大了双眼。一旁的凯萝也一样。

    「你是芙兰菲里亚小姐是吧？你可真是厉害。啊……我是不是该改改措词呢？」

    无论说什么话，她的眼光都能识破背后的真实，加上那美丽仪态所发出的堂堂风范，中推测她的年龄并不如外表那般年轻，或许该以更敬重的态度对待，所以这么确认道。

    「呵呵，没关系的。话说，看来你也懂得挺多的，确实拥有足以打倒死亡之狼的本事。」

    芙兰菲里亚收起犀利的目光，面露和气的微笑，看来很肯定打倒死亡之狼的就是中。

    「唉，没办法了。看样子是瞒不过你，我就全盘托出吧……不过，我有三个条件。」

    「我答应。」

    中都还没说出条件，芙兰菲里亚却乾脆地一口答应，让中与凯萝又大吃一惊。对方明明有可能提出对自己不利的条件，她却只是微笑，好像早已看穿了一切。

    「──真是服了你了。那么，还是先说条件吧。第一、别责罚那些村民；第二、我说的话全都要保密；最后，也就是第三个条件……希望你能以个人的身分收购那颗魔石。」

    听了中提出的条件，芙兰菲里亚笑得更加灿烂，慢条斯理地点头。

    「我答应你。」

    听到她的回答，中总算是松了一口气，接著开始从头说明。

    「首先是关于村子的委托。一开始的委托内容是讨伐狼怪，不过到了现场，我们才知道狼怪之中还有头目狼怪存在。刚听说有头目的时候，我们以为只是大型的狼怪而已，看了特徵，才判断可能是死亡之狼。然后我们两人设法打倒了它。」

    怎么打倒的？芙兰菲里亚一直用认真的表情听著，并用眼光如此问道，要中继续说下去。

    「我的武器是这个。你就当它是一种能够从远距离进行攻击的魔法武器吧。能力的详情容我省略说明，虽然你答应了我们这么多条件，但身为冒险者，总不能把手上的底牌轻易地摊开给别人看吧。」

    听中这么说，芙兰菲里亚笑著点头，表示她不介意。

    「至于讨伐的方法，我们先打倒喽之后，再让凯萝跟死亡之狼近战。而我用这武器进行远距离攻击，箝制对手的动作。最后凯萝在死亡之狼身上砍出伤口，我则朝著伤口再加上致命一击打倒了它，差不多就是这样。」

    芙兰菲里亚并不明白中所拥有的究竟是什么样的武器，即使如此，听了说明之后，她似乎还是能够想像到大概的状况。

    「原来如此，我明白了。这真是惊人……你的话很值得参考。看来你们的实力不容小觑，为了我们的公会，期待两位今后继续活跃地表现。」

    看来询问事情的真相只是个藉口，芙兰菲里亚的真正目的是想t解中与凯萝的为人，因此能够听说这些，她已经很满意了。

    「对了，凯萝小姐无法注册成为冒险者，想必很不方便吧？既然这次立下了如此功劳，就用我身为公会长的权限允许你注册，请去楼下找布勒办理。别担心，这种事其实并不稀奇，不用放在心上。」

    她这么说，难免让人以为她要谈的都谈完了，只想快点赶人出去，但是，对中与凯萝这也是求之不得的安排。因为芙兰菲里亚整个人散发的气质会让人忍不住想说实话，要是他们在这里继续待下去，恐怕会想说出更多东西。

    「谢、谢谢您！」

    「谢了。收购的事也麻烦你了。」

    凯萝深深地鞠躬道谢，中则是微微点了个头，然后两人一起走出房间。

    「那个名叫中的冒险者，看来是个相当有意思的人，呵呵！」

    两人出去以后，门「碰」一声轻轻关上，芙兰菲里亚望著门，脸上浮现妖艳而开心的微笑。

    离开房间以后，两人去柜台找布勒，向他说明事情的经过，请他为凯萝办理冒险者注册手续。布勒也明白状况，马上开始为凯萝注册，让她成为冒险者。

    「凯萝，真是太好了呢。你一直很想当看看冒险者，不是吗？」

    「是！感觉好像在作梦一样……」

    凯萝感动得双眼泛起泪光，不断反覆确认卡片的正反面，非常开心的样子。

    看了一段时间之后，她将卡片拥入怀中，就像拿著宝物一样。

    「公会长临时起意，还让你们花费时间奉陪，真是非常抱歉。以后，凯萝小姐可以独自承接委托，领取报酬。」

    布勒两三下就办好手续。他认为因为自己向公会长通报，才让两人被公会长叫过去，于是向他们低头道歉，表情有些过意不去。

    「没关系，不用放在心上。我们反倒因此得到了意外的好待遇，该说是幸运吧。」

    「没错、没错，我们很高兴喔！」

    虽然见公会长是出乎意料的发展，但就结果而言是好事，因此中的表情看起来很和气。凯萝则因为能够注册成为冒险者而笑容满面，看得出来真的非常高兴。

    「呵呵，很庆幸你们感到开心。」

    见凯萝打从心底感到开心的模样，中与布勒也跟著笑了起来。

    这时候，公会内响起一阵噪音，打破了这温馨的气氛。一个男人踉跄地跑进公会，同时慌张地大声喊叫。

    「──不好了！！」

    虽然他还没说是什么不好了，但从表情来看，公会内所有人都知道发生了不得了的大事。现场的气氛顿时紧绷起来。

    「到底发生了什么事？」

    布勒身为现场的负责人，第一个走出柜台，向冲进公会里的男人这么问道。

    「布、布勒先生！不好了，魔物，往城镇来！」

    男人一下子凑近布勒，像是要抓住他的肩膀，即使气喘如牛，仍试图大声通报。

    「你先冷静下来，深呼吸吧。」

    由于无法理解男人要表达的事，布勒要他先深呼吸，冷静下来再说。

    「吸──……呼──……不好意思，我冷静下来了。各位都知道北方的那个森林吧？」

    他这句话问的对象是所有在大厅内的职员以及冒险者。几乎每个人都点头。

    「──目前有魔物正聚集在那个森林里！」

    众人一听，纷纷表现出「原来是这种小事」的态度，因为魔物在森林聚集这种事以前也发生过不少次。

    「不是的，大家请听我说！不是只有十只、二十只而已！虽然没有细数数量，但肯定超过一百只！」

    此话一出，大厅内顿时一阵哗然。一百只以上的魔物聚集在同一个地点，确实是非同小可的异常状况，每个人都心生危机感。

    「这、这是真的吗？你从哪得知这件事的？」

    「我的能力是查探魔物的气息。我去北方森林进行采集的时候，察觉了异常无比的气息，马上快马加鞭，用最快的速度赶回了这里。」

    看男人拚命地诉说的模样，在场每个人的表情都严肃了起来。

    「……这样很不妙吗？」

    中来到布勒身旁，对他这么问道。中也知道很多魔物聚集应该是危险的状况，但是，他认为只要多一点人联手，将魔物一一打倒或许就能解决了，不明白大家为何这么紧张。

    「这是非常可怕的状况……其实，以前也发生过类似的事，当时森林里的魔物组成团队，一起突袭附近的村庄与城镇。这种情况通称为魔物大暴走（Stampede）。」

    布勒如此回答道，口气虽然冷静，不过似乎是想起了当时的状况，焦躁与恐惧在脸颊上形成一道汗水流下。

    「这下该怎么办？」

    中认为既然情况危急，照理说应该马上采取行动才对。听到中的质问，布勒也沉思了起来。

    「布勒，再来就交给我吧。」

    语气坚毅的声音，穿透周遭的喧扰。开口的人正是芙兰菲里亚。看到公会长登场，在场的职员与冒险者们一阵哗然。

    「魔物应该会来进攻这个城镇。因此，我打算带领冒险者公会的所有战力，前去讨伐魔物。现在，我要在公会募集志愿参加者。条件为经过公会注册的冒险者，任何等级都能参加。参加者均可得到报酬银币五枚，事后将视战果追加报酬。」

    光是参加就能得到五枚银币，这是相当优渥的待遇。即使如此，并非现场所有人都举手参加。因为对抗大量魔物这种事，根本不能与一般的讨伐或战斗相提并论。

    事实上，如同芙兰菲里亚的推测，现在这个时候魔物正在朝著这个城镇移动。

    「另外，我将这个委托命名为魔物讨灭战，从现在开始，在完成这项委托之前禁止承办其他委托……因为公会恐怕没有多余的心力应付。」

    芙兰菲里亚如此宣言道，脸上的表情十分严肃，闻言，公会内的冒险者议论纷纷了起来。

    看到公会长亲自出面宣言，冒险者再次认知到事情真的很严重。

    「怎、怎么办呢？」

    「光是参加就有五枚银币耶。我要干！」

    「我看……我还是算了。对抗那么大量的魔物，要是陷入混战的话，我可没把握能够保住性命。」

    公会内的冒险者交头接耳地讨论，每个人的看法不同。

    「中大人，我们该怎么办呢？」

    「……我看她是知道我们在这里才故意那么说的，这下不承接也不行。」

    中瞄了芙兰菲里亚一眼，才发现她也在看著中他们，脸上浮现不由分说的笑容点了个头。凯萝紧张地咽了一口唾液。

    「果然是这样。布勒，她说事后的报酬视战果而定，这方面该怎么判断？」

    中决定豁出去了，向一旁的布勒打听。

    「这次委托的承接手续将透过公会卡来办理。办理时会对卡片施加特殊的效果，能够记录打倒的魔物。事后将依记录的数量追加报酬。」

    布勒口气平淡地解说。如他所说的，其他知情的冒险者已经在柜台前排队了。看来不只是这次，在其他的事件中也会运用到这样的功能。

    「我也要回柜台办理手续，请容我先失陪。」

    布勒擦去脸上的冷汗以后站了起来，看到其他同事为了办理承接委托的手续忙得不可开交，他也快步回到柜台了。

    「凯萝，我们也去承接委托吧。就算不是为了公会长，领主古雷因给了那么多的报酬，不帮忙保卫领地可说不过去。」

    凯萝大大地点头，跟著中一起去排队。

    但是排队的几乎都是C级以上的冒险者，只有极为少数的D级冒险者在队伍之中，所以看到等级最低的两个F级冒险者志愿参加讨灭战，许多冒险者都露出讶异的表情。很明显地，大家认为中他们太鲁莽了。

    「喔喔，两位也愿意参加吗？真是帮了大忙。冒险者卡片请借我一下。」

    在柜台为两人承办的职员刚好又是布勒，他欣喜地从两人手上接过卡片，俐落地办理手续。

    看见这幅情景，有些冒险者似乎看不顺眼，两人办完手续以后，几个冒险者过去叫住了他们。

    「喂，你们两个，现在要反悔还不迟，快推掉这委托吧。」

    男人们如此劝说道，不过中完全不予理会，打算闪过他们从旁边通过，但是其中一个男人不让中走，还抓住了他的肩膀，硬是让中转过来面向自己。

    「喂！不准无视我们！叫你推掉，没听到吗！？」

    中那不理不睬的态度，让男人们焦躁地大吼了起来。他们的吼叫声太大，凯萝吓得缩起身子，一对兔耳也无力地垂下。

    「唉……我可是好心不跟你们计较的……刚才公会长也说过，这次的委托不分等级，不是吗？所以我们两个承接根本没有任何问题吧？况且要是有问题的话，柜台从一开始就不会让我们报名。」

    中叹著气说，同时将凯萝抱入怀中安抚，他说的话非常有道理，对方却因此心浮气躁。

    「跟有没有条件限制无关啦！你们这种只会扯后腿的实力，只是想领参加报酬而已吧？这种好事我们才不会让你称心如意！」

    对方愈说火气愈大，态度也变得十分凶狠，一副随时要抓起中的衣领的样子，柜台后方的布勒以及其他职员都看得胆战心惊。

    「──肃静！」

    突然响起的声音，带有一种威严十足的压迫感，整个大厅一瞬间沉寂了下来。

    「公会长……」

    芙兰菲里亚出面介入，那些冒险者看著她，脸上纷纷浮现尴尬的表情。

    「他们两个人的等级是最低的F，而你们三个，我记得都是D级的冒险者，没错吧？」

    中、凯萝以及找碴的男人们都点头表示肯定。

    「要争的话，就用这次委托的战果来比。战果较少的那一方将无法领取参加报酬，让给较多的那一方。除此之外，打倒敌人后能得到的追加报酬也全都让给赢的那一方，这样如何？」

    身为公会长的芙兰菲里亚如此开口提议，那些男人们不由得倒抽了一口气。他们大概完全没想到公会长会介入他们的纠纷吧。

    芙兰菲里亚表情相当认真，一直注视著男人们以及中他们，等待双方的答覆。

    「呃，不、不用啦，用不著做到这么绝的地步……更何况，我们也没必要为了这两个家伙答应这种条件……」

    「──好吧，既然这样，除了刚才的条件以外，赢的那一方将能得到二十枚金币，由我个人提供。」

    金币二十枚──如此破格的报酬，不只是双方当事人，就连其他的冒险者跟职员也难掩惊讶之情。原本寂静的空间，再度充满众人窃窃私语的讨论声。

    二十枚金币刚好是凯萝那把魔法武器的价格，可想而知这金额绝对非同小可。

    「意下如何？」

    「我无所谓。而且，公会卡会正确记录打倒的魔物数量吧？」

    中如此确认道，芙兰菲里亚则态度坚定地点头肯定。身为公会长，她对于记录系统的精准程度似乎信心十足。

    「既然这样，我跟凯萝就接受这个条件。你们要是怕输，不参加也无所谓。」

    既然没有作弊的空间，中肯定自己会赢。面对他的挑衅，男人们深知没有退路，纷纷咬牙切齿，恨得牙痒痒的。凯萝相信中的决定绝对不会有问题，一语不发地点头。

    「喂，你们要是不敢跟他们比，我们可以代劳喔。」

    「哪有这样的，这条件未免太好了，我们也要啦！」

    金币二十枚的诱惑让其他冒险者财迷心窍，纷纷自告奋勇。因为平常即使完成了讨伐魔物的委托，得到的报酬根本也不可能达到一个金币，顶多几枚银币而已。

    「……等、等等，我们可没说不比喔！」

    「队、队长！？」

    「真的好吗？」

    眼看其他冒险者纷纷喊著要取代，被称为队长的男人知道无路可退，只好豁出去了。而且，既然可以得到金币二十枚，他认为承受相当的风险也是可以忍受的。

    「就干吧。再说，我们不可能输给这种兔崽子！他们只是区区F级的菜鸟，我们是绝对不会输的！各位，干一票吧！」

    「呃、喔。」

    「知、知道了。」

    冒险者队长气势惊人，折服了另外两个跟班，他们决定奉陪到底。

    「那么，双方代表请在这份文件上签名。」

    不知不觉间，芙兰菲里亚竟然已经为这场竞赛准备好了契约书，递到两人面前。

    「太有效率了吧……──中，好了。」

    「接著换我──这样就行了吧。」

    「嗯，没问题。然后，在关于支付的部分签上我的名字──这样就完成了！」

    芙兰菲里亚高高举起契约书，展示给在场所有人看。

    「在场的各位都是证人。在这次的委托中，魔物的讨伐数量将会被正确记录。究竟哪一方将会胜出呢？敬请期待！」

    芙兰菲里亚如此宣言，把公会内的纷争变得像娱乐活动一样，整个空间顿时掀起欢呼声。

    「喂，你赌哪一边会赢？」

    现场开始有人开赌盘，不过，既然可以炒热竞赛，芙兰菲里亚即使听到，也打算睁一只眼闭一只眼。

    冒险者不知道中他们曾打倒过死亡之狼，半数以上都赌D级冒险者那一方会赢，而知情的公会职员则偷偷地参加赌局，把赌注押在中那一方。

    「好了，那么，要参加讨灭战的冒险者都完成报名了吧。这次的委托还有值得期待的有趣竞赛，各位，让我们全力以赴，迎击魔物吧！根据斥侯的通报，魔物正在前往这个城镇的路上。以近战为主的冒险者请上前线，以魔法或远距离攻击为主的人请在后方应战。」

    芙兰菲里亚拍了拍手吸引众人注意，督促大家专心于正事，然后陆续下达各种指示。

    「另外，如果跟自己的团队一起行动较能发挥原本的实力，那就请便，没有问题。」

    说完，芙兰菲里亚面露柔和的笑容。她这么说，是为了让冒险者能够随机应变，各自发挥出原本的实力。

    「中大人，我们要怎么做呢？」

    凯萝抬头仰望中，等候他的指示。中将手搭在她的肩膀上，回答道：

    「凯萝你去前线，但是，尽可能地留在显眼的位置战斗。放心，你的背后有我，无论你在哪，我一定会找到你，绝对不会让魔物碰你一根寒毛。尽量用你方便的方式战斗吧。」

    对凯萝来说，没有比中的来福j狙击更值得信赖的掩护。只要有他在，不管是大群魔物还是那三个冒险者，全都不足为惧。

    「是，我知道了！对了，中大人，您还买了几把短刀，对吧？可以借我使用吗……？」

    「当然。我会加入远距离攻击的阵容，你就全部拿去吧。」

    凯萝有些客气地要求，中则二话不说地答应，把所有短刀都交给她。

    「老、老实说，我可能会弄坏，所以……」

    凯萝支支吾吾地说。为了让她安心，中温柔地摸了摸她的头。

    「刀子这种东西，弄坏几把都不是问题，只要你平安回来，什么都好……但是，你可别指望治愈弹，用过一次以后，短时间内似乎无法得到治愈的效果……所以，那个只能当作最后的王牌。」

    说到一半，中压低音量，只让凯萝听见。中的表情十分真切，凯萝忍不住倒抽了一口气。

    「知、知道了！」

    凯萝明白，她必须小心战斗，绝不能让这副好不容易康复的身体受到足以导致缺陷的重伤。她答应中，同时挺直腰杆与兔耳。

    「嗯，虽然我这样吓唬你，不过你别担心。刚才也说过了，我一定会保护你的。」

    听了这充满温情的话语，凯萝大大地点头回应，与中相视而笑。

    于是，里布尔镇的魔物讨灭战开始了。

    参加这次魔物讨灭战的冒险者开始行动。远距离攻击的冒险者来到围住城镇的城墙外面，在大门旁待机。

    中则一个人停留在较远的地方，守在视野更好的城墙上。

    「离得这么远，真的好吗？」

    脸上带著和气微笑如此问道的，是芙兰菲里亚。看她突然现身，中并不怎么惊讶。

    「嗯，下面的视野太差了。话说回来，下面那些魔法师真的能够攻击得那么精准吗？」

    中指著守在城墙外的冒险者反问道，表情显得相当疑惑。

    「嗯──高等级的冒险者能施放威力相当强大的魔法，但是论精准度，那就很难说了。毕竟平常的委托内容也不怎么要求这一点。」

    芙兰菲里亚苦笑著回答。中听著她的回应，同时张望周遭，移动到能够看清凯萝身影的位置。

    「好，来这里应该就行了。」

    中往瞄准镜里看，确认凯萝的身影。透过瞄准镜看到的她，在一群冒险者中似乎显得有些紧张，但仍激起斗志，准备应战。

    「你也要待在这里吗？」

    找到凯萝后，中稍微松了一口气，抬头再度问向芙兰菲里亚。

    「对，毕竟我是这次委托的负责人，必须观看现场的状况直到最后。这里正是最合适的地点。而且，情况要是有个万一，可能需要我出手。」

    说完，芙兰菲里亚脸上浮现若有所藏的笑容，让中感觉背脊一阵恶寒。

    「……这样啊？不过，应该是不会有问题的。我现在有不少准备要做，能麻烦你离远一点吗？即使是你，我也必须保密。」

    「原来如此，你就是不想被人看到底牌吧。知道了，我去那一边，有事的话请来叫我吧。」

    她虽然显得有些遗憾，不过并没有坚持，马上离开。芙兰菲里亚自从认识中以后就对他的实力很有兴趣，所以多少愿意通融一些。

    「──走掉了吧？那么，现在先来准备一些特殊弹。较弱的魔物应该用通常弹对付就行了，但是，现在还不知道会来什么样的家伙……」

    中一边喃喃自语，一边呼叫出面板，然后开始选择子弹。

    由于先前打倒了等级相当高的死亡之狼，子弹点数增加了不少，能选择的特殊弹种类也增加了许多。

    「那就……用点数交换一些魔法类的子弹，还有一些看起来很强力的子弹也准备起来好了。为了保险起见，通常弹也再多准备一些吧。」

    由于周遭没有人，中肆无忌惮地自言自语，选好要做的子弹。

    就在他选完子弹的时候，远方开始传来撼动大地的声响。

    「来了吗？凯萝……她在。」

    中再度拿起瞄准镜一看，凯萝站在离其他冒险者有点距离的地方，已经完成了战斗的准备。跟刚才的模样相比，看起来好像没那么紧张了。

    「──战斗要开始了。」

    不知不觉间，芙兰菲里亚回到了中的身旁，注视著前方。

    通报的人说过，魔物有一百只以上。正如他所说的，一大群魔物有如巨浪般逼近过来。速度虽然缓慢，但无疑正在往这里前进。

    芙兰菲里亚注视著进攻而来的魔物，眼神深邃，看起来像是含有许多复杂的情感，又像是什么都没在思考。

    「嗯……要冲突了。」

    往下一看，冒险者的前线正徐徐往前推进，最后，终于与魔物的大军相接。

    中能够看得到凯萝，她为了不让自己的身影被淹没在冒险者之中，脱离前线队伍，从旁边往前，与魔物战斗。

    「真是厉害。」

    凯萝的身手看起来比之前对抗死亡之狼的时候更为精练。她手持短刀，有如跳舞般地将魔物一一击倒。为了不妨碍她的行动，中专挑企图从背后偷袭她的魔物下手，将它们一一射杀。

    「你也非常了得……不，应该是因为有你在的关系，她才能够自由自在地战斗。」

    芙兰菲里亚身为黑精灵，眼力比其他种族更好，能够看清楚中的攻击所带来的结果。

    「是吗？」

    中嘴巴回答芙兰菲里亚，眼睛继续盯著瞄准镜，将试图攻击凯萝的魔物一一打倒。

    「那家伙也很碍事。」

    除了凯萝附近的，中也不断打倒其他魔物，弹无虚发，每一发都命中魔物的头部。被击中的魔物全被爆头，一命呜呼。

    现在，中的讨伐数早已遥遥领先其他所有人。

    另一方面，在前线的冒险者看到F级的凯萝周遭的魔物一只接著一只倒地，全都非常讶异。

    「那、那女孩周围的魔物都陆续被打倒了耶！？」

    「就连距离很远、攻击不到她的魔物也倒下了……莫非是某种魔法？」

    魔物总是在击中凯萝之前就倒下，看起来就像有什么无形之物在守护凯萝一样。冒险者见状，完全无法理解究竟是怎么一回事。

    「中大人，太感谢您了！」

    至于凯萝本人，则是一边开心地说出对中的感谢，同时将魔物陆续斩杀。她能清楚地体会到，正是因为有中的存在，自己才能够随心所欲地行动。为了回应中的期待，她全神贯注地砍劈眼前出现的所有魔物。

    「喝！呀！」

    而且，打倒愈多魔物，凯萝就能累积愈多经验，身手又变得更加高明。

    中跟凯萝还不知道，缔结主仆关系的两人只要彼此保持在一定的距离，就能够共享讨伐魔物后所吸收到的力量。而子弹点数也是一样，凯萝所打倒的份也会让中的子弹点数增加。

    「呃、喂，你们看！」

    这次与中他们赌输赢的那三个D级冒险者，看见凯萝战斗的样子全都惊呆了。很明显地，这身材娇小的F级女孩是在场所有人之中战果最为辉煌的。

    「……这、这下是不是不太妙啊？」

    这三个男人的战果加起来也不过十五只魔物。魔物的数量比想像中的还多，战斗起来特别吃力，他们顶多只能拿出这样的成果。

    「啧！──喂，咱们去阻挠那个小鬼！」

    三人小队的队长咂了一声，接著这么说道，另外两人听了虽然惊讶，但一想到都已经打倒了一些魔物，这些苦劳却有可能流于枉然，只好心不甘情不愿地听从队长的指示。

    图谋不轨的三人逐渐靠近凯萝，但她浑然不觉，仍然拚命战斗著。

    「嘿嘿，她现在应该不会注意到我们吧。」

    男人们面露下流的笑容，往前跨出一步，这时候，中射出的子弹分别击中三人脚前的地面。

    「什么！」

    三人完全不明白这是什么样的攻击，又来自何方，只知道很明显是冲著自己来的。

    「……不、不可能，应该只是偶然吧。」

    神秘的攻击几乎同时击向三人脚边。这种状况说是偶然似乎有些牵强，但由于是超乎他们理解范围的状况，因此也只能这么说了。

    「对、对啦，这一定是偶然。一定是某个人的攻击刚好打到这里来而已。快上吧！」

    三人尽管完全不相信这是偶然，嘴巴上却都这么说，为了动手阻挠凯萝，他们再度往前跨出一步。这时候又有子弹射了过来。

    假如他们能在行动之前先动脑想想，原本跟凯萝一起行动的中现在不在场的理由是什么，或许就能得到不同的结论了。

    「呜咿！」

    只可惜，这三个男人的脑袋没那么灵光，各自握持的剑柄、斧头的握把、短刀的刀身都被子弹射中，武器轻而易举地被打飞出去。

    「快、快逃啊！」

    「呜哇啊啊啊！」

    「快、快跑！」

    要是敢再动歪脑筋，下次绝不留情──三人都感觉得出来，未知的攻击者正在如此暗示他们。于是他们连忙拾起掉在地上的武器，背对凯萝所在的方向拔腿就跑。

    「──哼，这下总算能专心战斗了吧。」

    看著三人惊慌逃窜的模样，中不齿地嗤之以鼻。他早就在观察这三个人有没有作怪，一直暗中保护凯萝。中一直坚信他们一定会心生歹念、惹事生非，结果不出所料，他不由得面露嘲弄的笑容。

    「……你这个人果然不好惹呢。」

    芙兰菲里亚在一旁目睹所有的经过，有些傻眼地如此评论中。

    排除了阻碍之后，中与凯萝都能够全神贯注地战斗，不断打倒魔物。现在，即使是A级冒险者的讨伐数量也比不上中。

    「对了，我从这么远的距离打倒魔物，真的会被记录到吗？」

    从这种连对手的脸都看不到的遥远距离攻击的，只有中一个人。因此，他不由得如此疑问。

    「当然会了！其实卡片的系统可是有数百年的历史，后来又经过无数次的改良，现在可说是精准无比喔！」

    看来芙兰菲里亚对于卡片系统信心十足，骄傲地挺起那对丰满的胸部。

    「听你这样说，我就放心了。还是加快讨伐的速度吧……我有不好的预感。」

    讨灭战本身是进行得很顺利，但是不知道为什么，中一直感到胸口躁动不安，有一股不好的预感。为了甩开这种不快的感觉，中一如所言，不只攻击附近的魔物，更扩大了狙击的范围。

    听中这么一说，芙兰菲里亚想起了过去曾经发生过的数次魔物大暴走，而这次的规模比以往的任何一次都还要更大。

    「不好的预感是吗。确实很怪……你说的对，魔物的数量不但没有减少，还愈来愈多──这究竟是怎么回事！？」

    芙兰菲里亚也一样察觉了状况不太对劲，开始加强对周遭的警觉。

    看来，中的预感并没有错。

    无论打倒再多，仍然不断有更多的魔物涌上来，声势完全不减。

    「接下来，我会在我能力所及的范围内支援其他冒险者。毕竟得维持住战线才行。」

    中说到这里便停止发言，言下之意是反问芙兰菲里亚──那你呢？你要怎么做？只打算一直在一旁观看吗？

    「我当然也会采取行动。凯萝小姐以外的冒险者也麻烦你掩护了。」

    芙兰菲里亚深知中的掩护可靠无比，因此把掩护冒险者的任务交给他，自己则潇洒地转身离去，不得不去做她目前能够做的事。

    「……好了，就看看接下来会发生什么事吧。」

    中再度透过瞄准镜观望，即使魔物的数量丝毫不减，他依然继续射击。百发百中的快感让他的脸上不由自主地浮现笑容。

    然而，位于前线的冒险者可就没那么高兴了，他们的心情愈来愈焦躁。

    「吁、吁，不管打倒多少，魔物的数量一直没有减少。我到底打倒几只了？」

    一名男性冒险者刚砍倒了魔物，气喘如牛，满身大汗，继续与下一个来袭的魔物对峙，表情相当痛苦。一开始的时候还能记得自己打倒了大概十只左右，不过他一直专注地奋战到现在，讨伐的魔物数量已经连自己都数不清了。即使如此，魔物的势力一直没有减弱的迹象。

    其他冒险者小队也察觉状况愈来愈危急，开始讨论是否该撤退。

    「队长，再这样下去会耗尽魔力的。我们必须先暂时撤退，重整战线才行。」

    前线目前正陷入混战，敌我双方的位置交错难分，无法使用大范围的魔法攻击，只能靠小规模的魔法。可是随著使用的次数愈多，耗损的魔力也十分可观。

    「我也想撤退啊！但是，现在要是后退，战线会被完全突破的！」

    被称为队长的男性冒险者边战斗边回答道，他虽然气喘吁吁，仍然准确地挡开魔物的攻击，朝要害反击，陆续斩杀魔物。他是A级冒险者团队的队长，是在场所有冒险者之中实力最强大的。

    要是这样的强者撤退，可想而知，好不容易维持住的战线肯定会被魔物的大军冲垮。

    「不妙啊！其他的冒险者也陆续被打倒了，再这样下去，我们也会耗尽体力！」

    男战士焦急地对队长喊道，同时举起斧头，大幅度地不断挥甩。

    现在的战况十分不利，连高等级的冒险者团队都忍不住要说丧气话，其他等级较低的冒险者就更不用说了，他们被魔物打得节节败退，其中还有人受了重伤。

    在看不到希望的窘境下，不安的情绪逐渐侵蚀冒险者的心灵。

    「──请各位保持坚强！我也会亲上火线战斗！」

    当冒险者即将因不安而退缩的时候，这强而有力的声音，即使是在喧闹无比的战场上，依然清楚地传进了每个冒险者的耳中。一听到这声音，内心的不安便逐渐散去，感觉就像一道阳光从乌云的缝隙照进心里一样。

    「各位，还记得我的两个称号吗？」

    芙兰菲里亚潇洒地登场，脸上带著柔和的微笑，有如女神降临一般。

    她原本是S级冒险者，当时被封上的称号是『弓圣』以及『冰之魔女』。她的箭能准确地射穿远处的敌人，她的冰魔法能将视野所及的世界全部冻结。

    前S级冒险者的参战，对逐渐陷入不安的冒险者来说是莫大的鼓舞。

    加上中加快了掩护攻击的速度，不断歼灭魔物，渐渐减轻前线冒险者的负担，战线逐渐重新稳住了。

    「各位请后退！我要施展魔法了！」

    芙兰菲里亚独自一个人向前冲出前线，同时如此指示道，于是前线冒险者慢慢地后退。其间，芙兰菲里亚不断以弓箭射击，中则从后方狙击掩护，仍有余力的战士也留下来殿后，让魔物无法前进。

    「要上了。『世界啊，冻结吧，结冰地狱』。」

    冒险者们全都后退，芙兰菲里亚的周遭形成一个没有任何冒险者的空旷空间。这时候，她的表情转为冷漠，右手指向前方，咏唱了魔法名称。然后，有如海啸般涌向城镇的魔物大军，在转眼之间全都被冻结，一动也不动，好像冰雕一样。

    「喔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「太、太厉害啦──────！」

    周围的空气一下子变得冷冽无比，好像突然进入了冬季一样。冒险者见状，全都忍不住一边呼出白色雾气，一边大声欢呼起来。

    令人绝望的困境竟然在转眼之间就逆转了。朝著城镇袭来的魔物多得吓人，即使集结所有冒险者的力量也消灭不完，但是，她一个人的魔法竟然将如此大量的魔物全都冻结了。

第一卷 第六话 巨大的敌人

    「……吁、吁，这样应该就没问题了吧？」

    她的魔法虽然力量强大，但也会对身体造成相当的负担。这也是她后来退休不当冒险者的理由。

    「──不妙，大家开始松懈了。」

    即使是在这样的状况下，独自远离众人的中仍在上方不停地攻击，不断将被冻结的魔物一一爆头。他这么做并不是为了提升自己的战果，只是不知道芙兰菲里亚的魔法效果能维持到什么时候，还是尽量多打倒一些比较保险。

    凯萝察觉中仍在攻击被冻僵的魔物，因此也判断之后可能还会有其他危险来袭，不敢放松戒备。

    「吁、吁……真、真是不妙，来了一个不得了的家伙……」

    站在最前方的芙兰菲里亚一直望著前方被冻住的魔物大军。她的眼睛看见了难以置信的东西。

    众人听到了某道声音，一开始还不明白那是什么，但是声音愈来愈大，听起来像是脚步声，最后声响大得有如地鸣，撼动著大地。

    冒险者之中，A级冒险者团队的队长最先察觉它的存在。

    「呃、喂，这不是真的吧！？那是巨恶魔！？」

    那是巨恶魔，体型巨大的魔物。理论上栖息于一个被称为魔界的地方。

    巨恶魔逐渐往这里过来。它光是存在，身体就不断向周遭释出强大的魔素，吸引许多魔物往城镇的方向移动。

    照理说，这种魔物本来是不会出现在人族领地的。因此，面对这不可能出现的情况，认得这魔物的冒险者无不惊讶不已，而等级较低的冒险者只能在一旁怕得浑身颤抖。

    「我都说了，别松懈啊！」

    冒险者看到巨恶魔出现，全都动弹不得，中见状显得十分不耐烦。他迅速操作面板，陆续制造出新的子弹。他料想接下来的战况可能会更加激烈，先选好看起来很强的子弹。

    选好子弹之后，他身手矫捷地从城墙跳下，赶到凯萝身旁。

    「凯萝！没事吧？」

    身体有没有怎样？武器还能用吗？还能战斗吗？中简短的一句关心话，包含著这么多的意思。

    「我、我没事……吁、吁！」

    虽然凯萝嘴巴上这么说，但中并没有因此轻忽，用魔眼的力量检视凯萝的状态。

    她带著当武器的普通短刀已经全部损毁，再也不堪使用，可是魔法武器的状况看来仍能继续用于战斗。这把武器似乎不只有提升体能的效果，刀身还被施有维持状态的魔法。

    凯萝的身上看起来只有一点小伤，但或许是一直在前线战斗的关系，脸色十分疲惫。不过她的斗志依然不减，不同于其他冒险者，似乎还想挺身对抗巨恶魔。

    「够了，凯萝，你能坚持到现在已经很好了。接下来由我来继续战斗，你暂时先休息吧。」

    「可、可是！」

    「这是命令，去休息。你太疲劳了，这样的状态不是那家伙的对手，所以，再来就交给我吧！」

    主人搬出了「命令」两字，凯萝便完全无法违抗，只能满心不甘地遵从。

    然而，中说「交给我」的语气是那么地强而有力，同时也让凯萝感到安心无比，紧张已久的身体顿时放松，全身瘫软地坐倒在地。这时她才知道，原来自己的身体比想像中的还要疲惫，而且疲劳的感觉现在才一鼓作气涌现。她深切地体会到，中的判断并没有错。

    中摸了摸凯萝的头，然后跑去找还能继续战斗的冒险者。

    「芙兰菲里亚，还行吗？」

    中开口叫住了公会长芙兰菲里亚，她人还在最前线忙著调整呼吸。看到中突然现身，她虽然惊讶，但同时也感到安心。

    「还、还行……虽然很想这么说，但老实说，用了很久没用的大绝招，身体有些吃不消……」

    芙兰菲里亚费力地吐露言语，最后终于撑不住，坐倒在地。

    「既然这样，我先用这个帮你回复吧──你要相信我。」

    中直视著芙兰菲里亚的双眼，同时用j指著她，准备射出治愈弹。

    「我知道了，那就麻烦你了。」

    芙兰菲里亚大概猜得到中要做什么，于是不假思索地首肯，静静地闭上眼睛，接纳中的一切行为。

    中毫不犹豫地对她射出治愈弹。芙兰菲里亚顿时感觉身体似乎被贯穿，但完全没有任何痛楚，反而有一股安心感，好像被某种东西温柔地包容一样。事实上，她的全身正被微光包覆。

    「这、这是……！我的身体感觉愈来愈轻松了！」

    跟之前对凯萝用过的子弹相比，这种治愈弹的效果较弱一点，可是足以完全消除疲劳。芙兰菲里亚甚至觉得身体的状况反而比战斗之前还要好。

    「还有其他能与『那个』继续战斗的人吗？」

    中对坐在地上的芙兰菲里亚伸出手，同时望向附近的其他冒险者。

    众人看见刚才中用神秘的武器指著公会长，顿时有些紧张，但是巨恶魔这种巨大敌人已逼近眼前，在这种急迫的情况下没有人为此大声喧闹。

    「应该还有──各位！还有余力继续对抗巨恶魔的人，请到我这里来集合！」

    芙兰菲里亚握住中的手，借力起身，然后大声地召集冒险者。

    没有人敢马上响应芙兰菲里亚的召集。面对巨恶魔这样的对手，很少人能够怀著信心上前对抗。

    不过在一片骚动之中，慢慢地开始有人自告奋勇。

    「公会长，我还能战斗。」

    一位A级的男性冒险者这么说。他的声音强而有力，是个眼神坚定、容貌端正的青年。

    「你是……」

    「我是A级冒险者巴斯塔。虽然有些疲惫，但我还有余力战斗！」

    在场所有冒险者中，巴斯塔是个实力特别强悍的高手，有他参战确实是令人更加放心。正如他所说，他虽然疲惫，但身上没有严重的伤，可见他拥有即使面对大量魔物也能与之一战的实力。

    「我、我也还能战斗！」

    「我也是！」

    像是在附议巴斯塔一般，紧接著自告奋勇的，是一个看起来有些文静的女魔法师，还有一个斗志十足的男枪兵，他们都是B级的冒险者。两人的身上因为战斗四处都有污损，但是感觉得出来他们依然拥有坚强的斗志。

    「中先生，能麻烦你为他们回复吗？」

    芙兰菲里亚面露不容拒绝的笑容，要求中为这些主动参战的冒险者回复。

    「唉……好吧。可是你们得答应我，这件事绝不能告诉任何人喔？当然也包括你们的同伴。」

    中叹了一口气说道。芙兰菲里亚望著三人，眯起眼睛微笑，确认他们的回覆。

    「虽然不知道你要做什么，但我发誓，绝不会张扬。」

    「我、我也是。老实说，我也没有同伴可以说出去……」

    「常常有人说我口风很紧！」

    虽然有些发言令人不太放心，不过中还是决定相信他们。而且任谁都明白，这种时候争论也不是办法。

    「知道了。那么，你们都转过去背对我。」

    说完，中举起j管指著三人的背部，连续射出治愈弹。三人感受到被子弹击中的冲击，不知道自己是被什么东西打中，纷纷面露讶异的表情，但是，他们马上为别的事感到惊讶──身体的疲劳消失了。

    「这、这究竟是怎么回事！？」

    「请问这是什么魔法！？」

    「好棒喔！这样我就能战斗啦！！」

    三人各自表现出不同的反应，不过中完全不打算回答，只是耸耸肩，然后将眼光转向巨恶魔。远远就能看见巨恶魔摇晃著庞大的身躯，踩著迟缓的脚步逐渐往这里逼近。

    「那么，怎么做呢？你有打倒那个大块头的计画吗？」

    中没见过这种魔物，转而向公会长芙兰菲里亚寻求意见。

    「……有计画。不只是巨恶魔，种族被归类于魔族的魔物，据说身上都有一种叫做魔核的东西，这跟魔石是不同的存在。只要能破坏魔核，应该就能打倒魔物。」

    芙兰菲里亚虽然这么说，但表情看起来仍有些凝重。

    「──可是，魔核往往位于很难击中的部位，要不然就是看不出在什么地方。是这样吗？」

    「对，问题在于魔核的位置。毕竟被称为核，自然位于体内相当深的地方。我记得应该是在左胸附近，不过，巨恶魔的皮肤非常坚硬……」

    芙兰菲里亚过去曾与同伴一起对付过巨恶魔。当时她的同伴持有据说是传说级的武器，因此才能够打穿巨恶魔的身体，击中魔核。即使如此，那时还是陷入了苦战，所以她的表情看起来相当僵硬。

    「如果魔核真的那么深，即使用我的武器，恐怕也很难击中吧……」

    巴斯塔这么说，表情显得苦涩，说完，他摸了摸自己的爱剑。中看得出来那并不是传说级的武器。

    现场所有人当中，除了芙兰菲里亚之外，实力最强的也许就是巴斯塔了。不只是能力，他的装备也不错。但是，再怎么说也只能算得上是一般的良好装备而已。

    「……那么，你能够在魔核部位的外层皮肤弄出一个缺口吗？只有一点点也行。」

    「嗯，只有一点的话，我应该办得到。」

    听了中的提议，巴斯塔思索了一下，然后坚定地点头。

    「那么，我们就先设法达成这个目标吧。你们两个，既然敢自告奋勇，对自己的实力应该挺有信心的吧？」

    中如此对另外两个B级的冒险者问道，同时用魔眼瞄了一下，确认他们的能力。

    「有、有一点……」

    「当然有了！」

    女魔法师的态度显得有些没自信，青年枪兵则是自信满满。无论是什么样的人，现在的情况下战力总是愈多愈好，中认为只要战意够强，那就行了。

    「好，那么，我跟芙兰菲里亚来箝制那家伙的行动。你们三人就趁隙攻击巨恶魔，尽量在它身上造成伤害。」

    「知道了。」

    不知不觉间，中开始指挥了起来，不过由于芙兰菲里亚率先赞同他的提议，另外三个人也没意见，接受了中的计画。

    「芙兰菲里亚，另外呢……」

    中似乎又想到了一个方法，于是悄悄地对芙兰菲里亚耳语。

    「……原来如此，我知道了。虽然不知会有什么程度的反应，但我会在你说的那个时机试试看。」

    芙兰菲里亚虽然一下子瞪大了眼睛，不过还是笑著接受了中的提议。

    「好了，我跟芙兰菲里亚率先动手。至于你们三个，为了能够随时上前攻击，要先做好准备。」

    中举起j，一旁的芙兰菲里亚也采取备战姿势。这时候，巨恶魔已经来到了很近的地方，即使没有特殊眼力也能看清楚它的全貌。后方的三个冒险者从没对付过这么强大的魔物，显得非常紧张。

    「要上了！」

    率先采取行动的是芙兰菲里亚。她不知道从什么地方召唤出一把弓并举起，朝著巨恶魔接二连三地射出魔力之箭。

    芙兰菲里亚边跑边射，但每一支箭都精准地射向目标。

    她瞄准的是巨恶魔的头部。眼睛、嘴巴等黏膜部位相对较脆弱，比其他部位更容易造成伤害。而且头部的皮肤比身体软，她的攻击也能造成伤害。实际上，现在已经有好几支箭插在上面了。

    「真不愧是公会长，瞄准的地方很不错。」

    中采取射击姿势，眼睛看清了芙兰菲里亚的所有攻击。而独自一个人冲出去的芙兰菲里亚似乎相当信赖中，从精准无比的射击，可以看出她将所有心思集中在攻击上。

    「呃、喂，你呢？你不过去吗？」

    看到公会长一个人冲上前去，枪兵似乎很不安，有些狼狈地对中问道，但是在他开口之前，中的表情已经变得极度认真，看起来不会回答任何问题。中全身散发出被凌厉打磨的犀利气息，让枪兵不由得倒抽了一口气。

    中一直盯著瞄准镜看，子弹已经从通常弹换成了新制作的强通常弹，朝著巨恶魔的小腿发射。

    然而，巨恶魔比一般的怪物还要大上好几倍，中的一发发攻击无法对它造成什么太大的损伤，对方看起来完全不为所动。

    「那就靠数量来决胜负。」

    眼见攻击不奏效，中并不介意，继续不断地发射子弹，而且全都瞄准同一个部位。

    来福j的j声响彻周遭，看著中使用从未见过的武器，三个冒险者都看呆了。

    「啊，喂，你们看！」

    巴斯塔无意间抬起头，惊慌地用手指著某处。大家一起看向那里。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那是巨恶魔的惨况。巨恶魔吼叫、挣扎著，看起来很痛苦的样子。很明显地，造成这结果的不是芙兰菲里亚，而是中的攻击。

    由于小腿上的同一个部位不停地被攻击了好几次，巨恶魔痛得哇哇大叫，同时不断地跺脚。

    「太、太厉害了！」

    看著巨恶魔表现出焦躁的反应，中依然面不改色地继续射击，巴斯塔忍不住兴奋地叫了起来。

    「你们三个也准备随时进攻！还有，站在那里会被盯上的，快移动。」

    中并没有回应巴斯塔，只是暂时停止攻击，留下这句话之后就跑走了。

    巨恶魔痛得不断挣扎，注意力也从芙兰菲里亚转移到中的身上。中察觉这一点，为了不让巨恶魔掌握自己的所在位置，开始移动。

    「你们几个也是！不想被波及的话就快点回镇上去！」

    中不断地奔跑，同时对著瘫坐在远处的冒险者如此大声叫道。冒险者原本疲倦得坐在地上发呆，理解状况以后，为了不妨碍中他们战斗，纷纷连忙回到城镇。

    「到这里应该就行了。」

    中移动了好一段距离，远离原本的位置，躲到岩石后方，再度举起j。

    从刚才攻击的感觉来看，即使是强通常弹，要对付巨恶魔似乎稍嫌不足，于是他换上其他子弹。有各种子弹能选择，是中的优势之一。

    「再来试试这个！」

    新的子弹上膛后，中一样精准地射向巨恶魔的左小腿。

    就像被尖锐的刺扎入，子弹击中目标，并瞬间喷出火焰，猛烈灼烧刚才打出来的伤口。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    这次的攻击非常有效，巨恶魔发出的吼声听起来比刚才还要痛苦许多。

    「……还没完。」

    中喃喃自语道，同时填入其他的子弹，朝著同一处再度发射。

    这一发子弹又击中伤口，同时发出雷击，迸射出刺眼的雷光。这跟上次用来对付死亡之狼的是一样的子弹。有如穿刺般的剧痛与麻痹感无情地折磨巨恶魔。

    「吼嘎啊啊啊啊啊啊！」

    但是，巨恶魔一边因痛楚而挣扎，扭曲的眼神比起疼痛，充斥著更多对攻击者的愤怒。单方面不断遭受攻击的巨恶魔焦躁地开始张望周遭。

    中看巨恶魔如此反应，为了不让它找到自己的位置，又继续移动。

    其间，芙兰菲里亚仍然不断用弓箭持续射击。她也跟中一样不断朝著要害犀利放箭。

    「他的实力果然非比寻常……我可不能落于人后！」

    中的表现激起了芙兰菲里亚的斗志，她在弓上凝聚强大的魔力，朝著中所打出来的伤口射击。论威力，芙兰菲里亚先前射出的箭顶多只能让巨恶魔感到烦躁，但这一箭的威力足以确实地造成损伤。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为这一击，巨恶魔察觉了攻击者芙兰菲里亚的存在。它恶狠狠地瞪著芙兰菲里亚，咚咚咚地踩出震耳欲聋的脚步声，朝著她跑去。

    「──唔，往我这来了吗！」

    察觉巨恶魔盯上了自己，芙兰菲里亚连忙转身逃跑，但巨恶魔体型庞大，每一步的步幅都特别大，转眼之间，两者之间的距离所剩无几。

    惨了──正当她心里这么想的时候，一声j声响起。

    「休想！」

    发出声音的是中，他换好了位置，出手箝制巨恶魔的行动。

    这次中发射的是炸裂弹。这种子弹会在击中的瞬间像炸弹一样爆炸，能够对以著弹点为中心的周遭大范围地造成伤害。

    而且中这次瞄准的一样是左小腿，还挑在巨恶魔抬起右脚、全身以左脚为轴心的时候射击伤口。

    「嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    这一j的冲击比之前的攻击都还要来得强，巨恶魔的庞大身躯终于当场倒下。

    巨大的身体倒在地上的那一瞬间，中看向芙兰菲里亚，而她也明白中的眼光所暗示的意思。

    「『世界啊，冻结吧，结冰地狱！』」

    芙兰菲里亚马上咏唱最大的魔法，朝巨恶魔气势十足地释放。

    由于芙兰菲里亚的魔力还没有完全恢复，这一击的威力并不如最初那么强大。即使如此，这依然是高等的魔法，在巨恶魔正要爬起来的时候便迅速冰封了它的脚，转眼之间，那只脚就被固定在地面上，动弹不得。

    「──就是现在！」

    中一个号令，另外三个冒险者马上展开攻击。

    巴斯塔他们有遵照中的指示，随时准备出击，因此一下子就接近了巨恶魔，准备攻击。

    但是，三人正准备攻击的时候，巨恶魔握起两个拳头，朝他们挥下。即使脚无法动弹，巨恶魔仍挥甩能动的双手，拚命抵抗。

    「可恶！」

    情急之下，巴斯塔举起自己的剑打算硬挡，不过下一个瞬间便有其他攻击阻止了巨恶魔的拳头。察觉自己没受到攻击，巴斯塔惊讶了一下，当他听见连续响起的j声，马上想起自己的后方有可靠无比的靠山。

    「当然不会让你得逞。」

    说完，中扬起嘴角无畏地笑，刚才他发射了冰之子弹，那一样也是特殊弹。由于中在先前的战斗里取得了大量点数，因此他毫不保留地换取许多冰之子弹，不断朝巨恶魔发射。现在，巨恶魔的双手总共挨了十发冰之子弹，被冻僵了。

    「这样可行！」

    眼看巨恶魔的左胸毫无防备，巴斯塔把握住这个机会，用剑狠狠地刺了过去。他的臂力加上剑本身的力量，让剑逐渐刺入巨恶魔的胸膛。

    「我也来！」

    巴斯塔放开剑以后，枪兵朝著剑柄刺了一枪，剑因此往内刺得更加深入。

    「『贯穿吧，雷电啊！雷击！』」

    紧接著，女魔法师也以最大威力朝剑发动雷魔法。魔法通过剑身，直奔巨恶魔的魔核。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三人的联手攻击，让巨恶魔发出前所未有的大吼。直达胸部深处的剧烈疼痛令他难以忍受，让巨恶魔的上半身大大地后仰。

    「成功了吧！」

    满怀成就感的巴斯塔忍不住松懈了起来，听见他的话，中不悦地「咂」了一声。

    「那是在立FLAG啊！」

    中的语气显得非常焦躁，正如他所说的，巨恶魔向后弯的上半身慢慢地挺起，勉强动起被冻住的手脚，站了起来。它的双手之间凝聚著黑暗魔力，有如要将内心翻腾的怒意化为力量一样。

    「不、不好了！」

    黑暗魔法的力量逐渐向周遭扩散，魔法师怕得发抖，慌张地如此叫道。面对黑暗魔法，另外两个人的本能也在脑中发出警告，身体却害怕得完全动弹不得。

    一般的人类要是直接承受黑暗魔法，将会诅咒缠身，这样的状态很难用一般的回复方法来治愈。据说只有高等僧侣的魔法才能治好诅咒。

    但是，离巨恶魔最近的芙兰菲里亚因为刚才用过了魔法，累得瘫坐在地，无法回避。

    现在，现场能战斗的只剩下中一个人，面对黑暗魔法，他无所畏惧。

    「──真是的，比想像还难缠的家伙呢。」

    不如说，这样的状况反而让中的心情更加亢奋，而且他的话里，似乎已经把巨恶魔当成是自己的手下败将。这是因为他对下一发攻击信心十足。

    据芙兰菲里亚所说，巨恶魔的弱点是位于胸部、被称为魔核的东西。

    而巴斯塔的剑、枪兵的突刺、魔法师的魔法，已经为他开通了通往魔核的路径。

    既然如此，接下来他该做的，就是用自己手上最强大的攻击，瞄准魔核发射。

    中将眼睛凑向瞄准镜，瞄准好目标。

    巨恶魔正全神贯注地施展黑暗魔法，由于这魔法需要强大的魔力，现在仍在凝聚，还没发动。

    「要瞄准的只有一个点──去吧！」

    巨恶魔的左胸毫无防备。

    瞄准的目标是插在左胸上的剑。

    子弹射出，朝著目标直线飞去。

    中的爱j射出的是雷之子弹。发射的瞬间便发出强力的冲击，力量很明显与先前用过的雷之子弹不同。

    与之前用过的子弹不同之处，在于子弹的等级。

    先前用的魔法弹，只是当时中能交换的子弹当中等级最低的。虽说如此，即使是等级最低的子弹，也足以打倒死亡之狼，这是因为里面含有中等程度的魔法。

    然而，现在中所射出的这一发子弹，可是目前中能交换的子弹里所需点数特别多的种类。其中所含有的魔法更是威力无比，跟芙兰菲里亚全力施展的冰之魔法等级相同。

    拥有如此强大力量的这颗子弹一路上啪嚓啪嚓地发出电光，朝著插在巨恶魔左胸上的巴斯塔之剑直直飞去。

    然后，子弹不偏不倚地射中剑柄。这发子弹不只能发出强大的魔法，子弹本身的威力也很强，能够就这样将剑用力往内推进，直达魔核。子弹抵达目标场所之后，有如爆炸似地瞬间释出高等级的雷魔法。

    （插图012）

    顿时，雷电窜过巨恶魔的全身上下每个角落。在巨大雷光的笼罩下，它的身体不断抽动、痉挛了好几次，最后全身被烧得焦黑，当场沉重地倒在地上，然后再也不动了。

    「呼，这次总算是真的解决了。」

    中把爱j扛在肩上，如此喃喃自语道。他的这句话，同时也宣告了魔物讨灭战的结束。

    巨恶魔倒在地上，一动也不动，芙兰菲里亚、巴斯塔等三人还有留在战场上的其他冒险者，都呆呆地望著这幅景象。

    经过如此激烈的战斗，中似乎也有些疲劳，但是并没有受到什么伤害，因此也跟著帮忙救助倒下的冒险者。

    「起来吧，敌人已经收拾掉了，回镇上去吧。」

    「嗯，真是不好意思。」

    中救起一个受了重伤的冒险者。由于对方看到中的战斗过程，他毫不抵抗地接收了中的帮助。看到中打倒了那么强大的猎物以后仍然能若无其事地活动身体，他怎么想也想不到，中竟然是等级最低的F级冒险者。

    身体还能动的人，像是到镇上去避难的人以及其他的冒险者都加入了救援，率先救助伤患。

    「要是没有中先生，这场战斗恐怕会异常惨烈。」

    芙兰菲里亚勉强地站了起来说道。大量消耗魔力导致她的身体异常疲劳，即使如此，她的脸上仍浮现有如圣母般的笑容，看著中救助倒下的冒险者。她之前对中与凯萝给予了特别待遇，如今更加肯定自己果然没有看走眼。同时，考虑到今后他们的成长，她很希望两人能够留在镇上。

    「……公会长，请问他究竟是何方神圣？」

    提出疑问的是巴斯塔。他身为阅历丰富的A级冒险者，至今为止看过许多的冒险者，但中却明显比他看过的任何冒险者都还要特异。

    「他……只是一个冒险者而已。我能说的就只有这些。」

    芙兰菲里亚的眉尾微微下垂，无奈地笑著说道，毕竟她也不怎么t解中，只能这么回答。

    「这样啊……」

    芙兰菲里亚简短的回答，反而勾起巴斯塔许多想像，他猜想，说不定中是公会长的秘密武器，很可能有什么秘密。

    同时，巴斯塔也推测中可能拥有不可告人的特别力量。他愈想愈觉得中这个人深不可测，无法停止遐想。

    至于中本人现在则在城镇的入口处。他引导几个冒险者回镇上以后，开始转而寻找搭档凯萝。

    「凯萝、凯萝……在哪呢……」

    中东张西望，口中不自觉地念著凯萝的名字时，他听到迅速无比的脚步声往自己冲了过来，讶异地转头一看。

    「中大人啊啊啊啊啊啊！」

    下一个瞬间，一个娇小的身躯猛地扑了过来，抱住了中的腰，正是中在寻找的凯萝。她哭花了脸，脸颊满是斗大的泪珠，不断大声唤著中的名字，简直像是跟失散许久的家人重逢一样。

    （插图013）

    「喔、喔。凯萝，你平安无事吧？刚才把你晾在一旁，我很抱歉。因为我必须专心战斗……」

    受到猛力冲撞，中仍然稳稳地接住凯萝，温柔地抱住她，为她拭去眼泪，同时向她道歉。

    「没关系的，没关系的，中大人！！您平安就好！呜哇啊啊啊啊啊！」

    刚才凯萝只能全身无力地瘫坐在地，眼睁睁看著中无畏无惧地上前挑战巨大的敌人。对于自己的无能为力，凯萝觉得非常不甘心。

    虽然凯萝明白中有多么强大，但是面对那样的强敌，她还是难免担心。

    「让你担心了，抱歉。我很好，没事的。」

    凯萝的心意深切地传达到中的心里。他温柔地抚摸她的头，再度道歉，并一直抱著她，等她停止哭泣。

    过了一段时间后，凯萝逐渐停止哭泣，察觉自己做了什么事后，连忙离开中的怀抱。

    「对、对不起，我竟然那样哭闹……」

    凯萝突然离开，让中讶异地瞪圆了双眼，看见他如此反应，凯萝的脸一下子变得满脸通红。在等待中的时候，凯萝一直很担心他的安危，因此刚才看到中的时候，一放心便无法克制感情，忍不住做出了大胆的举动。现在她觉得非常难为情。

    「没关系，你这么担心我，我很高兴。谢谢你。」

    一想到这小小的存在竟然这么关心自己，中心里相当温暖，也率直地表达内心的想法，脸上自然而然流露温和的笑容。

    两人营造出温馨的二人世界。这种气氛让公会长芙兰菲里亚在一旁烦恼著，不知道该如何向他们搭话。

    「……呃，不好意思，可以容我打扰一下吗？」

    再这样等下去也只能在一旁忍受两人放闪，因此芙兰菲里亚虽然苦恼，也只能硬著头皮开口了。

    「嗯？啊，原来是芙兰菲里亚。怎么了？」

    中转过头来回答，迅速地转换表情，好像刚才什么都没发生过一样。

    「呃，其他人都回到镇上去了，两位也先回去公会一趟如何？我们将按照讨伐结果给予报酬。」

    这场讨灭战最为大显身手的是中与凯萝，他们要是迟迟不回去，确认结果的作业也会跟著拖延，影响发放报酬的速度。

    但是，芙兰菲里亚并没有把这样的理由说出口，只是委婉地要他们前往公会。

    「啊……抱歉。」

    中现在才明白目前的状况，张望周遭，发现现场只剩自己跟凯萝，内心有些惊讶。他以为收拾现场会花很多时间，看来时间已经过了许久。

    「凯萝，你走得动吗？」

    「是！」

    对于中的关心，凯萝马上笑著回答，她的眼眶仍有一些泛红。之后三个人一起回到城镇，前往冒险者公会。

    走进公会一看，其他冒险者都已经完成了公会卡的查验作业，各自留在现场等候。还没完成查验的只剩中跟凯萝而已。

    「中先生、凯萝小姐，恭候许久。两位辛苦了，这边请。」

    布勒过来招呼两人。目前公会内只有他的柜台仍开放，看来是在等待中跟凯萝回来。

    「我们的卡片在这里。麻烦你了。」

    布勒从中手上接过两人的卡片，依序摆在魔道具上。

    「首先是凯萝小姐……这、这是……」

    看著显示结果的数字不停增加，布勒讶异得眼镜都歪了。

    「让我看看。」

    布勒的态度明显不对劲，芙兰菲里亚来到布勒身旁，将脸凑过去查看数值。

    「四、四十三……」

    在之前查验过的所有冒险者之中，这样的数值仅次于成绩最优秀的几名成员，而且竟然是刚注册没几个小时的少女的成绩。芙兰菲里亚惊讶地念出数字，大厅里的人也竖起耳朵听著，无不纷纷惊呼起来。

    「……请、请问，这样算多吗？」

    大家之所以惊讶，到底是因为这数字太多还是太少？凯萝不明白，忍不住不安地如此问道。

    「当、当然多了！这肯定有前十名以内！」

    布勒有些激动地回答道。凯萝听了，讶异地瞪大了双眼。

    「喔～凯萝，很不错嘛。」

    当然，这是凯萝凭自己的能力争取到的结果，不过凯萝打倒的猎物中，也不乏先被中打伤以后再由凯萝打倒，所以她才有如此数值。

    「谢谢您！」

    即使如此，对凯萝而言，主人的称赞就是荣誉，她开心得双颊泛红，腼腆地微笑著。

    「啊，该继续办正事了，接著来确认中先生的卡片……咦？」

    看著开始计数的数字，布勒惊讶地张大嘴巴，整个人都傻住了。然后，芙兰菲里亚也跟刚才一样从旁凑过来查看数值，结果她也看到出乎意料的数值，说不出话来。

    「这、这是……」

    「怎么啦？我的数值到底怎样了？」

    中也想知道结果，于是探出头想要看魔道具。布勒见状，一语不发地将魔道具稍微往前挪，移到方便中看见的位置。

    「……我顺便问问，目前第一名的数值大约是多少？」

    中一直盯著魔道具看，确认自己的数值之后，抬起头向布勒如此问道。

    「目前的第一名应该是我。数值是一百二十。」

    开口回答中的疑问的，是刚才一起对抗巨恶魔的巴斯塔。

    「第一名是一百二十吗……」

    「你的数值是多少？」

    见中突然支支吾吾起来，巴斯塔感到不解，然后他想，既然他都回答了，中应该也会说出自己的数值才对，于是自然而然如此问道。

    「呃──……嗯，是三、三百零二。」

    听了巴斯塔的数值之后，中变得有些难以启齿的样子，含糊地报上了自己的数值。

    「……什么？」

    巴斯塔无法理解中在说什么，忍不住发出讶异的声音。这一声也道出了在场所有人共同的心声。

    「我的数值是三百零二……」

    中以为巴斯塔之所以又问了一次，是因为自己回答得太含糊了，于是又重新报了一次数值。此话一出，整个公会顿时一片寂静。

    「太、太厉害了！真不愧是中大人！」

    在一片寂静之中，完全不懂看场合说话的凯萝毫不保留地赞美中。她双手在胸前交握，高兴得像是随时都要高高跳起来的样子。

    「凯、凯萝啊，你称赞我，我是很高兴没错……但这该不会是那个……」

    刚才听巴斯塔报上数值的时候，中其实已经大致知道会有如此结果，但仍然感到有些困惑，为了保险起见，再度向凯萝如此确认道。

    「啊！对喔……没、没有错……」

    听到中有些难以启齿，凯萝这时才回过神来，一对兔耳竖得直直的，怯生生地点头回应。

    「老实说，像我们这样的F级冒险者竟然能达到这么多的数字，应该是异常的吧。而且……数字竟然比打倒最多魔物的冒险者多出一倍以上，这肯定……」

    不用凯萝说，中其实自己也明白，但他也被自己的数值给吓著了，难得地陷入混乱状态。

    「呃……咳咳。总之，这次的讨伐结果，第一名是中先生，第二则是巴斯塔先生。与中先生的成绩相比，在出发前与他发生纷争的冒险者成绩明显落后许多，因此，这场竞赛的胜利者是……」

    看到中的态度罕见地动摇，芙兰菲里亚微笑了起来，然后调整心态，继续办正事。正当她准备宣布中的胜利时，一个人出声打断了她。

    「──且慢。」

    这一声吸引了所有人的注意。开口的正是中本人，他似乎已经恢复镇定。

    「关于这场赌局，我看就算了吧。这下子他们应该也明白我的实力，以后或许不会像那样再来找碴了吧？」

    中接著这么说道。他的数值是压倒性地高，在出发前与他起争执的冒险者们无不心服口服，现在正奋力地连连点头。

    「既然这样，我就不计较了。大家一起保住了这个城镇，免于魔物的侵袭，这才是最重要的吧。再说……反正公会会给我很多报酬，不是吗？」

    中笑著这么说。他的笑容乍看之下灿烂无比。听了他的话，冒险者也笑著深表同意，而芙兰菲里亚的脸颊则僵硬地抽搐，并流下一道汗水。

    「呃、是……当、当然，这方面我们会好好处理。总之，各位冒险者的讨伐数字都已经记录好了，今天就先解散吧。我们接下来会开始准备报酬，请各位明天再来公会领取。」

    知道无法马上领到报酬，冒险者嘴巴上怨声载道，但因为刚打完了一场保卫城镇的战斗，大家满怀成就感，仍然相当亢奋，每个人都乖乖地离开公会。

    「中先生、凯萝小姐，不好意思，请两位过来一下。」

    「……不去不行吗？」

    两人正要趁机跟著冒险者一起离开时，芙兰菲里亚悄悄地叫住他们，一股不好的预感油然而生，中的表情变得有些难以言喻。

    「真的很抱歉，因为两位……应该说，主要是中先生的讨伐数量实在太多了，可以的话，希望能跟你商量一下。」

    芙兰菲里亚说道，脸上的表情虽然表现出满满的歉疚，眼神却表现出一副绝对不肯放两人走的样子。

    「……唉，好吧。期待是个好消息。」

    中耸耸肩点头回答，芙兰菲里亚见状苦笑了一下，领著两人走进公会长室。

    「两位请先在那里坐下。我这就去泡茶。」

    进了公会长室以后，中跟凯萝听从芙兰菲里亚的指示，在沙发坐下，芙兰菲里亚则亲自动手泡茶。

    「让两位久等了……关于两位的报酬，凯萝小姐的份，我们会跟其他冒险者一样按照规定支付。问题在于中先生的报酬……」

    芙兰菲里亚说到这里显得吞吞吐吐的，脸色变得凝重。

    「──稍微太多了，是吗？」

    「稍……！呃，不，没有错，可能是太多了一点。不过，重点在于别的地方。」

    中打倒了那么多魔物，却只用「稍微」这样的字眼打发自己的成果，让芙兰菲里亚非常惊讶，不过，她还是想办法保持镇定的态度，继续说下去。

    「还有别的问题吗？」

    「当然有！这次的战斗中，最强大的敌人是巨恶魔，而给予其致命一击的正是你，中先生。」

    芙兰菲里亚竖起食指，指著中说。中听了，这次换他吃了一惊。

    「什么……？不，这么说不对吧。你也记得吧？那是我跟你、巴斯塔还有另外那两个人一起打倒的。是大家一起奋战的结果，应该不是只有我一个人的事吧？」

    中认为之所以能打倒巨恶魔，是有芙兰菲里亚以及另外三个人在的结果。他完全无意独占功劳，因此抬举其他参战的人。

    「当然，除了我以外，另外三人也将得到追加的报酬。只是，那一场战斗要是没有你，肯定是赢不了的，他们应该也明白这一点才对。」

    关于这一件事，芙兰菲里亚先前已经在战场上跟另外三个人谈过，他们对此都没有异议。

    「因此，我们会给中先生追加的报酬……虽然我很想这么说，但这次公会要支出相当多的金额，恐怕很难支付本来的报酬金额。」

    芙兰菲里亚理解中的功绩，也想给予与其成果相应的回报，但她身为公会长，也不得不考虑到公会本身的营运问题，苦恼地皱起眉头。

    「这样啊，那我的报酬跟其他人用一样的方式算就好了。毕竟那样报酬也不少。」

    即使只在公会付得起的范围内支付所有人的报酬，中依然能够得到一笔可观的金额，这是可想而知的，因此，中也不打算强求会令公会破产的酬金。

    「很感谢你的好意，但是我的矜持无法容许这种事的发生。因此，我打算给你一些我的魔法道具来代替，请问你意下如何？」

    听到芙兰菲里亚的提议，中与凯萝相当意外。他们心想，既然是前S级冒险者的魔法道具，应该相当稀有吧。想到这里，两人的眼神充满期待的光辉。

    「请、请别这么期待……那么，首先是这一件道具。」

    芙兰菲里亚说道，同时拿出一个包包。包包看起来用了很久，散发出独特的韵味。

    「这是……」

    「该不会是……」

    中跟凯萝互看著彼此，两人脑中想的是同一件事。

    「你们知道吗？这是施有扩张魔法的魔法包包，能够容纳比外观容量多上许多的物品。」

    「知道！先前才刚跟中大人提过呢。有这个的话，真的非常方便……」

    第一次看到魔法包包，凯萝的双眼闪烁著前所未有的光芒。

    「呵呵，很高兴你们喜欢，这个包包还不只如此。它不只施有扩张魔法，更厉害的是还有时间停止魔法，特别珍贵喔！」

    听芙兰菲里亚这么一说，凯萝实在是太惊讶了，只能张著嘴巴，完全无法说话。

    「是喔，感觉很方便呢。」

    「呃、咦？中先生看起来似乎不怎么惊讶……」

    眼看中的反应比料想中的平淡，芙兰菲里亚感觉有些意外，像是扑了个空。

    「啊，抱歉。看凯萝的反应，我知道这应该很珍贵，只是我没什么常识，不太明白哪里厉害。」

    中表情有些尴尬地搔著脸道歉。由于他本来就打算购买魔法包包，如今竟然这么凑巧获得一个当作报酬，这一点还令他比较惊讶。

    「中、中大人！一般的魔法包包只是能装很多东西而已，但是，这个包包还能够停止内容物的时间！」

    「喔喔。」

    听了凯萝的解说，中的感想跟刚才没什么两样，只觉得好像很方便。

    「也就是说呢，要是把热腾腾的料理装进去……」

    「装进去？」

    中重复凯萝的话反问道。凯萝停顿了一下子，然后继续说：

    「即使过了几天才拿出来，料理还是一样热腾腾的，完全不会腐败！」

    听到凯萝这么说，中才瞪大了眼睛。

    「那……那不是非常方便吗！」

    虽然理解了这包包有多了不起，但中说出来的感想还是跟刚才一样。

    「您、您真的明白吗……？」

    凯萝有些困惑地歪著头，不过，中其实非常兴奋。

    「很、很高兴你感到惊喜。我还准备了另外两件道具，请看。」

    芙兰菲里亚重新调整心态，继续介绍另外两项道具。两件都是非常珍贵的物品，让中从一开始就由衷地感到惊讶。

    收下了芙兰菲里亚给的魔法道具之后，中带著凯萝回到一楼。

    职员都猜得到两人之所以被公会长找去的理由，他们主动为两人带路，让两人顺畅地走到柜台外面。这是因为两人救了这座城镇，他们用这样的行动表达感谢。

    「好了，那我们回旅店去吧。」

    「是！」

    除了芙兰菲里亚个人提供的报酬之外，他们还要等到明天才能领取公会的报酬，于是两人决定先回旅店，让疲惫的身体充分休息。不过刚走出公会的时候，有人注视著他们。

    「呃、喂，看啊，就是他们吧──喂，你等一等啊！」

    叫住两人的，是这次战斗开始之前跟他们发生过争执的冒险者。三个人的态度都显得有些坐立难安，其中被称为队长的男人客气地过来向中搭话。

    「你们是……是谁？」

    「中、中大人！他们是我们今天承接公会委托的时候，过来纠缠我们、跟我们赌输赢的人啊！」

    凯萝连忙补充道。听了她的话，中才想起来，拍了下手说：

    「这么说来，真的有这回事呢。」

    老实说，刚才跟芙兰菲里亚交谈的时候，中已经把赌博的事忘得一乾二净了。之前在公会之所以不跟他们计较，其实也只是想省麻烦而已。

    「唔……可恶，什么态度嘛！我们本来是想来向你道谢的！」

    「道谢？」

    其中一个男人不满地说道，表情充满不甘。他的话让中有一点在意，忍不住反问道。

    「……嗯，你把赌博抹消的事，真的帮了大忙。要不然我们就亏大了。」

    被称为队长的男人搔著脸说道，视线盯著别处，一副很难以启齿的样子。看了中跟凯萝在战斗中的表现，他们都改变了看法，明白自己才是真正做了傻事的一方。

    「别放在心上。讨灭战能顺利成功，是大家同心协力的成果，所以，大家都应该要有收获，不是吗……只是，公会恐怕要大失血了。」

    中轻松地说，然后像个淘气的孩子般笑著耸耸肩。

    「哈哈，那倒是……现在才说这种话，听起来可能像是在找藉口，但老实说，我们几个太久没承接这么大的委托了，当时脾气才会那么火爆。不过，话说回来，想不到你这样的高手竟然是F级……」

    队长觉得中这个人还算平易近人，因此有些佩服地继续说道。

    「那只是你们遇到的刚好是我而已。我想，世界上应该也存在著没注册成为冒险者的高手。对你们来说，明白世界上有这样的事情，也算是上了一课吧。」

    中说得一副事不关己的样子，冒险者们听了，心服口服地搔了搔头。

    「那么，我们要回旅店了，再见。」

    「失陪了！」

    中挥了挥手，转身离去。原本在一旁担忧地观望对话进行的凯萝，现在也浮现笑容，对冒险者鞠躬以后，跟著中回旅店去。

    「喔，谢谢你们啊！」

    男人们不断对中与凯萝挥手，目送他们的背影远去。

    旅店　中的房间

    「凯萝，我想确认一下……那种事常发生吗？」

    中所说的「那种事」，指的是像刚才那样跟大量魔物战斗的情况。魔物突然失控，袭击附近的城镇与村庄。而且在刚才那场战斗中，最后更是出现了栖息在魔界的巨大魔物。中想知道，这些全都是常有的事吗？

    「……不，就我所知，这是非常、非常少见的。」

    凯萝老实地回答道，认为这些全都是少见的现象。

    「首先，光是魔物朝著城镇移动这种事，本身就是很少发生的。而且像这次这么多的魔物来袭，对一个城镇来说，恐怕几百年也不见得会发生一次。」

    这次来袭的魔物数量非常庞大。其实，从公会长的反应来看，中也大概猜得到这种情况非比寻常，如今听凯萝这么说，他又更加肯定。

    「原来如此……那么，最后出现的那家伙呢？」

    凯萝似乎早就猜到中会提出这个疑问，她先是乾咳一声，然后回答。

    「咳，您问得好！虽然我的回答也不见得正确，不过……依我看，那应该是栖息于魔界的魔物。我曾在书上看过。」

    凯萝知道中接下来想问什么，因此继续解说。

    「所谓的魔界，指的是一种被称为魔族的种族所栖息的区域。离这里非常远，远得让人不知道该怎么去。」

    凯萝用食指抵著下巴，一边在脑海中搜寻记忆，一边回答。

    「原来如此……这表示这真的是非常异常的情况。毕竟那么巨大的魔物不管在任何地方普通地走动，或许早就引起大骚动了。」

    中回想起当时对抗的巨恶魔，觉得很有道理，点了点头。

    「这次多亏有公会长与中大人在，才勉强度过了危机。但是一般来说，发生这样的情况，往坏的方向想，城镇即使被完全毁灭也不足为奇。」

    说到这里，凯萝更是深切地体会到中的强大，忍不住高兴地提起他的名字。

    「──看来，应该是出事了。」

    中表情严肃地喃喃自语说道。而凯萝这时正忙著回味中的活跃表现，没听到他的自言自语。

    「……中大人？您刚才有说话吗？」

    「不，没事。总之，今天真是累坏了，去食堂吃过饭后就休息吧。」

    对于一脸不解的凯萝，中有一点用力地抚摸她的头，打发掉这个话题，站了起来前往食堂。突然被中摸了摸头，凯萝又惊又喜，马上笑著跟在中的背后走去。

第一卷 第七话 制作武器

    翌日　冒险者公会

    要是一大早就前往公会，现场一定会挤满等著领取报酬的冒险者。中这么料想，于是跟凯萝等到中午，在食堂吃过午餐之后，才慢条斯理地出门。

    不出所料，这个时候来公会，现场的冒险者不多，相对比较空旷。

    「中先生。」

    两人悠哉走进公会后，柜台后方的布勒开口向他们打招呼。他的神情有些憔悴，看来今天应该是从一大早就忙坏了。

    「喔，是布勒。我跟凯萝想要领取报酬。」

    「t解。两位的份在这里。」

    布勒指著自己的脚边说。中跟凯萝在柜台前看不到，不过布勒的身旁摆著塞得鼓鼓的布袋，看起来非常沉重。

    「首先，这是凯萝小姐的报酬。领取报酬也须办理手续，麻烦请出示公会卡。」

    「啊，是。麻烦了！」

    布勒说著，同时将装著凯萝报酬的布袋抱起，一声不响地摆在柜台上，接著他从凯萝手中接过卡片，透过魔道具进行确认。

    「好了，感谢您的配合。这样子，这份报酬就是凯萝小姐的了。」

    说著，布勒拖著柜台上那沉重的布袋交给凯萝。凯萝小心翼翼地双手抱起布袋。

    「再来是中先生。请先出示您的卡片。」

    发现自己领取的步骤跟凯萝不太一样，中虽然有些不解，还是先交出卡片。

    「……好了，感谢您的配合。中先生的报酬是──」

    布勒说著，起身去搬某个东西。中他们从柜台外看不见，只知道他好像在搬很重的物品。最后，布勒费尽九牛二虎之力，好不容易才把东西搬到柜台外面来。

    「是、是这些。」

    布勒脸上冒著一点汗，将一个布袋放在中的脚边。那个布袋比凯萝所拿到的还要大上好几倍。布袋塞得满满的，看起来像是随时都会被撑破的样子。

    「这、这不会太多了吗？」

    中以为昨天收到的魔法道具几乎抵了所有报酬，看到眼前这么一大笔钱，他吓了一大跳。而且，他知道公会长正担忧公会的财务状况，因此忍不住担心支出这么多钱真的不要紧吗？

    「……这可不能张扬，老实说，这里的钱还包含了死亡之狼的魔石的份。而且，后来发现，中先生最后打倒的那只魔物的魔石似乎非常值钱，因此公会长指示，一定要给你丰厚的报酬。当然，公会长昨天交给您的物品还是请您收下。」

    布勒小声地向中耳语道，只让中一个人听见。

    「这样啊……算了，既然你们都说要给了，那我就收下吧。凯萝，你的份也装进去吧。」

    「谢谢您！」

    中的背上背著芙兰菲里亚给的魔法包包。他将魔法包包放下，把自己跟凯萝的报酬装进去后，再度背了起来。

    「这样我们的事就办完了。以后还想承接委托的话，我们会再来的。」

    办完事以后，中与凯萝向布勒道别，打算离开公会。

    但是，正当两人走近公会的出口时，布勒忽然慌张地叫住他们。

    「啊，请、请等一等。刚才因为报酬太惊人，我忘了一件事。」

    究竟是什么事呢？两人不解地歪著头，走回柜台前。

    「真是非常抱歉。我忘了告诉两位关于等级的事。」

    布勒调整好眼镜的位置，手脚俐落地准备用来更新卡片的魔道具。

    「麻烦两位再出示一次冒险者卡片。」

    「知道了……只是，我跟凯萝几乎没完成过几项委托吧……」

    「就是啊！」

    中跟凯萝有些困扰地笑著说道，同时各自交出自己的卡片。

    但是布勒并没有答话，他接过卡片，放到魔道具上进行感应。

    「……好，完成了。首先是凯萝小姐，等级已提升为D级。」

    「呜咦！？」

    刚刚听到布勒的话以后就知道会升级，但是，提升后的等级出乎意料，因此凯萝非常惊讶，不由得发出了怪声，耳朵也因为震惊而直直地竖起。

    「咦？D级？是不是弄错了，应该是E级吧？我才刚注册，本来只是F级而已……」

    凯萝慌张而激动地向布勒确认道。

    「是，没有错。凯萝小姐连升二级，成为D级的冒险者。凯萝小姐在这次的讨灭战中立下了相当大的功劳，这是理所当然的评价。」

    布勒淡定的态度更是证明了这个事实无误。凯萝像是在压抑著剧烈而难以平静的脉动，战战兢兢地接过冒险者卡一看，上头确实记载为D级。

    「凯萝，真了不起呢。这下你就是D级冒险者啦。」

    中用佩服的语气称赞凯萝，同时伸手抚摸她的头，但是凯萝依然感到震惊，即使听到中的称赞，感觉还是不怎么踏实。

    「接著是中先生。您的等级是……还是请您亲自确认卡片吧。」

    布勒完成感应卡片的作业以后，中从他手上接过卡片，这次换中大吃一惊了。

    「…………」

    「中大人？结果如何？」

    中仍然惊讶难平，他不开口回答，只把卡片转向凯萝让她看。

    「B！」

    凯萝的耳朵又直直地竖起，只发出了这一声之后，连忙用手住嘴巴，拚命阻止自己发出声音。

    「……竟然是B级？不管怎么说，这样未免升太多了吧？我本来也跟凯萝一样只有F级而已，不是吗？」

    这次升级的幅度太大，一般来说是不可能的，也难怪中会如此惊讶，但是布勒却摇了摇头。

    「您在说什么话呢？中先生，您所立下的功劳早已远远超过了一般的范围！」

    布勒的口气激动且坚定，令人不禁心想他平常的冷静去哪里了呢？

    「呃，是喔……」

    「请听我说。这次的报酬乃是按照战果计算，每个人的讨伐数都有明确的记录。中先生的讨伐数是所有人之中的第一名，而且还遥遥领先了第二名的讨伐数。请想想看，第二名可是A级的冒险者喔？更何况公会长也说过，要是没有您在，他们恐怕根本无法战胜巨恶魔。不如说，只能给您这样的待遇，公会反而感到过意不去。」

    布勒滔滔不绝地诉说中的功绩，那有如连珠炮般的语速，让人不禁怀疑他究竟有没有换气。而且他谈论这件事的态度非常热忱，简直像是在阐述传奇故事里的英雄事迹一样。

    「知、知道了，我没意见了，拜托你别再说啦。自己的事被夸成这样，感觉很难为情。」

    「呃、咳咳，不好意思，失礼了。」

    中连忙阻止布勒继续说下去，布勒这才发现自己比想像中的还要激动，于是先是乾咳一声，打个圆场然后道歉。

    「总、总之，中先生的等级没有错，就如卡片上所标示的。之后，两位可以承接等级更高的委托，本公会很期待两位今后的活跃表现。」

    布勒说到这里，再度恢复成和气的表情，并且深深地鞠躬行礼。

    对布勒来说，中与凯萝是备受期待的新星，而且自己是最先为他们办理手续的职员，因此他对中他们有著特别的情感。

    「好吧。我就满怀感谢地接受这评价。」

    「感谢两位在许多方面的配合与协助。」

    两人能体会到布勒的心意，也对他低头行礼，然后离开了公会。

    「我们两个都升级了，以后能承接的委托就更多了吧。」

    回旅店的路上，中如此对凯萝说道。她看起来非常开心，双眼闪闪发亮。

    「是啊！好期待喔！想不到我才刚当上冒险者就升为D级……真是太感激了！这一切都是多亏中大人买下了我！」

    凯萝仰望身旁的中，眯起眼睛笑著。对于改变她一切的中，她怀著无比的信赖。

    「这没什么吧……算了，总之，或许以后我们可以一起承接介于B与D之间的C级委托，这样应该挺有意思的。另外……去别的城镇看看，好像也不错。」

    在这个世界，目前中所知道的场所就只有现在所住的这个城镇，还有因为委托去过一次的村子。即便考虑到以后总有一天要实现跟凯萝之间的约定，出去旅行也不失为一个可能的选项。

    「啊，对了。中大人，其他城镇也有冒险者公会，虽然冒险者卡是在这里办理的，但是其他公会也会共享我们卡片上的资讯喔！」

    中一开始便要求凯萝教他不明白的事，因此凯萝一想到什么事就马上告诉中。

    「原来如此……那还真是方便。这样我们应该随时都能出去旅行。」

    听凯萝这么说，中已经满心打算接下来要去旅行了。

    芙兰菲里亚与布勒不知道中有如此打算，还期待中与凯萝会因为升级能够承接更多委托，而继续留在这个镇上。再过一阵子之后，他们才会察觉中的想法。

    「包括战斗，我们还有很多事要习惯呢。」

    「是！我也想把解体的技术练得更熟练……以后或许还是会遇到收集素材的委托，承接那一类的委托也不错吧！」

    凯萝充满干劲，她想要更加磨练自己的技术，为中帮上更多的忙。

    先前的讨灭战，凯萝在最后关头无法跟著中一起作战，她为此感到非常遗憾。为了洗刷这次的失败，她下定决心，今后要更加努力地精进自己。

    「此外，我们可能还需要再一次好好地整备装备。你需要一把解体专用的刀吧？另外，虽然魔法武器应该还能用，但我们仍需买新的刀子。」

    中一边弯著手指，一边列举要买的东西，听到他这么说，凯萝沮丧地垂下肩膀。

    「对不起，中大人……都怪我没有好好地运用，您好不容易买给我的武器几乎都坏了……」

    中给她的武器当中，除了魔法武器以外，其他刀子全都损毁，不能再用了。刚买的武器竟然马上就被自己弄坏，凯萝感到非常消沉。

    「没关系啦。」

    中如此安慰凯萝，同时抚摸她的头。凯萝抬起头，顺著手的方向抬头一看，能看到中以温柔无比的眼神注视著自己。

    「如果消耗那些武器能够保护你，那就是最好的了──凯萝，记住了，武器坏了没关系，再买就有了。但是，你不能有任何万一，因为没人能够取代你，你是独一无二的。」

    中说完，感觉有些害臊，即使如此，他还是希望凯萝能好好地明白这一点，因此慎选用字遣词，一字一句真挚无比地告诉她。

    「中大人……」

    对于身为奴隶的自己，中竟然这样地呵护珍惜，她感觉胸口温度上升，脸颊也红了起来。她忍不住要怀疑，自己真的可以这么幸福吗？她想哭，但是拚命地忍耐著。

    「这次你可以用自己赚的钱买你喜欢的东西。都得到报酬了，也能买昂贵的东西喔。」

    被凯萝以充满热忱的眼光注视，中开始觉得自己说的话可能有些太做作了。为了掩饰羞耻感，他故意用有些粗暴的语气说话，然后快步前往武器店。

    两人一起进了武器店后，老板鲍伯斯跟上次一样，用满面笑容迎接他们。

    「欢迎光临！上次的委托想必让两位的口袋丰厚不少吧？」

    看来，已经有不少冒险者造访过这家店，而鲍伯斯也知道了理由。生意似乎不错，他的笑容比平常还要多开心个三成左右。

    「算是吧，希望这次一样能够在你这里买到好东西……」

    中隐约察觉了状况，用爱理不理的态度应付鲍伯斯，这时候，凯萝已经在店内逛了起来。中张望周遭，店里似乎没有其他客人的样子。

    「平常本店供应的大多是给一般冒险者使用的商品，很少像上次那样贩售魔法武器，不过，这次我又引进了珍稀商品，不介意的话，请先看看吧。」

    知道冒险者刚结束一场大战，花钱特别慷慨，因此鲍伯斯特别选在这个时机引进比平常更有价值的商品，于是中在他的催促下，开始在店内物色各种武器。

    「……话虽这么说，我的武器已经是固定的了……」

    中平常运用的武器是他扛在肩上的那把特制来福j，对于其他的武器，他没有把握能顺利地使用。

    「中大人、中大人，您觉得这个如何？」

    凯萝在不知不觉间来到中的身旁，指著一件商品说道，那是一把短剑。为了彻底发挥凯萝身手矫捷的优势，上次来逛武器店的时候他们选择了短刀，但如今凯萝的能力已经有所提升，即使用短剑战斗，动作应该也不至于会受到阻碍才对。

    「说的也是，对付巨大的对手，短刀的效果可能稍嫌不足……不过，既然要用短剑的话，我认为这一把比较好，不是吗？」

    中仔细端详了凯萝所选择的武器，然后瞄了周遭一眼，指著另一把武器说道。那把武器与凯萝所选的短剑在同一排，两者之间隔著几件商品。

    「您是说这个吗？」

    凯萝歪著头问道。她对武器懂得不多，因此看不出这把武器与刚才那把有什么差异，但是，中的眼睛能看出明显的差别。

    「你刚才选的那把是极为常见的普通剑。而这一把，我觉得好像不太一样……」

    中那对反映著蓝色光辉的魔眼，能看见这把武器上缭绕的气场。

    「喔喔，您真有眼光！这虽然不是魔法武器，却是由著名的锻冶师所打造的，非常锋利！」

    鲍伯斯不知什么时候来到身旁，有些兴奋地开始介绍。

    「老实说，本来我也很想好好宣传这把武器的特色……但是，我已经答应过锻冶师，不得为这把武器多做宣传，只能卖给主动看出这是好货的客人。」

    鲍伯斯装出一副扼腕无比的模样，大口叹气，然后扬起嘴角笑了。

    「所以说，我是锻冶师所要求的那种客人……不过，我并不是看出了这把武器有你说的那些特色，只是觉得这上面似乎有一股气场，如此而已。」

    中故意说得像是直觉一样，实际上，他靠的是魔眼这种近似作弊的外挂能力，因此觉得不能算是凭自己的眼光看出来的。

    「您说什么呢？这就代表您看出了这把武器与其他的不同。今天，有非常多的客人来光顾本店，但是……注意到这把武器的，却只有您一个人。」

    鲍伯斯一直坚称中有资格购买这把武器，积极地推荐。

    「既然这样，我就买吧，可是……我买了之后应该会给凯萝使用，这样可以吗？」

    「当然没问题。」

    鲍伯斯毫不迟疑地回答，于是中从他手中接过了那把短剑。

    「还有其他的吗……喔？」

    中知道凯萝战斗时要同时使用两把短刀，而且为了以防万一，自己也该准备来福j以外的近距离武器，因此继续在店内寻找合适的商品。

    「这好像不错……只是，不知道我是否能用得上手就是了。」

    中在店内随兴地逛，刚好看到单手剑，因此选了一把给自己。

    那并不是什么特别的剑，不过拿起来感觉挺顺手的，以中的身高来说也恰到好处。

    「短刀也买个几把吧。」

    中打算跟上次一样挑几把短刀给凯萝使用。

    「中、中大人！虽然我不是很明白，但是，我觉得那把剑好像有点特别耶。」

    凯萝捏著中的衣角拉了两下，这么对他说。中转头望向凯萝，看来她似乎找到了喜欢的武器。

    「这确实是相当不错的武器，不过……跟其他武器比起来好像有点不一样。」

    看了看凯萝所指著的武器，中也跟凯萝一样，觉得这把剑有一股特别的感觉。那把短剑虽然没有什么特别的装饰，但是似乎有著类似存在感的感觉。

    「唔，这把武器是吗？我记得是某个兽人拿来店里兜售的。平时的保养做得很确实，但并不是什么特别的武器，也没听说过什么关于它的特别情报。」

    正如鲍伯斯所说的，这把陈列在店内的剑看起来相当乾净、完整，被保养得很仔细。虽然看得出有使用过的痕迹，但是反而更有武器的风味。

    「价格也很普通……刚好我们要找短剑，不如就买回去用用看如何？」

    「是！」

    彷佛被这把剑所散发的某种东西吸引，中被勾起了购买欲。他转头问凯萝的意见，她马上笑著回答。

    「那么，我们就结帐吧。拿去那边的柜台就行了吧？」

    「我也帮忙拿个几把吧。」

    鲍伯斯从中打算要买的武器里拿起几把，往柜台移动。

    「呃──一共是金币二枚与银币三十枚。」

    计算完之后，鲍伯斯报上金额，比中原本料想的还要便宜许多。

    「卖得这么便宜，真的好吗？其中还包含优秀的锻冶师所打造的剑，不是吗？」

    跟以前购买魔法武器时的价格相比，这次明显便宜许多，因此中非常惊讶，不过鲍伯斯只是微笑著摇了摇头。

    「这样啊，那就收下我三枚金币，不用找了。下次我们来的时候，再多给一些情报吧。」

    「谢谢惠顾！」

    鲍伯斯眯起眼睛笑，毫不推辞地收下了钱。对他来说，这样的客人以后很可能会成为好主顾，为了做生意，好好讨对方欢心也是应该的。

    「那么，这些武器要怎么处理呢？要用袋子帮您包装起来吗？」

    由于中这次买了不少，鲍伯斯有些担心地问道。

    「不，单手剑我要直接装备在身上──好了。两把短剑都给凯萝装备吧。剩下的武器收进包包里。」

    「是！另、另外，您一开始买给我的那把刀，我可不可以也带在身上……？」

    凯萝开心地接过两把短剑后，连忙装备在身上。

    接著中对她点头，于是她也把之前那把魔法短刀一起装备起来。

    中将这次购买的其他短刀一一收进魔法包包。那些短刀合起来的体积明显比包包还要大上许多。

    「莫、莫非那是魔法包包！？」

    鲍伯斯知道这次战役的报酬不少，但因为魔法包包很贵，他没想到中的报酬竟然多到买得起魔法包包的地步，忍不住大声惊呼了起来。

    「不是我买的，是别人送的。只是凑巧而已。」

    「即使如此，想不到您竟然能得到这样的东西……您果然是个不得了的人物。」

    鲍伯斯佩服地叹著气说。他认为获得好道具的运气与实力都是个人能力的一部分，再加上中是唯一有眼光选上优秀锻冶师所制作的短剑的客人，因此鲍伯斯非常肯定中的实力。

    中与凯萝一走出武器店，便有一台造型典雅的马车停下来，挡在他们前方。

    「──怎么了？」

    中不解地问道。这时候眼前的马车门被打开，有个人动作俐落地下车，正是领主古雷因。

    「中阁下，原来你在这里。真是太好了……听说你们两位也参加了这场战役，我担心得坐立难安。」

    看到中跟凯萝都平安，古雷因的表情像是打从心底松了一口气。

    「原来──让你担心了，真是不好意思。」

    没想到领主竟然亲自过来确认自己的安危，中觉得非常意外。

    「就是啊，中先生。我跟父亲还有基鲁都担心得不得了呢。」

    接著，又有一个人跟著古雷因跳下了马车，正是爱修娜。想不到身为领主千金的她竟然也一起来了，这让中更加惊讶。

    「没想到你们两人都来了。」

    「真、真是吓了一跳呢……」

    领主父女突如其来的登场，让凯萝也惊讶得瞪圆了双眼。

    「两位，我想听你们谈谈详细的状况，上车吧。」

    古雷因从背后推著两人，坚持要他们上车。两人拗不过，只好困惑地坐了上去。

    「你就是凯萝妹妹吧。跟父亲说过的一样，好可爱喔！我是古雷因的女儿爱修娜，今后请多多指教。」

    爱修娜笑容可掬地伸出手，坦率地想跟凯萝握手，然而凯萝非常犹豫，不确定身为奴隶的自己是否真的可以触碰领主千金。凯萝不由得将眼光转向身旁的中，而中对她回以平静的微笑。

    「凯萝，可以的。」

    中温柔地这么说，于是凯萝怯生生地伸出右手，头上的一对兔耳软软地下垂。

    「嗯、嗯，果然很可爱呢！」

    凯萝困惑畏缩的模样反而激发了爱修娜的母性，她有些亢奋地抱了过去，抚摸凯萝的头。而她怀抱中的凯萝则因为这前所未有的待遇陷入混乱，不知所措，只好任其摆布。

    （插图014）

    「……可别太过分了。你贵为领主千金，她似乎不知道该怎么应对，好像很困扰的样子。」

    中苦笑著提醒，这时爱修娜才恢复理性，连忙放开凯萝。

    「真、真是抱歉，说的也是，在旁人眼中看来，我就是领主的女儿……」

    爱修娜常常会忘了自己身为领主女儿的立场。设身处地跟领民交流，这是她的长处，同时也是短处。古雷因在爱修娜的身旁，用关爱的眼光看著她们的互动。

    「凯萝，你不用顾虑太多，她本来就是个不拘小节的人。不过，要你完全不介意应该也是强人所难吧。」

    为了让凯萝放心，中向她这么说道，可是凯萝因为自己身为奴隶，仍然感到心虚，表情也一直维持著有些困扰的样子。

    「别担心，就算你对我说错了什么话，我也不会对你们怎样的。当然，如果是要危害我就另当别论。不过话说回来，中先生是我的救命恩人，而你身为他的随从，对我来说也一样是重要的客人。」

    爱修娜的脸上浮现温和的微笑。自己身为奴隶却被说是重要的客人，凯萝仍旧不知道该如何回应而烦恼著。

    然而凯萝似乎再也压抑不住从内心深处不断涌现的感情，眼眶很快地泛起泪水，泪汪汪的大眼睛波光粼粼，看起来像是随时都要决堤的样子。

    「咦！？怎、怎么哭了？中、中先生，我不小心做什么了吗！？」

    突如其来的状况让爱修娜的脸上浮现惊讶又困惑的表情，她连忙转而向中求助。

    「啊──……不，不是那样的。呃，总之，凯萝哭泣并不是因为悲伤，就任由她去吧。」

    中想像得到凯萝流泪的理由，因此只是将手摆在她的头上，温柔地抚摸。斗大的泪珠不断地滑落，凯萝举起手擦拭，不过神情没有一丝阴霾。

    「爱修娜，先让她一个人静一静吧。」

    同样地，古雷因也明白理由，因此和气地微笑，并温柔地如此要求女儿。他知道女儿同情凯萝以往的境遇，对于女儿的纯真与率直，他感到非常温暖。

    最后，马车抵达了领主宅邸，基鲁马上出来迎接，态度显得有些慌张。

    「中、中先生！看您平安，真是万幸。太好了，真的是太好了……」

    眼看基鲁为了自己与凯萝的平安由衷地开心，中也自然而然地浮现笑容。

    「基鲁，让你担心了。如你所见，我跟凯萝都很好。」

    中先下车，然后撑著凯萝的背让她下来，同时一边回答基鲁。

    「谢谢您关心我们！」

    凯萝的情绪已经平复下来，恭敬地对基鲁鞠躬行礼。基鲁察觉她的眼眶微微地泛红，但一行人的气氛并不差，于是决定装作没察觉。

    「老爷，可以让我马上带领两位客人前往会客室吗？」

    基鲁马上切换成管家的神态，徵求主人的同意，古雷因也对他深深地点头。

    「嗯，我们先去换衣服，你就先带他们去吧。两位，不好意思，先让基鲁陪你们聊聊。」

    古雷因跟爱修娜各自回房去换居家用的服装。看来身为领主，每次出门也得换上应有的装扮。

    「那么，就先由敝人基鲁接待两位。来，请前往会客室吧。」

    基鲁一直为两人担心，如今看到他们都平安，情绪有些亢奋。

    基鲁带领两人进了会客室以后，兴奋地不断询问先前那场战斗的问题。

    两人有些被基鲁的激动态度震慑到，不过仍然回答了基鲁。就这样过了一段时间后，换好衣服的古雷因与爱修娜也来到了会客室。

    「不好意思，让你们久等了。是不是觉得很无聊呢？」

    「老爷怎么这么说呢？有我基鲁在，不可能会让两位贵宾感到无聊的。」

    古雷因用调皮的口气问道，基鲁则马上恢复成管家的表情，抬头挺胸地回答。

    回想起来，基鲁的提问方式总是让人感到自在，能诱导对方自然而流畅地说出许多话。

    「……确实是一点都不无聊，让我说得非常畅快。」

    「基鲁先生真了不起！」

    中跟凯萝发现自己说了不少话题，却一点都不觉得疲倦，不由得佩服起基鲁的谈话技巧。

    「呵呵，能被两位这么称赞，是我的荣幸。那么，请容我先行失陪。」

    基鲁微笑著说，向四人鞠躬以后，一声不响地走出会客室。

    「好了，中阁下，可以告诉我们详情吗？虽然你已经跟基鲁说过了，麻烦你再告诉我们一次。」

    中对古雷因点头，然后依序说出了承接委托之前的经过，以及承接委托后到战斗结束为止之间所发生的事情。

    爱修娜在一旁听著，好几次都兴奋得忍不住站了起来，然后被古雷因指正，红著脸坐下。

    但是，其实古雷因也听得很兴奋，心情非常激昂，只是因为他能熟练地抑制自己，才没有站起来。听著听著，他的身体忍不住往前倾。毕竟古雷因以前也当过冒险者，听闻这么不得了的战斗，当然会感到热血沸腾。

    「──然后，我们去武器店买东西，出来就遇到你们了。」

    「呼……虽然早就听说过中阁下很强，但是万万想不到竟然有如此的力量……」

    古雷因感动地叹了一口气说，同时将背部靠在沙发上。

    「巨恶魔刚出现的时候说不定是挺惊险的，不过因为先前大量魔物袭来的时候，能够成为战力的魔物有被冒险者降低，而且我也有不少时间做准备。」

    要是巨恶魔一开始就出现的话，恐怕会有许多冒险者牺牲，毕竟这样一来很难打倒大量涌现的魔物。

    而且，中可能也没办法准备好需要消耗许多子弹点数的特殊弹。

    因此，中这么说并不是为了谦虚，只是陈述事实而已，但是，古雷因他们却不这么认为。

    「我该说的差不多就这些。除了武器之外，我们还想要添购其他的东西，差不多该告辞了。」

    话说完以后，中缓缓地站了起来，凯萝也跟著起身。

    「怎么这样！？别这么急著走，再多坐一会儿嘛！」

    爱修娜似乎还意犹未尽，她阻止两人，表情有些悲伤，不过古雷因缓缓地摇了摇头，制止了爱修娜。

    「爱修娜，他们有他们的行程。光是特地过来一趟、把事情经过说明给我们听，我们就该心怀感谢了。」

    「是……中先生、凯萝妹妹，对不起。」

    经过古雷因的指正，爱修娜才发现自己说了任性的话，于是老实地低头道歉。

    「不，不用放在心上。为了自己的事不能奉陪，我们才感到抱歉。」

    「就、就是啊！爱修娜大人，请抬起头来！」

    中反过来道歉，凯萝看领主千金向自己低头，也慌张了起来。

    「以后有什么需要……不，即使没事，也随时欢迎你们过来坐坐。毕竟我家爱修娜很中意你们。当然，我自己也是。」

    「是这样的吗？」

    爱修娜的部分还能理解，毕竟中曾救她一命。至于古雷因，中想像不到他中意自己的理由，不解地歪著头。

    「呵呵，你不明白也无所谓。这一点应该也是你的魅力之一。」

    闻言，中更加不解地歪著头。见他那副样子，古雷因又笑了起来。

    「中大人真的很了不起喔！」

    凯萝笑咪咪地握起拳头说。对她而言，中拯救她摆脱了最糟的状况，是她尊敬无比的对象，因此她总是能自然而然地说出这样的话。

    「我还是不懂，不过我会再来玩的。那我们走了，再见。」

    被凯萝这样毫不保留地称赞，中有些难为情地轻轻拍她的头，然后对古雷因他们挥挥手，走出了房间。凯萝也对两人深深鞠躬，跟在中的后方走了出去。因为中摸了她的头，她非常开心，压抑著自己的微笑。

    「基鲁！中阁下要回去了，送客吧！」

    听到古雷因的呼唤，基鲁马上赶来，跟古雷因与爱修娜一起目送中与凯萝离去。

    「中大人……领主大人的家，我去几次都觉得不习惯。」

    离开领主宅邸之后，过了一段时间，凯萝边走边深深叹气说道，看起来像是松了一口气的样子。

    虽然去过的次数并不多，但这次也跟上次一样，凯萝紧张得感觉心脏随时都会爆炸。

    「我是能体会你的心情，不过，相较之下还是先前的战斗比较紧张吧？」

    「嗯──战斗的时候有一种拚上性命的紧张感，所以感官反而变得更加敏锐清晰。但是在领主大人的家里，我总是不知该如何是好，我也不知道这算是紧张还是不安……」

    凯萝用自己的话语形容两种紧张感的不同。她努力地设法组织话语，表达自己的看法。而中也为了明白她的意思，专心倾听她的话。

    「原来是这样……这我好像也能体会。我的精神似乎不太容易动摇，对于这方面可能比较迟钝。」

    中并不是不会惊讶，只是对于惊讶的门槛提高了很多。没想到神所赋予的强韧精神会有这样的坏处。

    但也因为这样，打倒敌手的时候，比起不安或紧张，亢奋的情绪比较明显。

    「真不愧是中大人！」

    然而对绝对信赖中的凯萝来说，连这样的特质都令她感到尊敬。

    「其实这背后是有一些原因的……好了，我们来看看这里吧。」

    两人走著走著，中忽然停下脚步，停在一间工坊的门口。

    「中大人，您要请人为您制作武器吗？」

    由于两人已经购买了一些武器，看中打算走进一间招牌跟武器店差不多的店家，凯萝感到不解。

    「不，我想订做一把解体专用的刀子。因为刚才那家武器店里只有战斗用的商品，所以我想说来这里订做的话，应该能拿到一把更适合的。」

    听中说要专程订制一把解体用的刀子，凯萝非常惊讶。她原本打算之后去买些便宜的刀子作为解体之用，于是慌张地说：

    「呃，我、我、我解体的技术还不怎么好，用不著那么好的东西……啊啊，中大人！请等等啊！」

    凯萝由于太过惊讶，因而发呆了一瞬间，回过神来后，她连忙想阻止中。然而当她想到理由以后，话还没说完中就已经先走进店内了，于是她急急忙忙地跟了上去。

    「咦？店里没有人吗？」

    中走进店内，发现里面空无一人，也没有任何人的动静。整间店内寂静无比，甚至令人感到有些不自在。

    「……啊呜……店里的人是不是刚好有事外出呢？」

    中站在店门口，而凯萝追得太急，重重地撞上了中的背部。她著嘴巴与鼻子，张望店内说道。

    「哎呀呀，真是不好意思，请问你们是客人吗？」

    不久，里面的房间走出一个女人，神情看起来很温柔，说话的语气也很和气。

    「喔，我想订做东西……请问这家店接受这样的委托吗？」

    听中这么问，女人面露有些困扰的表情。

    「嗯──是能接受订做……只是肯不肯做得看工匠个人的心情，老实说我也很困扰。」

    女人苦笑著说。这下该怎么办呢？中烦恼了一下子，见凯萝在一旁怯生生地拉扯著他的袖子，还是决定先拜托看看。

    「那么，可以姑且替我问问吗？我想订做的是解体用的刀，是要给她使用的。」

    听中这么说，凯萝吓了一跳。她之所以拉他的袖子，意思是要他不用为自己准备特别的用具，想不到反而推了中一把。

    「不知道行不行得通呢……解体用的刀子是吗……我会问问看的，但是，请别怀有太多的期待。」

    女店员正要转身回去里面房间时，一个身高跟凯萝差不多的矮小男人跺著脚步走来，神情看起来就是个很难亲近的人。

    「我拒绝。」

    男人一现身就马上瞪著两人，斩钉截铁地如此说道。

    「……可以姑且告诉我们理由吗？」

    男人什么都没说就一口拒绝，让中有些不服气，于是追问道。

    「我只想做打倒强大魔物用的武器，而且要由我亲自看过使用者本人以后才决定要做还是不做。不好意思，我不认为那个小姑娘能好好运用我做的东西。」

    男人双手交叉抱胸说道，脸色完全没有改变。凯萝听了，认为是自己能力不足，一对兔耳垂得低低的，沮丧地缩起身子。

    「唔，原来是这样。如果是因为我们要订做的不是战斗武器而拒绝，我还能谅解，不过……你看人的眼光似乎不怎么样，那就算了……凯萝，我们去找别的店。」

    男人无法看出凯萝的实力，只知从外表判断，这让中无法苟同，打算马上离开这家店。

    但是，男人的眉头抽动了一下，难以亲近的表情变得更加严厉，叫住了中。

    「──喂，慢著，你这话是什么意思？我至今为止可是阅人无数，看过许多强的冒险者跟弱的冒险者，而你竟然说我眼光不怎么样，是在说笑吗？」

    中刚才那番话似乎刺伤了男人的自尊心。男人用犀利的眼光瞪著他，语气中也含有怒气，显得非常不服气。

    「我没有说笑。我只是说，竟然连凯萝的实力都看不出来，可见得你这个人也不过如此程度而已。」

    即使被男人凶狠地瞪著，中依然完全不以为意，丢下这句话后便转身准备出去，可是男人不让他走，又叫住了他。

    「既然这样，就叫她展现实力给我看啊！」

    中依然背对著男人，扬起嘴角偷笑。这个角度男人看不见他的脸。

    「喔？要怎么让你看？看过以后你又能怎样？」

    「我以前也是个冒险者，要证明实力就跟我战斗！只要我服气，就给你们做最好的解体刀，而且不收你们一毛钱！」

    中隐去笑容，微微地回过头问道，而男人则用力地拍了拍胸膛夸口。中听了他的回覆，手按著凯萝的肩膀转过头来，对男人面露满意的笑容。

    「就接受你的提议吧……凯萝，让他看看你的真本事。」

    现在，凯萝能深切感受到中对自己的信赖，脸上的表情也转为认真，刚才的不安已消失无踪。

    「跟我来。」

    男人大步前行，两人跟著他，不久后便来到了后院。

    这个后院相当宽敞，还设置了试刀用的人偶。应该是用来验收工坊所完成的武器。

    「在这里可以放心地大显身手，拿你喜欢的武器吧。」

    后院的角落有个架子，上面杂乱堆叠著许多木制武器。

    「那么，我选这些。」

    凯萝看过所有武器之后，拿起了两把长度跟短刀差不多的木剑。

    「我就用这个对付你。」

    男人熟练地拿起槌子状的武器。那把槌子很大，他却能轻易地举起。他将槌柄扛在肩上，眼睛瞪著凯萝。

    「做好准备后就站到那边去。」

    男人用下巴比著后院的中央处说。

    「我丈夫给两位添麻烦了，实在很抱歉……他那个人真的很顽固……不过，我想你应该是看穿了他的性格，才故意挑衅的对吧？」

    女店员跟中站在离凯萝他们有些距离的地方，歉疚地说道，同时，她也很肯定现在这样的状况是中故意造成的。

    「被你看穿啦？这也难怪，因为我刻意说得很直白呢。」

    「这么说，你果然对她很有信心？呵呵，看来你是个很坏心的人呢。」

    看中毫无歉疚地承认的模样，店员微笑著说。她似乎也希望让这个老是凭心情挑工作的顽固男人学到一点教训。

    「……好像要开始了。」

    「似乎是呢……」

    凯萝看起来完全没有平常开朗的模样，眼神蕴藏著沉静的斗志。而与她对峙的男人依然轻视著对手，打算在一瞬之间分出胜负。

    在中与女店员的注视下，凯萝与男人的战斗开始了。

    「那么，开始较量吧！」

    「我要上了！」

    男人大声地宣布战斗开始，凯萝马上举著刀，快速地往前踏出脚步，跑了起来。

    「吃我这记！」

    男人像是早就在等待这一刻似地，高高地举起木槌，朝著直冲过来的凯萝使劲挥下。他的身手非常快，很难想像手中拿的是如此巨大的木槌。

    但是，当男人挥到底的时候，凯萝已经绕到了男人的侧面。

    「──你打不中的。」

    凯萝这么说的时候，她已经出手了，木刀贴在男人的脖子上。

    男人的攻击动作太大，而且没能击中凯萝，因此露出了莫大的破绽。就身手来说，能快速接近敌方的凯萝更是技高一筹。

    「我、我认输了。」

    一瞬间就分出了胜负。男人因此惊讶得目瞪口呆，开口投降。

    「……那孩子真的很强呢。」

    店员用手著微微张开的嘴巴，看起来非常意外。见凯萝身材娇小，本来就料想她的动作应该很快，想不到她还展现了超乎想像的速度。

    「那就是我们赢。你得遵守约定，为我们制作解体用的刀。」

    中的脸上浮现奸笑，对垂著头的男人这么说道，但是男人没有抬起头，身体微微颤抖著。

    「……嗦。」

    「──你说什么？」

    男人继续垂著头，小声地嘀咕著。中没听清楚，于是开口确认。

    「我说你少嗦！！我又不是输给你，是输给了这个小姑娘！你少在一旁洋洋得意、自以为是！！」

    男人猛地抬起头来乱发脾气，事情来得突然，中讶异地张著嘴。

    「再说，你们到底在干嘛啊……解体刀这种东西随便买都有啦。根本用不著我特地做……」

    男人的表情不满地扭曲著，嘴巴抱怨连连，可是话还没说完就被制止了。

    女店员毫不留情地用力拍打他的头，发出响亮的「啪」一声。那声音响亮得甚至可说是大快人心。眼看原本和气的店员就像变了一个人一样，凯萝跟中都惊呆了。

    「输了就该乾脆地认输！更何况这个人很明显比这孩子还要强，看也看得出来吧！」

    其实女店员也曾当过冒险者，第一眼见到中的那一瞬间，便看出他一定是个强者。因此，她无法容忍男人没完没了地耍赖抱怨。

    「呜呜，我知道啦。听你这么一说，现在我也看得出来。只是……打输了当然会不甘心嘛。」

    看男人仍学不乖，继续顶嘴，店员又给了他一击。

    「别只会老是抱怨！你自己要赌这一局的，愿赌就该服输，说到就要做到！好了，别废话了，快去做事吧！」

    「好、好啦……」

    在店员的催促下，男人步履蹒跚地走向工坊。

    看男人走去之后，女店员转过头来，露出灿烂的笑容。

    「那么，请容我正式自我介绍。我是本店的柜台人员，同时也负责督促那个男人，名叫萝丝。他是矮人族的工匠，名叫拉达，是我的丈夫……他这个人常常会突然激动起来，还有著令人无法理解的自尊心，真是很伤脑筋呢。」

    店员爽朗地笑著说明道。这位萝丝女士是人族，身高约一百六十公分，看起来是位性格直爽的美女。

    「啊，两位一定很疑惑，身为人族的我怎么会跟身为矮人族的他在一起对吧？因为我们以前加入同一个冒险团队，只能说是摆脱不掉的孽缘吧。」

    中跟凯萝什么都没问，萝丝却滔滔不绝地继续说下去。

    「对了，虽然是因为输了对决才制作刀子，但他肯定会用心的，这一点请放心。他在这方面特别坚持，既然接了请托，一定会认真地做，这是他的信念。」

    萝丝像是突然想起似地补充道。看来她很肯定拉达的手腕，这么说也消弭了中内心的不安。

    「啊，如果还想制作其他的武器，也欢迎你们来谈谈。哎呀，不过我看你们现在的装备应该很够用吧。觉得不够的话随时都可以过来喔。虽然他是那样的家伙，但锻冶技术是绝对优秀的。」

    萝丝接二连三地不断开口，让中跟凯萝完全没有插嘴的余地，只能茫然地听著。

    「哎呀呀，我是不是太多话了呢？这似乎是我的坏习惯，每当承接了好工作的时候，我总是特别多话。」

    萝丝开心地微笑著说，似乎觉得中他们的委托是好的工作。

    「难道不是吗？依我的眼光来看，两位都是前途无量的绩优股。今后为了完成更多委托，想必还会需要新的武器，而且还要配得上两位实力的武器。这么一来，金额自然……」

    萝丝说得太开心，忍不住说出了真心话。她回过神来，马上板起脸。

    「总、总之，我们很乐意跟优秀的客人往来，这样那个人在工作上应该也会更加起劲才对。」

    萝丝竖起食指，斩钉截铁地主张道。说到这里，她才总算肯喘口气。

    「……好惊人啊，我完全被她震慑住了。」

    「……真是吓了一跳呢。本来还以为她是个冷静沉著的人。」

    萝丝威力十足的拳头与灵光的嘴巴，彻底颠覆了两人对她一开始的印象，中跟凯萝完全被镇住了。

    「这、这真是不好意思……对了，制作刀子应该还需要一点时间，可不可以请两位明天再来呢？」

    锻冶本来就是耗时间的工作，再加上拉达肯定要做出自己满意的成果才肯罢休，即使是花费一整晚也不见得能完成。但是萝丝似乎很有把握，明白地要两人明天就过来。

    「没问题。不如说这么快就能完成，我反而惊讶。」中回答道。

    人不可貌相，就是这个意思吧。为了保险起见，中在纸条上写下自己的名字跟住宿的旅店交给萝丝，然后带著凯萝离开工坊。

    翌日

    两人依约回到店里。走进店内一看，跟昨天一样没有任何人，于是他们往店内唤了一声以后，萝丝马上就出现了。

    「哎呀呀，欢迎光临。已经在等两位来。」

    时间刚过中午，中跟凯萝以为刀子应该还没完成，不过萝丝拿出了一个精美的盒子摆在柜台上。

    「该不会这就是……」

    中讶异地问道，萝丝脸上浮现骄傲的表情点头。

    「这是他彻夜未眠完成的自信之作。那个人只要一起劲就会不停地工作，绝不休息，不过……这次的作品真的很不错喔。」

    她的语气听起来不像夸大其辞，可见得拉达真的全心投入、打造了刀。

    「来，凯萝小姐，请打开来看看。」

    听萝丝这么说，凯萝抬头仰望中，确认自己是否真的可以打开盒子。中对她深深地点了个头，于是凯萝战战兢兢地打开了。

    「哇啊……！」

    一打开盒子的那一瞬间，里面的解体刀便深深吸引了凯萝的心，让她感动地自然而然发出惊叹的呼声。凯萝双眼闪闪发光、欣喜无比的表情，任谁都看得出她非常喜欢这些刀。

    「这……确实是了不起。」

    一旁的中看到刀子也深感佩服，说出了简短的赞美。

    盒子里收著三把刀子，形状各不相同，适合用于不同的解体对象。

    「请、请问……我可以摸摸看吗？」

    「当然，请。」

    凯萝问道。她像是被命令等待的小狗，一副心痒难耐的样子，萝丝则笑著点头回应。

    凯萝的手小心翼翼地伸向刀子，像是在拿取易碎物一样地拿起，然后从不同的角度不断地端详，脸上浮现陶醉的表情。

    「真是太惊讶了，想不到竟然拿到了比想像中还要好上许多的刀子。这么好的东西，我们可不能平白收下吧，该付多少呢？」

    凯萝仍满脸痴迷地欣赏刀子，中则在一旁向萝丝确认价格，但是萝丝却摇头拒绝了。

    「这场赌约是凯萝小姐赢了，那个人输了，所以依照约定不收钱是当然的。」

    萝丝用爽朗的笑容说道，因此中也没办法再多说什么。

    「唉，好吧。我们会满怀感激地收下。以后有需要的时候，我们会再过来正式地委托。」

    「是，期待两位的光临。」

    真是服了她了──看著萝丝的笑容，中不得不这么想。比起面貌凶恶的拉达，满面笑容的萝丝看起来反倒更有威力。

    「对了，工匠……是叫做拉达吧？他人呢？」

    中忽然想起，顺便问起了工匠，萝丝苦笑著回答道：

    「喔，那个人现在睡得正熟呢。毕竟忙了一整晚，也难怪他累坏了。」

    萝丝轻轻指著某个方向，他们才发现能听到鼾声从那边传来。

    「原来是这样。毕竟我昨天毫不保留地挑衅他，感觉有点对不起他呢……」

    「没关系。他最近太得意忘形了，正好挫挫他的锐气。」

    两人闲聊著，这时候，凯萝终于确认完刀子。她刚才的样子，简直像是会永远看下去一样。

    「喔，凯萝，看完了吗？如何？满意吗？」

    中将手搭在她的头上问道。凯萝将刀子收进盒子里，很宝贝地抱在怀中，点头如捣蒜地说：

    「岂止满意！真是太厉害了！简直是太棒了！」

    凯萝兴奋得像是随时要跳起来，耳朵也直直地竖起，前倾著身子激动地说。

    「呃，是喔，那真是太好了。对方说就按照约定不收我们钱。你可要好好珍惜喔。」

    听了中的话，凯萝似乎感到非常震撼，全身就像被雷打到一样地僵住，大大的眼睛也睁到了极限。

    她回过神来之后，开始大声地说：

    「那、那怎么行！这是他好好工作的成果，怎么可以不给钱呢！」

    虽然是赌约，但这些刀子好得让凯萝忘了要计较这件事，忍不住对中抗议起来。

    「呃、喂，你先冷静下来，不是我不给，是萝丝不收。」

    中虽然显得有些狼狈，仍一边安抚凯萝、一边告诉她情况，于是凯萝将矛头指向萝丝。

    凯萝用坚定的眼光瞪著萝丝，但因为她比较矮，只能抬起眼睛向上瞪著，那副模样可爱得让萝丝快要被迷倒了。

    「为什么不收钱呢！这么好的东西，付钱才是应该的！」

    凯萝气呼呼地说道，态度激动得连萝丝都忍不住想后退，不过萝丝还是站稳了脚步。

    「凯萝小姐，这些刀是你在比试中赢了我丈夫所应得的成果。而且对我丈夫来说，虽然这次输给了你，但是做出这些刀他自己也非常满意……所以，没关系的。」

    「可是……」

    看凯萝仍然不肯退让，萝丝蹲下来让自己的视线跟凯萝一样高。为了能好好地跟她沟通，萝丝将手温柔地搭在她的头上。

    「请你善用这些刀，做好解体的工作。这样就能报答制作这些刀的人。另外呢……不然我看这样吧，等你们以后需要武器的时候，请来我们这里订做，好吗？」

    萝丝温柔和善的笑容顺利地削弱了凯萝的气势。凯萝就像泄了气地冷静下来，耳朵轻盈柔软地摇摆著。

    「好、好吧……不过我不能擅作主张，有需要的时候，我会跟中大人谈谈看的。」

    凯萝已经完全恢复成平常的样子，说完有些不好意思地转向中，抬眼看他。

    「呃──我知道。刚才我才这么跟萝丝说呢。下次需要武器的时候，就来这里吧。」

    「是！」

    中差点被凯萝仰望的可爱眼神迷倒，不过他还是勉强把持住心智，对凯萝这么说。凯萝听了，脸上浮现幸福洋溢的笑容。

    「萝丝，太感谢你了。等拉达醒了以后，也请你替我们向他道谢，说他真的做得很棒。另外，也请你替我向他道歉，我不该说他没眼光的。」

    萝丝也知道，当时中是为了挑衅才故意那么说的，不过中还是希望萝丝能替他道歉。因为中也想对拉达这精湛的技艺成果表达敬意。

    「是，我知道了。」

    萝丝明白中的意思，脸上浮现充满温情的笑容，那跟之前她所展露的笑容不同。

    「那么，我们下次再来。」

    「真的很谢谢你们！」

    中跟凯萝笑著离开这家店，萝丝则温柔地目送两人离去。

第一卷 第八话 护卫委托

    「好了，凯萝，接下来我们该如何是好呢？」

    「中大人，您的意思是……？」

    两人走在街上，中突然毫无来由地提出了这个含糊的问题。无法明白这问题究竟在问什么，因此凯萝歪著头反问道。装著解体刀的盒子现在已经收进魔法包包里了。

    「我在想，我们今后该怎么做。目前我们最终的目标是去你的故乡，为了达到这个目标，还缺乏很多情报与知识。」

    现在，凯萝终于逐渐理解中想表达的意思了。

    「说的也是呢……我们现在跟魔物战斗是不成问题，但旅行的经验完全不足。既然如此，我有一个提议，为了累积经验，我们承接前往其他城镇的护卫委托，您觉得如何呢？」

    凯萝思考如何做才能达成中的目标，然后提出了能够善用冒险者身分的建议。

    「有道理呢。护卫的委托案件是以保护对象为主，要做的事应该不只打倒魔物才对……这可能是个好方法。」

    听了凯萝的建议，中显得跃跃欲试，但是提议的凯萝本人却有些脸色凝重。

    「只是，护卫的委托有时会因为对象而发生许多问题。或许我们该向布勒先生仔细地确认，慎选好的委托人比较好……」

    如果是护卫贵族的委托，贵族可不见得每个人都像古雷因他们人品那么好。中那种对任何人都一视同仁的态度，对某些人来说或许是没大没小。如果护卫的对象是态度霸道的商人，可能会排斥身为奴隶且等级不高的凯萝。

    除了这些状况以外，护卫委托的案件也容易惹上各种麻烦。

    「这样啊，那么，我们去找布勒商量看看，如果有好的委托就承接吧。」

    「是！」

    虽然中自己也知道，任何事本来都是有好有坏，但对于凯萝明确指出问题的这点，中非常地感激，因此用笑容表达他的感谢。

    而对于凯萝来说，中肯仔细听她说话，确实理解意思并进而采纳自己的意见，让她也非常感激，一样以笑容回应。

    「如果是这样的话，这边确实有几个适合的委托。两位的等级也提升了，只要在仲介的时候提起上次那场战斗的事，应该也会有人反过来主动委托吧。」

    两人来到冒险者公会，向布勒说明来意之后，一下子就找到了几件委托，比原本想像的还要容易。

    「不好意思，能麻烦你为我们说明这几件委托吗？」

    「当然没问题。」

    布勒调整一下眼镜的位置，笑著答应中的要求。

    接著，他取出一张纸，放在柜台上。

    「首先是这一件──前来这镇上采买的商人所提出的委托。他在来的时候委托了冒险者当护卫，回程也想雇人。他以前曾经委托过本公会几次，人品应该还算不错，出手也相对慷慨。只是……」

    布勒说得滔滔不绝，但不知道为什么，说到最后却犹豫了起来。中与凯萝不解地互看了彼此一眼。

    「……只是怎样？有什么问题吗？」

    中追问道，可是布勒只是维持著难以启齿的表情，似乎很烦恼该不该继续说下去。

    「老实说……委托人本人是个好人，不过与他同行的夫人据说是一位个性严厉的女士。以前也曾经因为这样，跟冒险者第一次见面的时候委托就马上被取消了。」

    是哪一方取消的？中没有问，但即使不问也明白，一定是发生了严重的争执。

    「原来如此，那么，可以请你继续说明其他委托吗？」

    「是。接下来是这一件委托。委托人是贵族，前来与这个城镇的领主会面，回程想要雇用护卫。虽说是贵族，可是这位贵族的领地经营状况似乎不怎么顺利，也就是说……报酬可能……」

    布勒又支支吾吾了起来，看来委托的报酬明显地低于平均行情。

    「原来如此，那么他的人品如何？既然是贵族，自尊心应该特别强吧。」

    听中这么问，布勒苦笑著摇头。

    「不，那位贵族是个非常谦卑的人，来提出委托的时候也总是满脸歉疚，不断地向我们低头道歉。」

    回想起当时的情景，布勒苦笑了起来。从布勒的反应来看，委托人或许不是什么坏人。

    「那么，这件委托的说明就先到此为止，让我先继续介绍下一件委托吧。」

    布勒如此提议道，不过在他打算拿出第三张委托单的时候，中举起手制止了他。

    「不，不用了。我们就承接第二件委托吧。凯萝，可以吧？」

    中向凯萝确认，她则笑容满面地用力点头。凯萝判断，从布勒描述的印象来看，委托人应该是个愿意接纳她的人物，因此她也想承接这件委托。

    「就是这么一回事。所以，我们打算承接这件委托。」

    「……我明白了。那么，请两位去这间旅店找委托人。只要向旅店的柜台说你们是公会派来的护卫，他们就会请委托人来见你们。完成委托之后，请在目的地让委托人在这张表单签名。接著再把签过名的表单交到公会，委托就结束了。报酬将由当事人直接提供，请在抵达城镇以后向他领取。」

    布勒手脚俐落地备妥必要的文件交给中。中简略地确认文件的内容，然后感觉到有视线看著他。

    「嗯？怎么了？」

    布勒正在看著他，脸上浮现温和的笑容，中见状不解地歪著头。

    「没事，只是看你连报酬的金额问都不问就选了这项委托，我有一点欣慰。」

    「……欣慰？」

    中不明白布勒为何会这么想，重复他说过的话问道。

    「是，刚才也提过，委托人是个很好的人，因此我其实很希望你能承接他的委托。但是，委托的报酬很少，而且我的立场不容许我说服你承接委托。」

    在眼镜之下，布勒的表情有些安心，看来他真的很关心那位委托人。身为公会的柜台承办人员，他必须秉公办理，不能偏袒，但他对于委托人的困境还是感到力不从心而无奈。从布勒的发言可以再次看出他的良好人品，中跟凯萝都自然而然地露出笑容。

    「那么，我们这就去找那个人。你就替我们祈祷不会反过来被他拒绝吧。」

    中故作调皮地笑著说，凯萝也面露微笑，跟著中转身走出了公会。布勒站起来，朝著两人的背影深深地鞠躬直到他们离开。

    「中大人，请问您为何要承接这件委托呢？」

    前往旅店的路上，凯萝纯粹好奇地问道。虽然她自己也想承接，但她想知道主人的想法。

    「嗯──毕竟我们目前并不缺钱，而且才刚升级，经验还不够。如果是第一个委托人，我们可能会因为一些小小的失误而遭受各种责备。与其这样，还不如帮助为钱所困的贵族比较好一些。」

    凯萝听了，表情一下子更加开朗，开心地点头，因为她的想法跟中完全一样。

    「啊，中大人，应该就是这间旅店。」

    凯萝不断来回确认地图与目的地，指著一家旅店，回过头来对中说道。

    布勒所提供的资料包括了前往旅店的路线图，因此他们完全没有迷路就找到了目的地。

    「好了，但愿能够顺利见到委托人。」

    一走进旅店，两人便直接前往柜台。

    「不好意思，我们要找在这里住宿的贵族。我们是他委托的护卫，他的名字叫做……」

    中拿出布勒提供的表单，确认委托人的姓名栏位。

    「是盖泽尔先生。看。」

    旅店的人员听到名字之后，确认表单的内容，然后大大地点头。

    「好、好，盖泽尔大人是吧。我这就去请他来，请稍候。」

    柜台人员事前已听说过关于委托的事，因此他请中他们在原地等候，然后马上前往盖泽尔的房间。

    中跟凯萝在柜台前等了一下子，工作人员便领著一个男人跟一个男孩子从楼上下来。

    「让您久等了。盖泽尔大人，这两位是公会派来的冒险者。」

    这位被工作人员称为盖泽尔大人的男人身材纤瘦，脸上的表情有些疲倦。他体型并不高大，大约一百六十五公分左右，一看就像是个吃了不少苦的人。

    「喔喔，两位就是承接了我的委托的冒险者吗？真是太感谢了！」

    男人一看到中跟凯萝便马上不断鞠躬，充分表现出歉疚的态度。跟事前听布勒说过的一样，他看起来是个态度非常谦卑的人。

    「呃、嗯，没有错，你就是盖泽尔先生吧。我是冒险者中。她是我的伙伴凯萝，请多多指教。」

    「我的名字叫做凯萝，请多多指教！」

    对于一见面就鞠躬哈腰的盖泽尔，中显得有些不知所措，但他马上想到第一次见面还是应该好好问候，因此介绍自己然后低头行礼。凯萝也跟著问候他们，彬彬有礼地鞠躬。

    对于两人的问候，盖泽尔每一句都点头回应。在一旁看著双方对话的男孩，这时开口说：

    「……爸爸，他们真的可靠吗？」

    男孩表情讶异，开口第一句便相当不客气。

    口气毒辣的男孩用狐疑的眼光打量中跟凯萝。男孩戴著眼镜，年龄看起来不到十岁。

    「什、什么话！不得无礼！他们两位要是拒绝了，或许就没人愿意担任护卫了！……真、真是非常抱歉，这是小犬凯尔，都怪我宠坏他了，个性有一点点蛮横……」

    盖泽尔拚命地打圆场，却不小心说出了真心话。看来他也不是由衷相信中他们，只是别无选择。

    （插图015）

    「呃──我姑且是B级冒险者，这位凯萝则是D级。虽然当上冒险者的日子还不算多，要战斗的话还是没问题的。」

    真的可靠吗？对于凯尔的疑问，中搔著头回答道。而一旁的凯萝听了盖泽尔的话，也面露有些不安的表情。

    「日子不多？」

    听了中的回答，凯尔似乎有些介意。他皱起眉头，完全不掩饰不信任的态度。

    「是啊。我才刚当上冒险者几天而已。凯萝也一样。」

    中毫不避讳地如此回答道，盖泽尔听了非常惊讶。

    「咦？你是说，你们才注册几天就分别升上了B级与D级，是吗？」

    盖泽尔坦率地表现出惊讶，另一方面，凯尔的态度则看起来更加地不信任。

    毕竟就常识来说，这样的升级速度是不可能的，因此凯尔的脸色变得更加凶恶。

    「也难怪你们无法相信……那么，你们知道吗？前几天有魔物进攻这个城镇。」

    盖泽尔他们当然知道，点头回应。

    他们刚好在那一天住进旅店，心里觉得非常不巧，偏偏在这么麻烦的时候抵达，但是不知不觉间就听说在公会的迅速应对以及冒险者的活跃下，魔物被顺利地解决。镇上的人都不断地谈论这件事。

    「当时我跟凯萝表现得还算活跃，因此受到肯定而升级。」

    中普通地说道，看起来完全没有炫耀的样子，但是凯尔的态度依然没有改善。

    「……这有些难以置信。我们也听说过确实是有魔物进攻了城镇。可是即使是这样，也不能证明你们真的在那时候有那么活跃的表现。」

    凯尔仍然怀疑两人的实力。

    「那你要怎样才肯相信我们？」

    即使受到凯尔的质疑，中也完全不觉得不耐烦，只想知道对方怎么样才肯相信自己。

    「那……我想亲眼看你们打倒魔物。」

    「没问题。」

    看中不假思索地立刻回答，凯尔讶异地瞪圆了眼睛。换作是以往见过的其他冒险者，在这种时候几乎都会恼羞成怒，反过来大吼大叫，责备他傲慢、嚣张之类的。

    「……咦？」

    「打倒魔物就行了对吧？那我们赶快出发吧。只要你看了我们的表现、衡量实力，并加以认同的话，你就肯委托我们了吧？要是不认同，就跟我们一起去公会取消委托。这样可以吧，盖泽尔先生？」

    事情的发展出乎意料之外，凯尔惊讶得还来不及反应，中就继续决定之后的方针。他认为打倒魔物就能说服委托人，是很轻松的好方法。

    「呃，不，我本来就很想委托两位……可不能为了小犬的任性要求麻烦你们……」

    盖泽尔脸上冒出冷汗，六神无主，不知该如何应付儿子的霸道要求。

    「嗯～你不如这么想吧。我跟凯萝确实是才刚当上冒险者不久，这也表示我们是第一次承接护卫任务。想到这里，你们无法放心地把性命交托给我们，也是理所当然的。」

    「呃，这、这个嘛，这么说也是没错，可是……」

    听中这么说，凯尔在一旁不断地点头，盖泽尔则不敢坦率地同意，含糊其辞地应答。

    「既然这样，为了消除你们心中的不安，出发前先t解我们的实力也没什么不好。到时候你们如果还是无法接受，我可以替你们介绍其他冒险者来承接委托。」

    「──就这么办！」

    听了中的提议，凯尔气势十足地答应了。毕竟中的提议对他们完全没有不利的条件，而且有机会看到对抗魔物的战斗，他似乎有些兴奋，一开始满脸不悦的表情早已消失无踪，反而还笑了起来。

    「凯、凯尔！」

    「盖泽尔大人，请别放在心上。只要看了我们的战斗，凯尔大人一定会改观的。」

    盖泽尔连忙想斥责凯尔，但凯萝面露柔和的笑容，以冷静的语气对他这么说，让他安心。

    「这、这样吗？」

    「是！请相信我们吧！」

    看凯萝的笑容充满自信，盖泽尔虽然困惑，但仍然接受了。

    「那么，两位，跟我们去城镇的郊外吧。」

    双方谈妥了以后，一行人按照中的提议，去城镇郊外驱逐魔物。

    郊外

    「要是刚好能遇上合适的魔物就好了……」

    中保护著背后的盖泽尔与凯尔，同时张望周遭，然而事情没那么凑巧，草原上迟迟没有魔物出现。

    「我、我说啊……还没找到吗？」

    中等人不停地往前走，不过凯尔还是个孩子，以他的脚程光是要跟上他们就费尽全力，再加上他的体力本来就不太好，此时额头已经冒出了许多汗水，并气喘吁吁地问道。看这个样子，要是再继续走下去，他可能又要闹脾气提出各种怨言了。

    「嗯～该如何是好呢？」

    中察觉有状况，眯起眼睛，仔细地看著前方。

    「中大人，右前方有东西。」

    很快地，凯萝找到了魔物。论察觉动静的能力，凯萝比中更为敏锐。中用瞄准镜往凯萝所指的方向一看，发现确实有魔物。

    「好了，这下该怎么做呢？我来打倒它是没问题，但这样他们不容易明白我们的实力……凯萝，你可以吗？」

    「是，没问题。」

    凯萝眯起眼睛笑著回答，然后抽出佩带在身上的其中一把短剑，做好战斗的准备。

    「那么，我故意打偏，吸引它们的注意，再由你打倒。」

    「t解！」

    对于中的指示，凯萝毫不犹豫地马上回应。

    「盖泽尔跟凯尔稍微远离一点观看。因为声响可能会引来其他魔物。」

    中朝两人挥著手说，于是父子俩紧张地咽了一口口水，稍微后退几步。

    「凯萝，我动手了。」

    中这么说道，示意开始行动。下一个瞬间，中朝著魔物的脚边发射一发子弹，吸引它们的注意。

    察觉到攻击之后，魔物东张西望，一发现中等人的存在就马上打算攻击，来势汹汹地往中等人所在的方向冲了过来。

    往这边冲过来的魔物是两只哥布林跟一只狼怪。

    「凯萝，拜托了。」

    「是！」

    完成自己的工作之后，中便放下手上的j。见他放下武器、悠哉地站著，盖泽尔与凯尔感到非常困惑，他们很担心，这样真的不要紧吗？

    对于中的指示，凯萝朝气十足地回应。父子俩才刚转过去看她，她便已快速地跑了出去，与扑过来攻击的魔物正面对峙。

    「危险啊！」

    凯尔忍不住大声地叫了出来，凯萝则非常冷静地看清对手的动作，脸上的表情不再像平常那样开朗，全身散发犀利的气息，让凯尔不由得倒抽了一口气。

    这时候，两只哥布林举起手上的短刀，朝凯萝挥了下去。

    「之后再来对付你们。」

    凯萝轻巧地往旁边一闪，躲过了哥布林的攻击，然后朝著后方的狼怪挥下短剑。

    狼怪对自己的速度很有信心，它以为自己能够轻易避开凯萝的攻击。但是事实上，凯萝的动作比狼怪想像的还要快上许多。狼怪才刚将身体转向旁边，身体已被一刀两断。狼怪的身体不断喷出血水，瘫倒在地，甚至无暇发出哀号声。

    「再来！」

    看狼怪被杀死，两只哥布林慌张地想马上转身，然而头刚向后转，身体便已经遭受了攻击。两只哥布林还不知道发生了什么事，只能从身上的痛楚以及从伤口流出的血量察觉自己的生命已迎来终结。

    「呼，这样就结束了吧。」

    「──还没。」

    凯萝打倒了魔物之后，中来到她的身旁，对她这么说。

    「！？」

    中已经透过瞄准镜找到了魔物，凯萝也察觉到强大的气息，不敢发出声音，俐落地转过身去，用视线追寻魔物的踪迹。

    两人看到的是哥布林王。

    一般哥布林的实力只够让新手冒险者练功，然而哥布林王是哥布林的上等种里，更为高等的种类，具有强大的实力与领导气质，足以统率众多哥布林。

    对普通的冒险者来说，哥布林王是非常强大的魔物，B级的冒险者团队才能跟与之势均力敌，而A级冒险者才足以独自抗衡。要是有哥布林王加入了上次的魔物大暴走，肯定会有许多冒险者丧命。

    「凯萝，你也后退。这家伙我来对付。你替我告诉他们两人说，王级的魔物出现了。」

    中压低声音吩咐道，凯萝一语不发地点头，快步赶回盖泽尔父子身边。

    「全身散发的气场果然跟其他魔物不同……」

    中藏身于草丛内，用魔眼观察哥布林王，它全身散发的气场跟之前看过的许多魔物都不一样。

    虽然巨恶魔也是相当强大的魔物，但哥布林王不同，它的力量给人的感觉更为浓缩、精炼，是特别强大的个体。

    「好了，那就试试吧。」

    中透过瞄准镜，锁定哥布林王。

    「──要上了。」

    中小声地喃喃自语，宣告战斗的开始。

    他首先射出通常弹，直指哥布林王的眉心。哥布林王似乎是察觉了子弹的动静，转过头来，但为时已晚，它被子弹射中。

    「咕嘎！」

    然而，哥布林王只是发出如此叫声，看起来并没有受伤，它正疑惑著攻击从何而来，怀著戒心张望周遭。

    「看来通常弹伤不了它。那就换下一个。」

    中趴卧在地，凭草丛的遮掩，哥布林王没办法马上看见他的身影。

    刚才那一j已足够中掌握哥布林王的实力，接著他使出真正的攻击，继续扣下扳机。

    他瞄准的不是额头等坚硬的部分，而是眼睛、嘴巴等黏膜部位。同时，为了多少拖延哥布林王的动作，也瞄准它的脚部。

    中将子弹换成强通常弹，有如骤雨般大量发射。全部的子弹都射向中所瞄准的目标部位，哥布林受到惊吓，大声地吼叫起来。

    「咕咕嘎啊啊啊啊！」

    哥布林王的大吼听起来不太像是因为疼痛而哀号，比较像在怒吼。所有子弹都命中目标，哥布林王确实是受到了伤害，不过没有一发造成致命伤。这是因为哥布林王巧妙地闪避，让要害避开了子弹，才不至于伤得太重。

    「那么，再来换这个。」

    中改用下一个攻击方案。

    先前射出的子弹全都瞄准了哥布林王，但仍有几发没完全命中目标，射到了地面或附近的树上。

    「这次一定要命中。」

    说完，中发射子弹，但子弹却偏离了哥布林王所在的方向。

    「嘎嘎嘎嘎！」

    哥布林王见状，发出嘲笑。它不知道，几秒以后它就笑不出来了。

    「──你知道什么叫跳弹吗？」

    中瞄准的是刚才射到别处去的子弹。接著，子弹击中目标而反弹，纷纷命中哥布林王的眼睛与嘴巴。而且这次射出的子弹全是封入高等炎魔法的子弹。在命中哥布林王的各个弱点部位之后，子弹发动魔法，将哥布林王的全身燃烧殆尽。

    哥布林王不断抵抗，却徒劳无功。最后一声不响地被烧尽，无力地倒在原地。

    「呼，看来总算是解决了。」

    「中大人！辛苦了！」

    凯萝凭感觉就知道哥布林王的实力绝对不简单，但中却轻而易举地打倒了。因此她满面笑容，大声地对中说道。

    「嗯，真是个棘手的家伙。要是它参加了上次那场战斗，后果可能不堪设想……对了，这样你们觉得如何？可以接受吗？」

    中回过头来，对跟在凯萝背后的盖泽尔与凯尔问道。

    走近中的盖泽尔与凯尔听到中这么问，两人都不断地点头，依然难掩惊讶。

    原本小看了中与凯萝的凯尔，一改之前的态度，对两人的实力非常感兴趣。一开始那充满质疑的眼神，如今转变为彷佛看待英雄的崇拜目光，闪灿著敬佩的光芒。

    「请、请、请问你们为什么那么强？」

    返回城镇的路上，凯尔依然兴奋不已，向两人如此问道。

    「你问为什么是吗？打倒魔物以后能吸收其魂魄的力量，让自己变得更强大。你听说过这件事吗？」

    中想知道对方t解多少，于是先如此反问。

    「呃，知道！这我听说过。但是，那应该只是一种觉得自己变强的感觉不是吗？」

    作为一种知识，凯尔也知道有此一说，不过他并没有打倒过魔物，因此猜想那样的说法可能只是某种错觉。

    「不，实际上那是事实。所以还记得吗？前几天有许多魔物进攻这个城镇。虽然当时在公会的人也都知道就是了，老实说……我跟凯萝在那时候打倒了很多魔物。」

    听到这里，凯尔拍了个手，理解了中的意思。

    「两位的实力在那个时候大幅提升，是这个意思吧……不过，这也表示你们当时就拥有足以打倒魔物的实力，不是吗？」

    看凯尔能主动察觉这一点，中明白他是个聪明的孩子，扬起嘴角笑著说：

    「哈哈，确实是这样没错。老实说，我的战斗力主要来自于我刚才所使用的那把武器。那是我透过某个管道得到的东西，被设计成只有我才能使用。因为这武器很优秀，我才能留下那样的战果。」

    中说著，同时珍惜地抚摸爱j。凯尔见状，将眼光移向他手上的j，目不转睛地盯著看。看得出来他似乎对这外型前所未见的东西很有兴趣，很想知道那究竟是什么。

    「至于我，则是多亏中大人买给我的这把魔法武器。它有提升体能的力量，因此我才能与魔物战斗。」

    凯萝指的不是刚才她所使用的短剑，她很宝贝地抽出一把装饰优美的刀，补充说明自己为何有如此实力。凯尔听了非常惊讶，没想到眼前这身高跟自己差不了多少的女孩子，竟然能用短刀获得战果。

    「哇啊～你们两人都好强啊。当然我明白装备也是原因之一，但能够像你们这样毫不保留地说出来，不当成自己本身的功劳来夸耀，反而更能彰显谦虚的美德。因为一般来说，大多数的冒险者都会夸大其辞，张扬自己的实力与功绩。」

    从两人身上察觉了不同于一般冒险者的气质，凯尔对中两人投以尊敬的目光。

    凯尔一开始见到中他们的时候，态度之所以那么不友善，有可能是因为他之前接触过那种冒险者的关系。

    「你要称赞我们是无所谓，不过还是言归正传……可以让我们承接护卫的委托吗？」

    「当然没问题！」

    这么回答的是盖泽尔。对他来说，既然能委托身手如此高超的冒险者来当护卫，说什么都不能放过这个好机会。

    「凯尔多次得罪两位，请让我向你们道歉。其实我一开始就打算委托两位，接著还请多多关照。」

    盖泽尔不断地低头，似乎是想强调自己的诚意。

    凯尔听了，想起自己之前说过的话，羞得满脸通红。自己之前的态度真的非常失礼，于是他铁青著脸，跟父亲一样不停地低头道歉。

    「真的很对不起。都怪我眼光浅短，说了许多冒犯两位的话……」

    看到两人的反应，中跟凯萝看了彼此一眼，苦笑了起来。

    「呃──算了，没关系的。你们都别放在心上。毕竟是要将性命托付给我们，会想知道我们的能耐也是当然的，我能理解这样的想法。只是，我想你们如果有疑虑的话，大可以在委托的时候清楚地注记条件。例如什么等级以上，或是要事先确认实力之类的。」

    听了中的提醒，凯尔觉得很有道理，点了点头，不过身旁的盖泽尔脸色却有些凝重。

    「这……我想你也明白，跟其他的护卫委托相比，我提出的委托报酬比较少。要是再要求其他条件的话……」

    言下之意，是自己并没有立场要求更多的条件。说到这里，盖泽尔悲伤地垂下肩膀。

    「喔，这倒也是……算了，这次刚好我们肯承接，你就别放在心上了。」

    一行人聊到这里的时候，刚好回到了镇上。

    「那么，你们有马车吗？」

    回想起刚才走去郊外时凯尔的情况，中认为要是徒步的话应该会很麻烦，于是他向盖泽尔如此确认道。

    「啊，有的。虽然没有好马，不过姑且还是有准备了马和马车。目前正寄放在旅店，我们这就去领回……对了，我想马上出发，可以吗？」

    「嗯，我们没问题。你们都准备好了吗？」

    中跟凯萝的行李平常全都收在魔法包包内，随时带在身上，但既然盖泽尔他们是贵族，就算经济上不怎么充裕，应该也有很多行李才对，准备起来或许很麻烦，所以中才有此问。

    「我们的行李已经整理好了，放在旅店里，因此可以马上出发。」

    盖泽尔回答道，凯尔也在一旁不断点头。

    「原来是这样。那我们马上出发吧。」

    回到旅店后，盖泽尔他们先去拿行李，然后付清住宿费。这段时间，中跟凯萝在入口处等待。

    「让两位久等了。马车在旅店的后方，我这就去牵来。」

    盖泽尔快步地绕到旅店后面去牵马车，凯尔则留在原地，双眼一直注视著中的j。

    凯尔心想，从刚才中的战斗方式来看，即使是体力不足的自己，说不定也能用这样的武器战斗。

    事实上，中也的确留下了战果，这让凯尔非常向往。

    「怎么？你很喜欢这个吗？」

    「是！」

    察觉了视线，中对凯尔问道。凯尔朝气十足地马上回答。

    「……虽然没办法让你使用，不过，要拿拿看吗？」

    凯尔的态度让中觉得很可爱，于是提出了凯尔求之不得的提议。凯尔听了非常感动，一语不发地不断点头。

    「小心，这可是意外地重喔。」

    中轻松地从肩上拿下j，小心地交给凯尔。

    「太好了！啊，好重！！」

    凯尔没想到有机会可以摸到这把j，内心兴奋无比。他压抑著兴奋，双手接过中的j。出乎意料的重量沉重地压在手上，力气不够的凯尔连忙拚命地稳住身子。

    多亏如此，j才没有摔在地上，只是没想到中竟然能灵巧地使用这么重的武器，凯尔非常惊讶。

    「这或许比一般的短剑还重。以我的体能可以顺手地运用，但对你来说应该是太重了吧。」

    中调皮地笑著说，同时从凯尔手上拿回j，像平常那样扛在肩上。

    「呜呜，因为我没有力气，我还以为有这种武器的话，即使是我也能战斗的说……」

    对于j的期待破灭，凯尔沮丧地垂下了头。

    「凯尔，刚才走路的时候我就看得出来你并不擅长运动。即使如此，如果你还是想战斗的话，我能提供的建议只有两个。第一，选好一种武器，然后一直使用下去。无论是短刀、短剑还是枪都好，专注就对了……不过我的这个是独一无二的，不能选就是了……另外，你要多跑步，好好培养体力。」

    中没有安慰凯尔，而是谨慎地选择词语提供建议，所以凯尔也以认真无比的表情听著。因为是贵族子弟，因为是个孩子──因为各式各样的原因，以往见过的人总是不肯像中这样真挚地给他建议。

    有了目标之后，为了培养能够战斗的力量，凯尔下定决心，以后每天都要好好锻炼自己。

    看著中跟凯尔说话，凯萝显得非常开心。对她来说，有更多人尊敬自己的主人，是值得高兴的事。

    这时候，盖泽尔牵著马车从旅店后面走了出来。马车看起来相当气派，一点都不像为钱所困的人会搭乘的马车。当然，以『贵族的马车』来说，这辆马车少了装饰，相较下逊色一些，但是用于一般的旅行还是绰绰有余。

    「喔，不错嘛。看来将会是一趟挺好的旅行。」

    看到马车以后，中面露意外的表情这么说，盖泽尔跟凯尔听了脸上也浮现笑容。

    「这是我年轻时买的马车，一直以来都珍惜地使用、随时保养。拉车的马名叫犹斯特斯，从凯尔开始懂事的时候就跟他相处在一起，对我们来说就像家人一样。」

    盖泽尔有些骄傲地说。这匹名叫犹斯特斯的马跑过来主动让凯尔抚摸，看起来很开心，可以看得出来他们真的很珍惜彼此。

    「原来如此，马的表情看起来确实不错，大概是因为有这层关系吧……那我们马上出发吧。」

    自己视为家人的马被称赞，盖泽尔很开心地点头，然后坐上了驾驶座，与马交流完的凯尔也坐进了马车的车厢里。

    「两位也请上车吧。」

    坐在驾驶座上的盖泽尔自然而然地说道，不过两人拒绝了他的邀请。

    「我们是护卫，就留在马车外面准备应付各种意外状况。要是累了，我们再轮流上车休息。」

    如果是以客人的身分同行，那还另当别论，但两人这次是来当护卫的，于是中这么说，凯萝也点头同意。

    「这、这样吗？感觉有些对不起两位呢……」

    盖泽尔身为贵族、身为委托人，其实不该说这样的话，但这也展现了他的为人。

    「我、我要用走的！我要多锻炼一些体力！」

    凯尔连忙立刻跳下车厢，干劲十足地说。

    刚才中对他说的话深深地影响了他，所以现在他不想无所事事地坐在马车上，为了目标，想多少做一点事。

    「这样吗？不过，一开始的时候要是做得太猛反而会弄坏身子，不可以勉强自己喔。累了的话就上马车去，任何事都是一步一步来就对了。」

    凯尔明白中这么说是为了他好，于是坦率地点头。

    「那么，盖泽尔先生，出发吧。我在后方，凯萝注意前方。至于凯尔……就在不逞强的范围内好好加油吧。」

    「是！」

    凯尔朝气十足地点头回应道，眼神像是随时要喊中「师父」一样。

    「那个凯尔竟然……」

    盖泽尔满怀感慨地望著中与儿子交谈，然后马上转身面向前方，握住缰绳。

    途中，虽然数度有魔物来袭，但凯萝总是马上察觉并且打倒，因此马车完全没受到任何损伤。而中也神不知鬼不觉地打倒了远处的魔物，不过这件事只有凯萝一个人发现。

    另外，凯尔说到做到，即使气喘吁吁、满身是汗，仍然努力地跟上，完全没有示弱。

    夜晚，一行人在离街道有些距离的地方露宿。应凯尔的要求，中与凯萝轮流训练他用剑。凯尔似乎不太擅长活动身体，而他自己也有自知之明。

    即使如此，他从不喊苦，拚命地跟上训练。找到了自己的目标以后，他再也不害怕任何苦难，不断地要求继续展开训练。

    盖泽尔在不远处看著儿子如此努力的模样，内心感到十分欣慰。

    由于凯尔幼时总是关在房里看书，个性变得光说不练，总是与年龄相近的孩童格格不入。

    也因此，他的个性变得更加封闭，活在自己的世界中。但眼看凯尔跟著中他们一起修行的模样，现在的凯尔完全没有先前那样的倾向。看见儿子的成长，盖泽尔感动得眼眶不由自主泛泪，打从心底庆幸自己委托了这两位冒险者。

    一行人白天的时候移动，从傍晚到晚上的时间，则由中与凯萝培训凯尔。两人的指导方式不会过度严厉，不过仍然让凯尔有确实的收获，扎实地培养起战斗的力量。

    这样的日子重复了几天。在某一天的傍晚，当天的训练开始的时候，情况跟平常不太一样。

    「凯尔，明天我们就会抵达城镇。也就是说，到时候你的修行就结束了。」

    虽然这是早就知道的事，可是听中这么说，凯尔还是难免感到震撼，像是全身触电一样，眼泪不由自主地涌出。

    「所以……来测试你的实力吧。」

    中眨眼，笑著如此提议道。

    「测试实力？」

    测试实力──也就是说，要确认这几天来凯尔的实力究竟成长了多少。他之前所进行的修行，主要是握著短剑空挥。第一天练完之后，全身肌肉酸痛无比，因此中用治愈弹强行治好他的酸痛。第二天开始除了挥剑，还会跟凯萝对练过招。

    「没错，凯尔，你去跟魔物战斗看看。我跟凯萝不会帮忙，你必须自己一个人战斗。」

    听到中这么说，凯尔非常惊讶。自己真的能跟魔物战斗吗？但是，中应该是判断他办得到所以才提出了这样的课题吧？面对魔物，自己真的动得了吗？各种想法同时在凯尔的脑海中浮现。

    「请、请问凯尔这孩子真的能战斗吗？」

    盖泽尔也跟凯尔一样不敢相信，非常担心地问道。

    「这段时间，我跟凯萝……不，应该说几乎都是凯萝，一直在指导他修行。所以要是凯尔连这点都办不到，那才伤脑筋。而且，这就是凯尔的目标不是吗？虽然只有短短几天，但在这段期间内，我们已经尽可能地锻炼过他。凯尔，你自己应该也感觉得到，你的身手变得比第一天更好了吧？」

    中以认真的表情如此问道，凯尔则看著自己的双手。

    跟凯萝对练的时候，凯尔只能一直防守，顶多是挡开她的攻击。可是，随著对练的次数增加，他发现自己能够出手的机会变多了，每一击的威力也逐渐增强。

    「……是。多亏两位的指导，我觉得我的实力增进了不少。」

    凯尔抬起头，表情充满自信。承接这次委托之前的傲慢表情，以及走路走得疲倦不堪的表情，都已不复见。

    「嗯，很好的表情。在跟你们告别之前，我希望你能确认看看自己的实力成长到什么地步，所以我再说一次，去跟魔物一对一战斗看看吧。」

    「是！」

    中重新强调一遍，于是凯尔也神情严肃、真挚地点头回应。

    「盖泽尔先生，可以吗？」

    盖泽尔点头答应。原本l弱且傲慢别扭的儿子，如今竟然坚定地表达了自己的意志，他既是惊讶、又是感动，同时感到有些不舍。

    「既然是凯尔自己的决定，我也不打算反对。凯尔……好好努力吧。」

    「嗯！」

    盖泽尔想也没想过，儿子竟然会有变得这么可靠的一天，想到这里，他不禁感动得眼角发酸。

    「那么，接著去找找看有没有条件刚好适合的魔物吧……喔，魔物主动找上门了。」

    中转头一看，发现远处刚好有一只山猪型的魔物──山猪怪。它体型大得跟身材高大的成人差不多，速度却相对迅速，攻击力也不弱，但凯尔拿短剑应该伤得了它，确实是个恰到好处的测试对象。

    「好、好的，让我来吧！」

    虽然凯尔早已做好了觉悟，但实际看到魔物出现在眼前，他还是难免紧张，肩膀相当紧绷。

    「凯尔大人，对方不过是一只山猪怪。跟我比起来，哪一边比较可怕呢？」

    凯萝问道，脸上挂著皮笑肉不笑的笑容，凯尔顿时感到背脊一阵恶寒。

    「──我、我这就去！」

    凯尔没有回答凯萝的问题，朝著山猪怪冲了过去。

    「好了，就看看结果会如何吧。」

    中喃喃自语，同时透过瞄准镜观察凯尔的动向。凯萝为凯尔指导了身体的运用方式，中则教了凯尔跟魔物战斗时应注意的事项以及有效的战术。

    「首先是……」

    凯尔在不会被山猪怪察觉的距离停下脚步，并捡起石头丢出去──丢向山猪怪前方几公尺的位置。

    ──引开对手的注意力，趁隙出手。

    虽然是很基本的原则，但刚成为冒险者的新手经常有勇无谋地贸然进攻。不过对凯尔而言，这是值得信赖的对象所提供的建议，因此他确实地遵守。

    山猪怪受到惊动，将脸转过去查看发生了什么事。凯尔趁这时候从后方接近，出手劈砍。

    「噗喔喔！」

    可是，凯尔没掌握好敌我之间的距离，这一剑砍得不够深。

    「唔！」

    因此，他不得不跟回过头来的山猪怪正面对峙。

    「噗噜噜噜噜，噗喔喔喔喔喔！」

    山猪怪暴躁地大声吼叫，朝著凯尔冲了过去。但是，凯尔之前一直与速度比山猪怪更快的凯萝对练，因此能够掌握山猪怪的动向。凯尔迅速避开山猪怪的冲撞，并在擦身而过之际又补了一剑。由于双方都在移动，这一剑仍然不足以致命。

    山猪怪身体庞大，攻击方式单调，因此同样的情况重复了好几次。凯尔的攻击虽然不强，却确实地在山猪怪身上不断累积伤害。

    不过，凯尔的状况也一样地不乐观。

    「吁、吁、吁、吁……」

    凯尔举起剑指著山猪怪，但是气喘如牛，随时都可能累得举不起剑。即使如此，中跟凯萝仍然只是在一旁守候。

    下一个瞬间，山猪怪再度朝著凯尔冲了过来。凯尔原本想以一样的动作闪避，却一时脚步没踩稳，在避开的那一瞬间跌倒了。

    「哇啊！」

    凯尔发出不堪的叫声跌倒在地，屁股仍坐在地上，不过还是马上举起剑指著山猪怪。无论任何时候都要举起武器，对准敌人眼前──这是凯萝的教诲。

    「噗喔喔喔喔！」

    山猪怪似乎认为自己赢定了，大幅度地挥舞手臂，扑了过来。它压在凯尔身上，正打算一口咬上去的时候──

    「──休想。」

    山猪怪脸上的獠牙被中的子弹贯穿。不过，为了不让别人察觉自己出手，中装上了消音器。

    「凯尔，就是现在！用剑刺穿它！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    凯尔的脸上浮现斗志十足的表情，使尽浑身的力气，用剑刺向眼前的山猪怪。这一剑力道强得让人不敢相信他竟然还有如此余力能够刺穿山猪怪的身体，不久，山猪怪便气绝身亡。

    「吁、吁……」

    凯尔不停地喘著气，站起来以后，他呆呆地望著山猪怪。他似乎还不敢相信，自己竟然真的靠自己的力量打倒了魔物。

    「凯尔，干得好。这下子，你就能从我们的修行毕业了。」

    中来到凯尔身旁，温柔地抚摸他的头，同时宣布他毕业。

    「师父……可、可是，最后那是不是──」

    凯尔明白，或许是中在最后关头做了某件事，所以他不禁怀疑自己的成果是否真的值得称赞。

    「凯尔，听我说，山猪怪的身体停止动作，才让你有机可乘，这确实是事实。但是，你之所以能把握住这个机会，是因为你这段时间毫不懈怠地锻炼。要是你在修行中偷懒、要是你无法对山猪怪造成任何伤害……结果可能就不是这样了。因此，你应该肯定自己的力量。」

    说完最后一句话，中将双手搭在凯尔的肩上，并且蹲下身子，让视线的高度跟凯尔一样高。这么做是为了让凯尔明白自己的话是出于真心，没有一丝虚伪。

    「师父！谢谢您！！老师，也谢谢您！」

    凯尔大哭了起来，不断向两人鞠躬道谢。

    盖泽尔在远处看著，一样流著眼泪，对儿子的成长感到欣慰无比。

    之后，凯尔从战斗的紧张感中解脱，彻底放松，马上就在马车里沉沉地睡去，直到隔天早晨才醒来。

    他醒来以后不久，一行人便抵达了盖泽尔他们住的城镇。

    在城镇的入口，所有人都下了马车，彼此道别。

    「盖泽尔、凯尔，这里就是你们住的城镇加里亚拉是吧？能够顺利把你们送到目的地，真是太好了。」

    在城镇的入口处，中对刚下车的盖泽尔和凯尔这么说道。凯尔则在一旁，情绪相当激动。

    「呜呜，师父、老师……」

    凯尔一副随时要哭出来的模样。他称呼中为师父、称呼凯萝为老师，刚才他在森林里也如此称呼过两人。对他来说，这一趟旅程似乎成了对他人生影响深远的转机。

    「凯尔，别哭。我们教给你的东西，今后你要反覆地不断练习，真正地消化成为自己的东西。这样一来，肯定就没问题了。只是……好不容易得到的力量，可不能随便用来对别人施暴。你的力量，只能用于保护家人与你所珍惜的人，知道吗？」

    中将手搭在凯尔头上，表情认真地这么说。听了师父的吩咐，凯尔的眼眶泛起泪水，不断地点头。

    凯尔知道这是师父最后留给自己的话，一字一句都仔细听进心坎里。他用袖子擦去即将泛出的泪水，然后坚定地抬起头。

    「凯尔，请继续努力吧。锻炼身体不只是为了战斗，同时也能锻炼心灵。」

    凯萝也差点要跟著哭了出来，但她强忍著泪水，温柔地对凯尔如此说道。

    「是！」

    在旅行途中，凯尔不顾凯萝身为奴隶的立场，依然不分贵贱，将她当成师长对待。一开始凯萝还尊称凯尔为「大人」。但是在凯尔的要求下，凯萝称呼他的时候只叫名字。这是因为对于凯尔认真的态度，凯萝也想好好地回应。

    「中先生、凯萝小姐，这一路上真的很谢谢你们。本来只是委托两位护送而已，想不到还指导了小犬进行锻炼，真不知该如何答谢……对了，这是两位的报酬，请收下。另外，也要签名确认完成委托──这样就行了。真的非常感谢你们。」

    盖泽尔在中拿出的文件上签名，如此委托就算是完成了。盖泽尔不断鞠躬，真切地表达内心的谢意，凯尔也跟著深深地鞠躬。

    「以后若有什么需要，请来找我。只要向镇上的人打听盖泽尔的家，马上就能找到我们。」

    「师父！老师！我会努力的！」

    父子俩再度坐上马车，对两人挥手道别，然后马车缓缓地驶向他们的家。

    「──好了，第一次的护卫委托完成了，感觉如何？」

    两人目送马车远去，直到再也看不见为止，之后中如此向凯萝问道。她思索了一下，抬起头对中微笑。

    「嗯──这个嘛……毕竟没遇到什么特别厉害的魔物，委托本身的难度并不高。不过，指导凯尔大人各种事的时候，我也同时重新检视了自己，我觉得这是个很好的经验。」

    （插图016）

    实际上，他们遭受魔物攻击的次数也只有几次，并没有特别陷入苦战。因此对两人来说，这次的委托与其说是护卫，教导凯尔反而才是主要的工作。但是，由于凯尔学习的态度认真而且拚命，两人在教导的时候一点都不觉得麻烦，最后也顺利地结束了指导。

    「是啊，能够顺利完成委托，真是太好了。这个城镇似乎也有冒险者公会，我们就去那边提交报告吧。办妥事情后去镇上散步，到时候再来想接下来要怎么做。」

    花了几天的时间才抵达这个城镇，马上离开的话似乎有些可惜，于是中提议在镇上到处逛逛。对于没来过的城镇，他似乎很有兴趣。

    「是！以前住在店里的时候，真是作梦也想不到竟然有一天能来到这么远的地方……」

    凯萝口中的店指的是奴隶商店。她感慨地轻叹一口气，眼睛微微眯起，像是在看著耀眼的事物一样。以冒险者的身分跟随中，让她由衷地感到喜悦，简直像是在作梦一样。

    就这样，中与凯萝完成了护卫的委托，并在新抵达的城镇加里亚拉到处闲逛。

    两人打算继续以冒险者的身分承接新的委托，于是来加里亚拉的冒险者公会寻找案件。这时候，一位青年叫住了他们。

    「嘿，听说你们只凭两个人就完成了护卫委托，对于身手应该很有自信吧？既然这样，要不要挑战看看那件委托呢？」

    一个态度亲切开朗的青年，介绍了一件委托给他们。

    看来这件委托一样是个不简单的差事。但是，中有魔眼与子弹，凯萝有战斗能力，两人会充分发挥各自的力量，勇敢地挑战下一个目标。

第一卷 中场休息 饮酒应适量

    那一天，很难得地，中跟凯萝并没有在旅店的食堂吃晚餐，而是去了离冒险者公会有些距离的餐厅。这里是里布尔镇冒险者公会的会长芙兰菲里亚特别推荐的餐厅。

    「这家店真不错。」

    「是的！自从跟著中大人一起生活以后，您就带我去过各式各样的店家吃饭，不过这家店特别地与众不同！店内乾净漂亮，而且还有很多种丰盛的菜色，杯子跟刀叉也都亮晶晶的，真的好美喔！天花板上还有那么大的水晶吊灯！让您带我来这样棒的地方，真的好吗……我觉得好幸福喔……」

    中才说一句话，凯萝就答了好几句，似乎非常兴奋，一副坐不住的模样。看来她很喜欢这家餐厅。

    「呵呵，很高兴你们喜欢。这可是我口袋名单中特别珍藏的好地点，我甚至没告诉过公会里的任何人呢。」

    看凯萝那么高兴，芙兰菲里亚也笑得很开心，眨了眨眼说道。

    中跟芙兰菲里亚说今天要来这间不曾来过的餐厅吃饭，她也要求一起来，于是现在三人正在芙兰菲里亚特别偏爱的这间餐厅内，围著同一张餐桌而坐。

    由于三人的座位是在包厢内，因此即使有名的芙兰菲里亚在这里，也不至于引起骚动。

    他们已经点完了餐，所以聊天的同时餐点跟饮料也陆续上桌。

    另外，芙兰菲里亚决定这一餐由她请客，当作是今天城镇保卫战的庆功宴，招待功劳最大的中与凯萝。

    「来，请享用。今天我请客，两位就尽量吃，请别客气！」

    香喷喷的佳肴都上桌了以后，中跟凯萝举起杯子，里面盛著新鲜水果榨成的果汁。

    这时芙兰菲里亚发现两人都在看著自己，才察觉他们的意图。

    「……真的能由我来带头乾杯吗？」

    中跟凯萝认为这是理所当然的，两个人表情如常地点头。

    毕竟这场餐会是芙兰菲里亚招待，餐厅也是她推荐的，而且目前在场的人当中最有头有脸的非她莫属。

    「咳，那么，就由我来……这次的保卫战，说没有两位的帮忙，我们根本无法守下城镇也不为过。因此，与其为了这次的胜利乾杯，我打算为两位乾杯──乾杯！」

    芙兰菲里亚高举酒杯，面露妖艳的微笑。

    中与凯萝也跟著高举自己手上的饮料，三人轻轻地彼此碰撞杯子。

    「话说回来，两位在那场战斗中可说是大显神威呢。」

    那场战斗──指的当然是城镇保卫战。她在中的身旁看清了他的英姿。至于凯萝当时虽然离她较远，但她也同样确认了凯萝的表现。

    「我们还是第一次参与规模那么大的战斗，真亏凯萝能打得那么顺畅呢。」

    中对自己的表现只字不提，开始称赞凯萝。

    「不不不，当时是因为我知道中大人会守著我，所以我才能够不在乎周遭地尽情战斗。假如只有我自己一个人，根本没办法像那样……」

    凯萝连忙挥手否认。她这么说并不是谦虚，而是真的认为在这场战斗中，自己根本少不了中的支援。

    「……你们两位都很了不起。在众多冒险者之中，凯萝小姐的身手的确出类拔萃，并能确实地给予敌人伤害。即使有中先生的支援，其他人也不见得办得到一样的事。」

    芙兰菲里亚呵呵地轻声微笑，跟著称赞凯萝的功劳。

    受到公会长的赞赏，凯萝当然不敢当。她不禁红起脸颊，长长的柔软兔耳无力地下垂，缩起身子。

    「还有中先生的支援……不，那已经不只是支援了。精准地打倒凯萝小姐周遭所有怀有敌意的对象，简直就像是在身旁跟她并肩作战一样。因为这样，凯萝小姐才能专心对付前方的敌人。」

    芙兰菲里亚接著转头看著中，强调从城墙上打倒魔物的他有多么了不起。

    但是，中只是若无其事地吃著桌上的餐点，反应非常平淡。

    「那点小事是当然的。毕竟武器本身的性能特别好，而且即使我的攻击有漏网之鱼，凯萝也能巧妙地应付。这是两个人好好表现的成果，而不只是其中一方的功劳。」

    两人好好表现的结果，就是缔造了那么可观的讨伐数字。中喝口饮料清清口腔，轻描淡写地说。

    「不不不，中大人，刚才公会长也说过，其他人应该做不到相同的事。我也认为因为有中大人的力量，才能够顺利地克服那场战斗！」

    「呃，喔，这样吗……？」

    凯萝握起拳头，注视著中说。对于芙兰菲里亚的话，中不以为意地打发。然而面对凯萝真挚的视线与话语，中却动摇了。

    「呵呵，看来中先生也拿凯萝小姐没辙呢。」

    芙兰菲里亚开口追击，这时候，中决定换个话题。

    「先、先不谈这个了。芙兰菲里亚也很厉害嘛。你还有『弓圣』跟『冰之魔女』的称号是吧？你那魔法真的很强大呢。」

    中想起了当时芙兰菲里亚所使用的冰魔法『结冰地狱』。

    「啊，我当时也有看到，真的很惊人呢。一瞬之间就把全部的魔物冻住了，我好惊讶喔！想不到竟然有那么强大的魔法存在，我连听都没听说过！」

    凯萝以前当奴隶的时候听闻过各种情报，却未曾听任何人提过芙兰菲里亚所用的那种魔法。

    「呃……该怎么说呢，被你们这样当面称赞，感觉有些难为情呢。老实说，我还是冒险者的时候，能够更加灵巧地运用魔法，可是这次施放的时候，消耗掉的魔力超出我的预料，能有效运用的场合其实相当有限……」

    当时芙兰菲里亚使用魔法之后，一下子耗损了许多魔力，她对那时的失态感到十分不甘。因为以前在当冒险者的时候，她能够连续发动相同的魔法。

    「──对了！公会长以前也打倒过巨恶魔，对不对？请告诉我们当时的事嘛！」

    「呃、咦咦咦！？但、但是，那并不是什么有意思的话题喔？」

    凯萝双眼闪闪发亮地问道。芙兰菲里亚嘴巴上虽然这么回答，态度看起来似乎不排斥。

    「好主意。我也很想听，请一定要告诉我们。」

    中也跟著附和道，这成了临门一脚，因为中很难得主动要听芙兰菲里亚说话。

    「这样啊？呵呵，真拿你们没办法，那就容我娓娓道来──那个时候，我跟同伴才刚升等为A级冒险者不久……」

    在当上公会长之前，芙兰菲里亚也是冒险者，并且与人族男剑士、人族女僧侣、兽人族男格斗家、精灵族女斧兵共组五人的冒险团队。

    人族男剑士的实力在当时成长到相当强大的境界，被誉为是最强的剑士。对芙兰菲里亚来说，能与这样的高手加入同一个团队，可说是幸运得忍不住要怀疑自己是不是用尽了这辈子的运气。

    不过，芙兰菲里亚自己并不知道，其实其他队友也都很庆幸能跟芙兰菲里亚组队，认为自己幸运无比。

    「喔喔，是不同种族混合的冒险者团队啊？感觉挺有意思的……尤其是会使用斧头的精灵族，听起来好猛啊。」

    中佩服地插嘴道。在他的印象中，精灵族的体格都很纤瘦，武器方面也应该像芙兰菲里亚那样，使用弓箭之类的才对。

    事实上大多数的精灵族，确实都以弓箭或魔力量多的魔法作为主要的战斗手段。

    「确实是很罕见。她小时候曾经因为是精灵而被掳走，后来被拿巨斧的冒险者所救。自那之后，她就勤于锻炼身体，最后变得跟那位冒险者一样，能够以斧头当主要武器来战斗。」

    「这、这样啊。」

    「真、真的好厉害喔！」

    提起以前的同伴，夫兰菲里亚脸上浮现怀念的表情，可是中与凯萝的脑海中却想像著强壮魁梧的精灵族女性，脸上的表情变得有些难以言喻。

    「言归正传──我们对抗巨恶魔的时候，男剑士拿的武器是当时被誉为最厉害名匠的人物所打造的剑，即使是巨恶魔的皮肤也能够轻易地切开。」

    芙兰菲里亚这么说，脑海中同时浮现回忆里男剑士深深切开巨恶魔皮肉的场景。

    巨恶魔的皮肤硬得连中的通常弹都打不穿──能够轻易切开那么坚硬的皮肤，可见一定是一把堪称传说之剑的武器。

    「男剑士切开巨恶魔的皮肤之后，女斧兵跟男格斗家紧接著朝伤口攻击，加深伤口……在巨恶魔试图挣扎抵抗时，我则以冰魔法限制它的动作。这一连串的合作攻击得手之后，接下来巨恶魔可说是任由我们宰割。」

    芙兰菲里亚苦笑著叙述道。虽然她现在也拥有强大的实力，但在全盛时期，她的实力更是强上数倍。刚才她说自己以前能连续发动结冰地狱，从这句话也能窥知这个事实。

    而当时，与她相同水准的冒险者竟然还有四个，也难怪可以轻易战胜巨恶魔这般强大的魔物。

    「……嗯？听你这样说，女僧侣似乎没派上用场呢……啊，对喔，僧侣主要负责回复，没人受伤的话就只能在一旁看著，是吧？」

    中不解地歪著头问道。对于他的推测，芙兰菲里亚缓缓地摇头否定。

    「不，她也参与了挑战巨恶魔的战斗。她的真本事不是回复魔法──而是拳头。」

    回想起女僧侣当时的战斗方式，芙兰菲里亚依然觉得有些难以置信。

    「她竟然用拳头揍巨恶魔，而且确实对巨恶魔造成了伤害。」

    照理说拳头攻击本来应该是格斗家的专利才对，但是女僧侣却肆无忌惮地用拳头对抗巨恶魔，简直要抢走格斗家表现的机会。

    「回想起来，当时对巨恶魔造成最大伤害的或许是她的拳头吧……那个人的称号是『圣女』以及『拳圣女』……」

    她在施展回复魔法的时候，全身散发出温和温暖的气质，看到那副模样的人为她取了第一个称号。

    而圣女以拳头殴打魔物的样子也同样让人印象深刻，被她的英姿深深吸引的人，自然而然为她取了第二个称号。

    「真、真是太猛了……对了，芙兰菲里亚，之前跟巨恶魔战斗的时候，你的表情看起来有些僵硬，该不会就是因为……」

    中想通了理由，如此向芙兰菲里亚确认道，而芙兰菲里亚也苦笑著点头承认。

    「没错，在场没有像她那样的怪物，我担心不知该如何对抗巨恶魔。」

    锐利的剑或许找得到替代品，而魔法的话芙兰菲里亚只要勉强一点，还是能够施展。当然，若只是单纯的攻击，中跟其他冒险者都能胜任。

    但是，女僧侣那般的超强火力，至今依然无人能够取代。

    「原来如此，可以的话，我还真想见见那样的人呢。主要是因为好奇。」

    「她平常个性温顺，是个善良的好女孩，不过她每次战斗的时候总是沉迷其中，往往弄到拳头跟脸上沾染血迹，闹得天翻地覆。」

    听芙兰菲里亚这么说，中跟凯萝的脸部肌肉僵硬地抽搐。

    然后，芙兰菲里亚继续提起她的冒险团队与魔物战斗时的往事。

    每一段往事都是令人雀跃无比的冒险故事，中跟凯萝听得非常投入，舍不得漏听任何一个字。

    至于芙兰菲里亚，诉说自己的往事似乎让她有些难为情，为了掩饰害臊，她说著的同时不停地喝酒。说完一个段落之后，芙兰菲里亚也变得醉醺醺的。刚好这时候夜也深了，凯萝靠在中的身上，打起了瞌睡。

    「呵呵呵，凯萝小姐真的好可爱喔，呵呵！」

    芙兰菲里亚用手指轻轻戳著凯萝的脸颊，她的眼神看起来已经完全喝醉了。

    「是没错──话说回来，现在我们知道你曾经对抗过各式各样的魔物、去了洞窟之类的地方探险，但是，你后来为什么会成为冒险者公会的公会长呢？我没什么常识，甚至不明白这情况究竟是常见还是罕见……」

    中以温柔的眼光注视著靠在肩上的凯萝，然后抬起头来，对芙兰菲里亚这么问道。他以为芙兰菲里亚只是有点醉而已，没想到这时候她竟然又一口喝光了手上的酒。

    接著，她用魔道具唤来服务生，又点了酒。

    「……喝成这样没问题吗？」

    「没问题的啦～我也是有不少苦衷，所以还想多喝一些酒……算了，先听我继续说吧～」

    芙兰菲里亚平常那精明干练的态度完全消失无踪，说话也有些口齿不清，但是仍然继续说明她走到今天这一步的经过。

    「我那四个同伴呢～男剑士后来跟精灵族的女斧兵结婚了。然后男格斗家后来也跟女僧侣结婚了。结婚本身是无所谓啦，因为那个时候冒险团队已经解散啦～」

    五人冒险团队除了芙兰菲里亚以外，其他的两对男女结婚，听到这里，中的额头不由得冒出冷汗。他心想，以年纪来说，芙兰菲里亚早已过了适婚年龄许久，现在却依然单身，提起这件事岂不是自虐吗？

    「啊，你那个表情，我可是看得出来你在想什么喔～……没关系，反正大家都幸福嘛，我一个人落单也没关系。但是呢，大家种族不一样，夫妻里其中一人特别长寿，所以送走伴侣之后，却还要活过漫长的时间，这才是问题所在～」

    这期间，店员习以为常地送酒来，芙兰菲里亚并没有中断谈话，继续说下去。

    「虽然大家都有很强大的力量，可是，失去了重要的人之后，还是会很难过，大家的心并没有那么坚强～我想要帮助这样的他们，所以才成为了公会长～」

    说完，芙兰菲里亚拿起新送上桌的酒一饮而尽，表情有些落寞，中听到她的话，感到有些不对劲，疑惑地歪著头。

    「……因为被留下来的人独自活得很难过，所以你要成为公会长？」

    中以为她因为喝醉了，所以说话缺乏因果逻辑，不过仍耐心地听她诉说，最后终于听出了个中道理。

    芙兰菲里亚的意思是这样的──其实她的目标并不是非公会长不可，只是就印象来说，在她能力所及的范围内能达到的地位中，权力最大的就是公会长，于是她选择了这个目标。

    之所以做出这个决定，是因为她希望伙伴看到她爬上握有权力的地位，能够萌生努力向上的心态。

    更进一步来说，她打算找那些伙伴来当讲师，培训新手，藉此让他们在生活上有目标。

    当中厘清这一切的时候，芙兰菲里亚已经喝得烂醉如泥，甚至看得出她褐色的肌肤正在泛红，全身无力地趴在餐桌上。

    「总而言之，我希望大家幸福啊！所以我才这么努力……但是，大家却只会对我抱怨东抱怨西的，我也想谈恋爱、想结婚……生个像凯萝这么可爱的女儿啊……可是、可是，大家对公会长的印象竟然只有可怕……」

    芙兰菲里亚哭哭啼啼了起来，本来在谈论以前的同伴，现在却吐起了苦水。

    「就连中先生都跟凯萝那么要好，老是在我面前放闪……」

    「呃、不，我们并不是那种关系，我是主人，凯萝是我的奴隶，只是这样而已……」

    中完全不习惯应付这样的女性，正试图辩解的时候，芙兰菲里亚晃头晃脑地撑起身子，将手上的啤酒杯咚一声敲在桌上。

    「才怪！才没有那回事！」

    芙兰菲里亚的眼珠子完全不动，用另一只空著的手直直指著中。

    她的气势太强，中也吓得忍不住正襟危坐。

    「──听好了，凯萝小姐可是打从心底信任你，而你也总是用温柔无比的眼神看著她。也──就──是──说──！就是这么一回事啦！」

    「呃，是……」

    喝得醉醺醺的芙兰菲里亚坚决地主张道。中无言以对，只能应声。

    「你们两人之间有著强大的羁绊。所以……我好羡慕喔……我也想找个像中先生这样的……」

    说到这里，她的身体像突然断了线的人偶一样摇晃，然后倒卧桌面，完全睡著了。

    中担心她碰伤身体，于是凑过去查看，能听到她发出稳定的鼾声。

    「唉，看来她喝太多了……」

    中想起之前服务生端走的大量空杯，还有这里大量的空杯与空瓶，忍不住叹了一口气，如此嘀咕。芙兰菲里亚一个人喝掉这么多酒，也难怪会醉成这样。

    「凯萝……凯萝……抱歉，拜托你醒醒。」

    总不能就这样留在餐厅里等到天亮，于是中叫唤坐在左边的凯萝，温柔地摇晃她的肩膀，将她叫醒。

    「唔、嗯嗯……呼哇啊……中大人，我好困……」

    凯萝揉了揉眼睛，打个呵欠，勉强地撑起身子。她似乎仍然睡意浓厚，语气听起来比平常更像撒娇，表情也很迷蒙。

    「凯萝，虽然我很想让你继续睡，但是芙兰菲里亚也睡著了。我们该出去了，希望你可以自己走。」

    中一个人实在没办法背著她们两个走，只好硬是把凯萝叫醒。

    「呼嗯……我知道了……」

    凯萝似乎没有完全醒来，身体有些摇摇晃晃的，不过她还是自己设法站了起身，开始走向包厢出口。

    「好了，芙兰菲里亚就由我来背……真大。」

    中没有明说是什么很大，总之，他现在觉得背上有非常柔软的触感。

    「……走吧。」

    中轻轻地摇摇头，甩开脑中的胡思乱想，然后去餐厅的柜台结帐。

    于是，中付清了今天的餐费，把芙兰菲里亚带到冒险者公会去。

    所幸时间已经很晚了，公会里没有其他冒险者。中向值班的女职员说明缘由之后，把芙兰菲里亚带到公会长室，让她躺在大沙发上，然后回到自己住宿的旅店去。

    翌日

    中跟凯萝两个人站在冒险者公会的委托布告栏前。

    「希望可以找到有趣的委托……」

    「──啊！」

    这时候，凯萝似乎发现了什么，小声地叫了一声。

    莫非凯萝找到了想承接的委托？中这么想，于是顺著凯萝的视线看过去，才发现原来她在看的不是委托布告栏，而是公会长芙兰菲里亚现身了。

    「公会长，早安！」

    凯萝笑容满面地小跑步过去，朝气十足地打招呼。

    「呃、嗯，早、早安……呃……昨、昨天……」

    注意到中跟凯萝之后，芙兰菲里亚也勉强回了一声招呼，但大概是想起了昨晚的失态，显得有些不知所措。

    「早安，很感谢你昨天介绍那么好的餐厅，我们都很喜欢……另外，我想饮酒还是适量比较好。昨晚你说了很多事情。」

    中走过去，装出若无其事的模样跟她闲话家常，然后在讲后半句话时压低音量，小声地提醒芙兰菲里亚。对这个城镇的冒险者来说，中他们跟身为公会长的芙兰菲里亚交谈，也是司空见惯的情景，因此没有人特别探究。

    「我、我以后会注意的！那么，我接著还有工作，先失陪了！」

    芙兰菲里亚一下子满脸通红，马上站直，说了这些话后快步地冲进公会长室。

    她冲进公会长室后，顺势扑倒在沙发上，并将脸压在坐垫上，内心涌现的强烈羞耻感让她忍不住不停地甩动手脚。

    昨晚，从喝醉到被抬到沙发这段时间所发生的事，芙兰菲里亚虽然不是全都记得很清楚，但仍隐约记得发生了什么事。

    刚才中的一句话让她一口气全部想起来，并顿时感觉羞耻到极点。

    「呜呜呜……我以后再也不喝酒了！」

    芙兰菲里亚的眼眶泛起泪水，信誓旦旦地小声宣示，并铭记在心。

第一卷 后记

    非常感谢各位读者购买并阅读这本《靠魔眼跟子弹闯荡异世界！》。

    或许有读者会先阅读后记的部分，因此请容我先简单地介绍一下拙作的内容。

    这部作品的主角中是一个本来就很喜欢j械的人，某一天，他突然不幸死亡，然后遇到了神，神问他想不想转生到异世界，故事就从这里开始。

    中前往异世界之前，神打算先赋予他特殊的力量，于是中要求了三种力量，分别是j、制造子弹的能力──以及能够看穿一切的魔眼。

    中在异世界运用这些能力，对抗各种魔物，渐渐地累积成果，并获得周遭众人的肯定。

    这时候，他邂逅了奴隶的兽人少女凯萝。

    凯萝是个身受重伤的奴隶，中在奴隶商店买下她之后，用自己造出的子弹治好了凯萝身上的伤，因此得到了她的信赖。

    之后两人组成搭档，一起对抗、打倒强大的敌人。

    若要列举本作的可看之处，一是中所拥有的能力。二则是凯萝与中互相信赖，进而打倒魔物的过程。

    除此之外，不只是单纯地打倒魔物，希望各位读者也能享受中运用各种子弹的策略性和凯萝逐渐成长茁壮的姿态。

    介绍过内容之后，接著我想谈谈这部作品到出书为止的过程。

    这是我在「成为小说家吧」网站投稿、登载的作品。由于参加了该网站所主办的「第一届HJ网路小说大赏」并且得奖，因此得以出版成册。

    能够在奖项创始的第一届得奖，我真的非常荣幸。

    这一切都是多亏了阅读本作的读者，以及选择了这部作品的各位出版社相关人士。真的感谢大家。

    本书的内容是将原本刊登在「成为小说家吧」网站的内容加以修订而成，整体文章润饰得更加精炼，而且追加了全新的短篇，相信即使是读过网页版的读者也一定会喜欢本书。

    如果读者已经彻底地读遍了本书，可能会有某个发现。（编注：以下皆为日本出版状况。）

    由于本书与前作最新一集的发售日相近，因此推出了かたなかじ著作联名企划，会在两本书中会分别以报导文章的形式介绍另一部作品。

    本书刊登的是介绍《再临勇者想过普通人的生活》（暂译）的报导。而在另一本书中介绍的则是本作《靠魔眼跟子弹闯荡异世界！》。

    读者不妨也看看另一本书是如何介绍这部作品的，应该会很有意思。对于这个宣传企划，我身为作者也乐在其中，希望各位读者会喜欢。

    另外、另外，有一个消息，相信有些读者已经知道了，那就是本作《靠魔眼跟子弹闯荡异世界！》第二集即将在今年夏天发售！

    本书也登载了第二集的广告，请关注看看。

    我在写这篇后记的同时，也一点一滴地构思著第二集。

    相信各位读了第一集后还想接著读续集，为了不负各位的期待，我一定会努力地创作有趣的故事，希望在下一集能与各位见面。

    接著，容我进行宣传。本书的发售日是三月二十二日，而两天后，也就是三月二十四日，宝岛社出版的《再临勇者想过普通人的生活勇者之国的继承者》（暂译）即将发售，希望各位也多多支持。

    最后，容我以谢词作为这篇后记的结尾。感谢为了出版本书尽心尽力的所有相关人士、为本书绘制精美插画的赤井てら老师，还有阅读本作的所有读者，真的非常谢谢大家。

    另外，本书还为所有购买的读者准备了全新加写的特典小册子。扫描这里的QR码即可阅读，希望各位喜欢。（编注：此内文为日文。）

第一卷 插图



第二卷 第一集的概要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    扫图：撸管娘

    录入：TSDM

    修图：也许吧O狼

    某一天，突然死去的本城中因为神的特别开恩，带着原有的记忆转生到了异世界。

    同时，神答应赐给他特殊的力量。

    中所要求的特殊力量，是特别的枪、造出子弹的能力，以及一种名为魔眼的特殊眼睛。

    带着特殊能力来到异世界之后，中马上救下了一辆遭魔物袭击的马车。

    马车上的人物，是附近城镇领主的千金。

    领主非常感激中的救女之恩，因此给了他一笔为数不小的报酬。而中也借着这个机会得知了城镇的状况以及奴隶商人的存在等情报。

    为了在这个世界活下去，中需要有人教导他关于这个世界的情报，因此向奴隶商人购买了一个名叫凯萝的女奴隶，她是兔型兽人族。

    当时凯萝遍体鳞伤，而且肢体有严重残缺，不过中的魔法子弹完全治愈了她，使她的身体恢复得完好如初。

    中从奴隶商人的手中买下凯萝，并且治好了她的身体，这对她而言是人生的一大转折。

    因此，不只是为了契约，她也发自内心地仰慕着中。

    虽然凯萝在名分上是奴隶，不过中却由衷视她为一同旅行的伙伴，为了让她能够战斗，还买了武器给她。兽人本身就拥有较为卓越的战斗能力，因此凯萝战斗起来完全没有问题。

    不久之后，城镇遭受大量魔物的侵袭。

    中与凯萝也以冒险者的身分跟随冒险者公会长──芙兰菲里亚参加城镇防卫战，抵抗魔物。

    由于巨大魔物的出现等状况让冒险者陷入苦战，不过最后还是因为中所构思的作战计画，得以打倒了巨大的魔物。

    中与凯萝在这一战的功绩受到肯定，因而得到了惊人的报酬，等级也大为提升。后来，两人承接了贵族盖泽尔委托的任务，前往别的城镇。

    贵族的儿子凯尔一开始对他们的能力存疑，但是在见识了两人的实力之后便改观，转而崇敬两人。

    凯尔在两人的指导下学习战斗技巧，最后终于培养出了足以独自打倒魔物的实力。

    抵达目的地的城镇之后，凯尔也必须与两位师父道别。不过，在凯尔的心目中，今后两人依然是他尊敬不已的师父……

第二卷 第一话 哥雷姆之核

    进入城镇之后，中与凯萝便马上前往冒险者公会，一进门，两人立刻吸引了众人的目光。

    这是新手或生面孔的必经之路，等于是一种通过仪式。

    因此，两人对于众人的眼光也不怎么放在心上，直接走向柜台。

    看两人的态度坚毅大方，众人也纷纷将眼光从他们身上移开。

    「欢迎光临。请问今天要办理什么样的事务？」

    刚好有个女职员的柜台没有人，于是两人过去那里。

    对方是个美女，脸上露出温和的笑容。

    「我们完成了护卫任务，因此前来报告。这是完成任务的签名，以及我们两人的公会卡。」

    在走进公会之前，中便已准备好办理手续所需的物品。

    一看到中所提交的文件，柜台人员便马上理解两人的来意，接过文件并开始办理手续。

    「请容我确认一下……」

    柜台人员这么说，依序检查了公会卡、委托书与完成书。

    透过冒险者公会共用的网路，即使是在不同城镇的公会也能确认关于委托任务的情报，包括承接者与承接的时间等等。

    「让两位久等了，确认已经完成。本任务的报酬已由委托人交付，因此这边只需为两位更新卡片内的情报。」

    完成确认之后，柜台人员眯起眼睛对两人微笑，然后操作魔道具处理两人的公会卡。

    她似乎很熟悉这样的作业，短短数秒就处理完毕，将卡片归还给两人。

    「恭喜两位顺利完成任务，辛苦了。这个城镇一样有任务可承接，如果有兴趣，请去布告栏看看。」

    柜台人员透过卡片内的资讯得知眼前这两人在魔物大举来犯的时候立下了大功，冒险者等级也因此一口气大幅提升，于是自然而然地建议他们继续承接任务。

    她这么说，无非是希望两人在这城镇也能充分地发挥实力。

    「既然这样，我们就去看看有什么任务吧。」

    「是，中大人！」

    两人听从女职员的建议，离开柜台后来到布告栏前，看看有什么样的任务。

    布告栏上公布着各式各样的任务，看来在这个城镇一样有不少任务可承接。

    「……嘿，没看过你们呢。是第一次来这城镇吗？」

    正当两人在看委托单的时候，一个男人过来向他们搭话。

    面对眼前这个笑得开朗随和的男人，中脸上不露出任何表情，直盯着他的眼睛，凯萝则是垂着耳朵，身体靠向中，看起来有些困扰。

    这个人看起来比中年轻一些，大概十八、十九岁左右。

    身高也比中还要矮，看起来像个稚气未脱的青年。

    「是没错，有事吗？」

    中不多说，只是如此反问。

    他的口气平淡，不含任何情绪，显得戒心十足。

    「没有啦，我只是想说，不介意的话我来给你们介绍一下……纯粹只是出于好意，不会向你们要钱的，放心吧。」

    察觉对方对自己满怀戒心，青年苦笑着这么说道。

    青年的话听起来不像在说谎。

    但是中似乎不打算放下戒心，凯萝也因此继续提防对方，双眼紧盯着不放。

    「我们打算之后去街上逛逛，因此不需要介绍，不过如果有好的任务，希望你能告诉我们。因为这布告栏上的委托单上只有地名跟魔物的名称，老实说看也看不出个所以然。」

    中觉得青年的笑容有点虚假，不想与他多说，因此提出了一个无关痛痒而且可以马上在这里回答的问题。

    「这个嘛……你们似乎只凭两个人就完成了护卫的任务，对于身手应该很有信心吧？既然这样，建议你们试试这个任务。」

    青年望着布告栏迟疑了一下子之后，指着一张委托单这么说道，那是收集哥雷姆的核的任务。

    「从这个城镇往南前进，有一座山，山上的洞窟深处有个地方有哥雷姆出没。这个任务所委托的内容是打倒那些家伙并带回它们的核，不过这些家伙很强，到现在仍然没有冒险者能带回哥雷姆的核。」

    青年如此说明任务的内容，同时故作夸大地装出困扰的笑容，此时中与凯萝的心里都浮现了一个疑惑。

    「原来是这样。关于任务本身，我是明白了，但是……你推荐这个任务给我们，又是为什么？」

    青年刚才迟疑了一下子的反应看来只是装的，他应该打从一开始就打算让两人承接这个任务，于是中直白地提出内心的疑问。

    「……会有如此疑问，也是理所当然的吧。要是你们肯二话不说地承接，那当然是再好不过了，不过……看来果然没那么容易。」

    青年似乎也明白自己的言行太做作了，失望地垂下肩膀。

    「请问……你是不是有什么苦衷呢？」

    看青年的如此反应，凯萝判断对方可能不是坏人，试着不着痕迹地为他说话。

    「没、没错！谢谢你问了这个问题！」

    青年彷佛一直在等别人这么问他，猛地抬起头，开始老实地说明原委。

    「老实说，虽然我在这里向你们搭话，但其实我并不是冒险者。更进一步地说……老实说，那个任务是我委托的。正确来说，是我父亲托我来这里委托的。」

    青年一脸过意不去地搔着脸说道，现在他看起来已经完全没有刚才那种引人怀疑的态度，于是中与凯萝也打算听他说说看。

    「正如我刚才所说的，因为一些原因，我们现在需要哥雷姆的核。但是，却迟迟等不到冒险者能够带回哥雷姆的核，所以我才亲自出来跑业务，主动找有能力的冒险者来承接这个任务。刚才听到柜台小姐特地建议你们在这个城镇承接任务，我想你们应该挺有实力的才对。」

    从青年说话的样子，看得出他是真的非常困扰，中认为这个任务应该相当困难。

    「原来是这样。那么，你们收集哥雷姆的核是为了什么？」

    中并没有冷漠到会对有困扰的人坐视不管，于是这么问道，同时瞄了身旁的凯萝一眼，凯萝对他摇了摇头，看来她也不知道答案。

    「啊～也是啦……我是可以解释，不过我想还是亲眼看过比较快。两位可以来我家的店一趟吗？」

    听青年如此问道，中与凯萝彼此点了个头。青年开始说实话之后的眼神，让中判断即使听他继续说下去应该也不会有什么问题。

    「好，那就跟我来吧。」

    青年深怕错失这个机会，迫不及待地离开公会，两人则以正常行走的速度随后跟去。

    这一连串的过程，柜台人员都看在眼里，她望着两人离去的身影，表情看起来很扼腕。她从柜台看到两人正在物色任务，但由于听不到对话，以为他们不打算承接任务所以走掉了。

    「唉，真可惜，我还以为他们会承接任务的说……」

    要是那两个看起来颇有实力的冒险者能解决一些难度偏高的任务，那该有多好──柜台人员失望地这么想，无奈地垂下肩膀叹了一口气。

    「这边，往这边！」

    另一方面，兴冲冲地冲出了公会之后，青年不时回头确认中与凯萝是否有跟上，并大大地挥手，大声催促。

    「与其要这样不断回头，走慢一点不是比较好吗？」

    「呵呵，一定是因为我们愿意听他说明苦衷，他太高兴了吧。」

    中无奈地说道，依然没有加快脚步，走在他旁边的凯萝则开心地笑着，一对兔耳朵轻软地摇摆。

    「这就是我家的店，进来吧。喂～父亲！有冒险者来t解状况了！」

    看来总算是走到了目的地。青年等到中与凯萝跟上之后，马上转身走进店内，大声地叫唤他的父亲。

    「喔，我在工坊里，你请冒险者进来吧。」

    店里面传来男人的声音这么喊道，那似乎就是青年的父亲，这样的对话在父子之间似乎已是习以为常。

    当青年这么跟父亲交谈的时候，中与凯萝在门外观察这家店的外观。

    「虽然说是店……却看不出来是什么样的店。」

    「看起来也没有任何地方有写店名之类的……」

    青年称这里是店，可是乍看之下没有任何招牌。

    「喂～两位，快进来吧！」

    两人走进店内寻找青年的身影，这时候仍看不出这里究竟是什么样的店，不过店内深处传来青年的叫唤声，于是两人连忙走向声音传来的方向。

    青年带领两人来到一个地方，有个人正在忙着工作，看来就是青年的父亲。

    「欢迎你们。抱歉，目前仍在作业中，请稍等我一下。」

    青年的父亲似乎是个大而化之的人，不太注重仪容，留长的头发只是随便束起，脸上也留着胡渣，不过说起话来倒是慢条斯理，语气稳重。

    他全神贯注地进行手边的工作，没有看中他们一眼。

    中与凯萝也不打算打扰他作业，只是点个头，一语不发地在一旁看着。

    中看不出青年的父亲在做什么样的工作，因此瞄了身旁的凯萝一眼，但凯萝似乎也不明白，只是对他摇了摇头。

    两人等了一段时间之后，青年的父亲似乎终于完成了工作，这才停下手抬起头来。

    「真是不好意思，让两位久等了。两位就是承接委托的冒险者吧。我是真正的委托人，名叫里梅斯。这是我儿子汉特。」

    里梅斯脸上浮现和气的笑容说道，同时低头行礼。

    汉特见状，也跟着低下头。

    「不，我们还没有承接任务，只是汉特带我们来这里而已……」

    中困惑地说道。里梅斯见状，转头以严肃的表情责问汉特。父亲的眼光让汉特畏缩了一下，接着马上苦笑着解释道：

    「父亲，我刚进来时不就说过了吗？我说冒险者是来t解状况的。他们不知道我们收集哥雷姆的核要做什么，我想先让他们听父亲说明、实际看过状况比较快，所以就带他们来了。」

    听汉特如此解释，里梅斯无奈地叹了一口气，接着转向中与凯萝。

    「唉，你这孩子真是──好吧，就先从我们店的工作开始说明吧。相信两位即使看也看不出个所以然，实不相瞒，本店制作的是魔道具。」

    里梅斯这么说道，小心翼翼地拿起刚才制作的物品给中他们看。这似乎还不是成品，光看外表仍看不出用途，不过中的眼睛看得出其中蕴含着某种力量。

    「原来魔道具是可以普通地制作的吗？我还以为是从古代遗迹发掘出来的，或者是是沿用古代技术之类的。」

    「中大人，冒险者公会所使用的那些器具也都是魔道具喔。只是因为功能十分精细，往往让人以为只有少数的高超技师才做得出来，其实我们生活周遭有不少魔道具。」

    凯萝举了中熟悉的例子来说明，使他很快就明白了，中于是点头。

    「没错，冒险者公会用来管理委托的魔道具与管理等级的魔道具都是由技师制作的，虽然本店没有生产。」

    里梅斯微笑着补充凯萝的话。

    「真是了不起……那么，魔道具的制作需要用到哥雷姆的核，是吗？」

    中佩服地赞叹一声，并说出自己的推测，里梅斯闻言点头。

    「正是。魔道具的制作需要用到魔物的核。魔物的等级愈高，核就能用于制作等级愈高的魔道具，本店这次委托的是高等级哥雷姆的核。但是，哥雷姆的身体十分坚硬，一直没有冒险者能从它们身上取出魔物之核。虽然我们已经尽可能提高报酬的金额了……」

    里梅斯说到这里，叹了一口气，看起来十分困扰，一想到目前的如此窘境，忍不住无奈地垂下头。

    「老实说，我们还没看过任务的详细条件就过来了，请问你可以用魔道具取代金钱作为报酬吗？」

    中判断既然这家店用的是哥雷姆的核，说不定有机会得到比金钱更有价值的魔道具，于是如此向里梅斯提议。里梅斯抬起头，讶异地睁大眼睛。

    「你这么说，意思是愿意承接任务吗？」

    「这要视报酬而定。我们并不缺钱，比较想要便利的魔道具。」

    不论哥雷姆是等级多高的魔物，都不影响中的意愿。

    听中提议用魔道具作为报酬，里梅斯开始考虑了起来。

    「父亲，应该没关系吧？反正也没有其他愿意承接的冒险者。」

    看父亲迟疑，汉特也表态支持中的提议。

    中他们并不知道，其实之前汉特已经向不少冒险者搭过话了。

    然而一听到对手是哥雷姆，冒险者立刻二话不说地拒绝。

    因此，如果以父亲的魔道具作为报酬就能让冒险者愿意接受委托的话，对他来说是求之不得。

    「……中大人、中大人，由于哥雷姆的身体非常坚硬，跟它们战斗的时候武器很容易损毁。」

    凯萝从父子之间的对话推测出讨伐哥雷姆的任务无人愿意承接的理由，因此悄悄地对中咬耳朵，如此补充说明道。

    「原来是这样，武器会受损的话，对冒险者来说并不划算吧……」

    虽然没有听到全部，不过里梅斯也听到了中与凯萝之间的对话，才终于理解即使提高报酬也没有冒险者愿意承接任务的原因，于是下定决心开口说道：

    「我、我知道了，就改用魔道具作为报酬吧。委托的内容也该修改才行，汉特，麻烦你跑一趟。」

    「喔，t解！」

    听里梅斯这么说，汉特马上兴冲冲地跑了出去。

    望着汉特彷佛一阵风暴般地离去，中与凯萝愣住了。

    「呃～我们是不是也该跟着去比较好呢？既然报酬改了，说不定其他冒险者也会回心转意。」

    「您说的是，我们快走吧！」

    还没正式承接委托的中与凯萝虽然这么说道，不过看起来却一点都不焦急，有些悠哉地去追汉特。

    「真、真是抱歉，我完全没想到有这个可能，真是太不周到了。麻烦两位了。」

    里梅斯连忙站起来送两人出去，于是他们也前往冒险者公会。

    两人来到冒险者公会的时候，汉特已经完成了变更委托内容的手续，对中他们露出满怀成就感的笑容。

    正当公会职员将变更后的委托单贴上布告栏的时候──

    「好了，那就来承接任务吧……」

    中毫不犹豫地从布告栏上撕下那张委托单，这时候忽然有个男人从旁边抓住了中的肩膀。事出突然，凯萝吓了一大跳，双耳直直地竖起。

    「喂，我们正打算要接那个任务呢！把那张单子给我！」

    以魔道具作为报酬的吸引力似乎非同小可，除了这个过来抓住中的肩膀的男人之外，还有好几队也盯着这里看。

    看来，汉特在柜台要求更改委托内容时说的话都被他们听到了。

    「虽然你这么说……可是，这种事本来就是先抢先赢，不是吗？」

    中完全不打算退让，开口对柜台后的女职员这么确认道。

    对方困扰地苦笑起来，垂着眉梢说道：

    「原则上是这样没错，不过既然有这么多冒险者团队争着要承接，老实说我们希望你能多少通融一下。」

    多少通融一下──听柜台人员这么说，中思索了一下子。

    「这样啊……那我问你们，你们有把握能打倒哥雷姆吗？」

    中对男人这么问道，同时打量着他，彷佛在审视他的能耐，男人一时之间无言以对。其他团队的人并没有积极地过来刁难，不过他们似乎也没有十足的把握，个个沉默不语。

    「少、少唆！关你什么事！！」

    中眼前的男人自暴自弃地大吼大叫起来，似乎是想顾左右而言他。

    「好吧，这倒是……话说，哥雷姆的数量很多吗？」

    中似乎对那个男人完全失去了兴趣，转而向汉特提问。汉特似乎完全没想到中会在这时候把话锋转向他，吓了一跳，不过仍然点头回答：

    「呃，是、是啊，听说数量不少。所以说，即使打倒其中一具，也可能会被其他的袭击。」

    听汉特这么回答，中满意地扬起嘴角。

    「既然这样，那就让各团队各自承接这个任务如何？收集到最多核的团队可以得到委托的报酬，也就是魔道具；其他的团队则把收集到的核卖给委托人，领取金钱作为报酬。不过，这只是我的提议而已，答不答应就看你们，而且还要委托人答应才算数。」

    既然哥雷姆的数量很多，对委托人来说制作魔道具所需的魔物之核再多都应该不是问题，加上委托人原本是打算支付金钱作为报酬的，中判断他们应该不至于不愿意付钱收购核才对，所以才如此提议。听他这么一说，各个团队就地讨论了起来。

    中瞄了柜台的女职员一眼，她看起来完全没有要反对的样子，看来对公会来说这是可行的通融方式。

    「我、我先回去跟父亲商量看看！」

    冒险者看起来都很有意愿，汉特判断不能错过这个好机会，决定马上回去跟父亲商量，看看如此调整是否可行。

    不过，汉特马上又停下了脚步。

    「不用了，我在这。我没异议，就照那位先生的提议调整吧。如他所说的，收获确实是愈多愈好。」

    这个案子的委托人里梅斯正好从公会的入口处进来。

    不同于刚才在店内那随和的态度，他这句话说得十分笃定而坚毅，既然身为委托人的他都答应了，最后就看冒险者自己如何决定了。

    「好、好吧……就这么办。」

    「我们也同意。」

    「我们也是。」

    对冒险者来说，如此调整并没有任何损失，似乎都能接受，大家纷纷点头答应了。

    由于大家都同意，汉特再度到柜台申请修改，将任务调整成可供复数冒险者承接的形式。于是，各团队也派代表出来办理承接的手续。

    「如此一来，共有四个团队承接了这个任务。期限为一个星期，带回最多哥雷姆之核的团队将能得到魔道具作为报酬，其他的团队能得到的报酬则是委托人收购哥雷姆之核的费用。」

    完成承接手续之后，女职员如此说明，在场每个人都点头同意。

    「那么，祝各位平安地完成任务。」

    女职员柔和地微笑说道，同时深深地一鞠躬，话一说完，各个冒险者团队马上争先恐后飞奔出去。

    公会里的人数一下子少了许多，等到所有冒险者团队都离开之后，中跟凯萝才慢慢地开始行动。

    「好了，我们也出发吧。」

    中对身旁的凯萝这么说道，凯萝眯起眼睛微笑，点头回应。

    「是……不过，要怎么去呢？刚才听其他的冒险者说过，哥雷姆所在的山离这里有一点远，我们该徒步移动吗？」

    以两人的体能来说，用走的并不成问题，不过为了跟哥雷姆战斗，保留足够的体力是有必要的，加上徒步移动要花上不少时间，实在不是个好选择。

    「如果你们要去那座山的话，还是搭乘马车会比较好。毕竟哥雷姆的核也满大的。」

    汉特在一旁听了，如此建议道。

    对汉特来说，所有亲自搭话过的冒险者之中，他希望中与凯萝能够带回最多的核，因为当初只有他们愿意诚心听汉特说明。

    「原来如此。虽然我们并不缺钱，不过买了马车之后，势必会很占空间，可能会很麻烦……」

    听到汉特的建议，中思索了一下子。

    「呃……我说，中大人！不如向盖泽尔大人商借马车，您觉得如何？」

    见中苦恼沉思，凯萝想到了好主意，神情一下子转为开朗。

    盖泽尔是之前两人在任务中护卫的贵族。

    他曾对两人说过，以后若有需要都乐意帮忙，凯萝认为说不定可以向他借用马车。

    「原来如此，确实值得问问看。他会在哪呢……不好意思，你知道贵族盖泽尔的家在哪吗？」

    中对柜台的女职员这么问道。女职员笑咪咪地点头回答。

    「是。离开这公会后往右走就能找到，是一间非常大的宅邸，应该很容易辨识才对……对了，宅邸大门旁的柱子上刻有弓的标记，你可以根据这个特征来找。」

    女职员的说明精确地点出了特征，中牢记在脑海中。

    一般来说，贵族的住处这样的情报是不该轻易透露的，不过女职员知道中曾完成过盖泽尔本人委托的任务，也明白他们的目的，所以才放心地提供情报。

    「原来如此，我知道了。要是没找到，我再问附近的人吧。感谢你。」

    「谢谢您！」

    中跟凯萝向女职员道谢，然后走出了公会。

    两人照女职员所说的，离开公会之后向右转，沿着马路直走。

    走了一段距离之后，中与凯萝都察觉街景气氛明显变得不一样了。

    「这一带感觉……特别安静。该说是闲静的住宅区吧。不过这里的房子与其说是住宅，应该说是宅邸比较合适。」

    如他所说的，这一带是贵族的宅邸聚集的区域。一路上并排的宅邸修建得整齐漂亮，而且每一户的大门上都刻有独特而容易辨识的记号。

    「职员小姐说是一户刻有弓记号的大宅邸……」

    凯萝如此说道，同时仔细地确认每一户宅邸大门旁的柱子上所刻的记号。

    一对长长的兔耳朵与头发随着步伐摇曳，每走几步就停下来抬起头检查大门的模样，实在是很可爱。

    「大房子、大房子……」

    至于中则是随兴地边走边找，只留意宅邸的大小。

    不过，这一带并排的都是大小差不多的宅邸，并没有看到特别大的。

    两人一直找不到要找的目标，只好继续往前，最后终于发现了一幢规模特别大的宅邸。

    「凯萝，这里有一间宅邸特别大。」

    「中大人！这间宅邸的柱子上刻有弓的记号！」

    两人同时指出各自找到的特征，结果原来指的是同一间宅邸。这间宅邸比周遭其他房子明显大上许多，凯萝所指的柱子有精致的雕刻，并且刻有弓的记号。

    「看来就是这里了。门开着，我看就直接进去看看吧。」

    虽说是贵族的家，但毕竟是熟识的对象，中决定直接走进大门，穿越前庭，走向建筑物的门前。两人顺利地来到门口，并没有任何人来制止。

    「只要用这个敲门就行了吧？」

    来到了看似玄关的大门之前，中指着门上的门环问道。见凯萝点头，中握起门环，叩叩地敲出两声。门环的声响听起来清脆悦耳。

    等了一会儿之后，门内传来急促的脚步声。

    「来了、来了，请稍等！」

    脚步声止息之后，门内应声的人仓促地打开门锁，将门打开。

    「请问是哪位……喔，是中先生与凯萝小姐。」

    访客的身分让盖泽尔相当意外，他有些愣住了。

    不久之前才刚道别的人又马上找上门，他似乎相当惊讶。

    「先前才刚见过面，还不该说『好久不见』吧。今天来拜访，是有一事相求……」

    「知道了，两位请进。」

    看中一脸过意不去地开口，盖泽尔在听闻来意之前先请两个访客入内。

    「嗯，不好意思。」

    「打、打扰了！」

    即使贸然造访，盖泽尔仍欣然地接纳他们，两人在内心道谢，并顺着他的邀请随他走进屋内。

    走进屋内之后，两人并没有猛盯着看，而是不着痕迹地观察周遭。

    「虽然没有华美的装饰，但是打扫得很整洁呢。」

    「是，真的很干净呢！」

    走在前头的盖泽尔听到两人如此对话，眯起眼睛微笑。

    盖泽尔家的经济并不宽裕，即使如此宅邸也要保持整洁，这是盖泽尔的坚持。

    不久之后，盖泽尔领着两人来到了会客室。

    打开门只见是个干净整齐的房间，装潢的风格沉着，气氛让人心平气和。

    「就是这里，请进……来人啊！准备三杯茶，送到会客室！」

    「是，老爷。」

    盖泽尔拉开嗓门要求送茶，远处随即传来了女人的回应声。

    「……明明就有仆人泡茶，怎么亲自应门呢？」

    难得看到盖泽尔表现出有领主架子的一面，中感到相当不解，忍不住说出了内心的疑惑。

    「没办法，我泡茶的技术实在是惨不忍睹……而且整间宅邸最闲的就是我，去玄关应门只是小事。」

    盖泽尔苦笑着搔头说道。看他这样，让人忍不住想问「身为贵族，这样真的好吗？」，不过中深知他为人有多么谦虚，也就不多说了。

    「一会儿之后就会有人送茶来了，两位请稍候……话说，两位刚才说有事相求，请问是什么事呢？」

    盖泽尔坐到沙发上，马上这么问道。中与凯萝也在沙发上坐下，直接提起来意。

    「老实说……今天来是想向你商借你们来这城镇时所使用的那一辆马车。」

    「好，没问题。」

    还没提及理由跟条件，盖泽尔竟然就答应了，中与凯萝都很惊讶。他们知道盖泽尔非常珍惜那辆马车，以为不管再怎么样也应该会面有难色才对。

    「这、这样啊，我们是很感激没错，不过，你怎么不问理由或者目的地之类的？不问好吗？」

    「当然。因为两位帮了我很多，这点小事自然是义不容辞了。」

    不只是担任护卫，中与凯萝还指导他的儿子凯尔习武，因此盖泽尔将两人视为恩情深重的恩人。

    刚认识凯尔的时候，他是个有些傲慢的少年；不过自从跟着中与凯萝修练之后，逐渐有了改变，如今体格与心性都有显著的成长。

    而且盖泽尔也相信两人不会让他所珍惜的马车受到损伤。

    「是、是这样的吗？不过，应该还是得让你知道原委才行。」

    盖泽尔过度信赖的反应让中不免有些困惑，为了保险起见，中决定还是要说明理由。

    「我们两人承接了公会的任务，要去南方的山上收集哥雷姆的核。为了方便移动，我们想说有马车会比较好，所以就来拜托你了。事情就是这样……你是否觉得有什么不妥呢？」

    听了中的说明之后，盖泽尔的脸色立即转为凝重。

    「不，当然没问题，马车一样可以借给两位。万一马车损坏或者是马匹丧生也无所谓，因为两位有恩于我──只是，要收集的是哥雷姆的核吗……」

    看来盖泽尔在意的不是马车，而是关于哥雷姆的事。

    「哥雷姆真的很难对付吗？我跟凯萝的实力，你应该也看过才对……」

    没想到盖泽尔会这么担心，中忍不住如此确认，盖泽尔闻言苦笑着回答道：

    「我当然明白两位的实力。你们肯定是不会被哥雷姆打败的。但是，如果目的不只是打倒，而且还要取出核的话，或许就很困难了。」

    他的话攸关任务成败的关键，中认为这一点有必要问清楚，于是忍不住将身子向前凑。

    「这话怎么说？」

    盖泽尔这时候才想起中缺乏常识，于是点个头开始解释。

    「因为哥雷姆不只身体坚硬，还拥有棘手的再生能力。用剑在表面砍出来的伤痕能够马上愈合，即使能斩断手臂，只要核毫无损伤，不久之后就能再长出完整的手臂。也就是说，核相当于哥雷姆的心脏。」

    看来哥雷姆如此特质似乎还算著名，即使不是冒险者也都知道。听到这里，中发现这任务可能没有想像中的轻松，脸色不由得转为凝重。

    「原来如此……虽然哥雷姆的弱点是核，但是基于任务要求，又不能破坏。」

    不能破坏弱点，而且要将其取走，确实是不容易，中现在明白盖泽尔担心的理由了。

    「……请、请问我可以说句话吗？」

    这时候，凯萝怯生生地举起手问道。

    「嗯？凯萝，怎么了？」

    中放松紧皱的眉头，转向凯萝听她说话。

    「我觉得……应该还是有办法对付哥雷姆的。」

    没想到凯萝会说得这么有把握，中与盖泽尔都很惊讶，同时注视着她。

    两人的视线让凯萝有些困惑，不过她仍继续说明。

    「呃、呃……虽然哥雷姆的再生能力确实由核所控制，那里也正是它们的弱点，不过再生的力量似乎是透过核延伸出的魔力之管运输至全身的，所以，只要能阻断魔力之管的出口，或是管本身的话，或许就能对付它们……」

    盖泽尔似乎不觉得这是个好主意，失望地垂下肩膀。

    「凯萝小姐啊，这太难了。这需要神乎其技的技巧吧。」

    凯萝所提出的方法，便是在哥雷姆坚硬的身体中针对魔力管这样的特定部位进行攻击。这需要非常精准的技巧，就跟将线穿过会动的针孔一样困难。

    虽然盖泽尔如此反驳，不过凯萝仍然信心十足。

    「我相信中大人一定办得到的！」

    这并非盲目的信赖，而是因为理解中的能力，凯萝才会这么说。凯萝望着中的眼神认真而且充斥着坚定的意志，不同于以往充满尊敬的热烈眼光。她的如此反应，让中也不由得讶异地瞪大眼睛。

    「原来如此……」

    接着，中也试着思考以自己的能力实施计画的可行性，很快就理解了凯萝的意思。

    「……说不定真的办得到。不过话说回来，其他的冒险者打算怎么把核弄到手呢？」

    中忍不住如此喃喃问道，会有如此疑问也是理所当然的。

    在这个世界，中所持有的来福枪是独一无二的武器，应该没有人能用相同的方法对付哥雷姆才对。

    「其他的方法也不是没有，像是先以不至于破坏核的火力施加攻击，打碎覆盖于核表层的岩石，趁核暴露在外的时候强行拔出……听说这也是办得到的。」

    「用这种方法的话，攻击的力道太强会使核受到损毁；太弱的话会赶不上再生的速度……真是个棘手的敌人。」

    理解了凯萝的意思之后，中如此归纳道，凯萝也点头表示同意。

    「不过，这样一来似乎有办法对付了。总算是找到了一丝希望……时间差不多了，其他的冒险者可能都已出发，我们也赶快过去现场吧。」

    中一脸豁然开朗地站起来，凯萝也跟着起身，自己的提议被接纳，凯萝似乎很高兴。盖泽尔见状，连忙挽留两人。

    「这、这么快就要走了吗？凯尔就快回来了，至少让他见见两位吧。」

    「这个嘛，虽然我们也很想，可是……抱歉，由于这次的任务是要跟其他的冒险者团队竞争，必须收集到比其他团队更多的核，才能得到最好的报酬，所以我们得马上出发了。」

    这次为了马车的事欠了盖泽尔一个人情，实在很不好意思拒绝他的好意，不过中决定还是以完成任务为优先。

    「这样啊……那么，就等两位归还马车的时候再好好聊一聊吧。但愿到时候凯尔也在场。」

    明白两人急着出发的理由，盖泽尔也不好意思继续坚持，脸上浮现随和的笑容。

    「真是抱歉，那么，要请您马上带我们去找马车。」

    「啊，对喔，真是不好意思。这边请。」

    盖泽尔连忙起身，领着两人通过宅邸，前往后院。

    后院有个大小适中的马厩，马车则停在马厩附近的小屋内。

    「这一阵子要受你照顾了，请多指教。」

    一行人一走进马厩，先前一同旅行过的犹斯特斯立刻抬起头来。中走过去问候犹斯特斯，并且抚摸它的头，于是犹斯特斯将脸凑向他，心情看起来很好。

    「哈哈哈，看来犹斯特斯也跟你混得很熟了。」

    之前在护卫任务的路途，中便很喜欢犹斯特斯，经常自告奋勇为它喂食与梳毛，因此两者自然而然地变得要好。

    「那么，不好意思，犹斯特斯跟马车就暂时借我们使用了。」

    「没问题。我们这阵子没有用得上马车的行程，不用急着归还。」

    盖泽尔这么说道，同时熟练地准备好让犹斯特斯拉马车。

    一般来说，贵族应该不会亲自做这种事，而是让仆人代劳才对，不过盖泽尔似乎总是亲自动手，看起来得心应手。

    「……竟然让贵族为冒险者做这种事，恐怕只有我们才这样吧。」

    中看着盖泽尔动手，为了以后可以自己来，努力地记住步骤。

    向贵族学习准备马车的方法──一般来说，这是不可能会有的事，不过盖泽尔看起来完全不介意。

    「哈哈，说的也是。虽说关于这一点，问题应该不在你，而是在我才对……」

    完成之后，盖泽尔语带苦笑地这么自嘲道，他认为让会做的人动手才是合理的。

    「不、不过，也没关系啦，毕竟真的帮了我们大忙。看来是准备好了，那我们出发吧，凯萝。」

    盖泽尔的自嘲让中感觉有些尴尬，脸颊僵硬地抽动，接着叫住了在一旁跟犹斯特斯交流的凯萝。

    之前凯萝向盖泽尔学过驾车的方法，因此中让她坐上驾驶座。

    「是！盖泽尔先生，真的很感谢您。您的马车跟犹斯特斯，我们一定会小心使用的！」

    上车之前，凯萝笑容可掬地向盖泽尔行礼。她的笑容让盖泽尔感觉心头一阵温暖，忍不住跟着面露微笑。

    「那么，两位再见，祝你们旅途平安。」

    盖泽尔和气地为两人送行，于是中与凯萝乘着马车，前往南方的山。

第二卷 第二话 哥雷姆战 其一

    中与凯萝乘着向盖泽尔借来的马车，在途中野营过夜，翌日上午便抵达了目的地的山。

    「不知道其他的冒险者团队进行得如何？」

    前来这座山的路上，中与凯萝并没有特别赶路，不过听说其他竞争的冒险者团队已经早一步出发了。附近并没有看到其他冒险者的身影，中认为他们可能已经都进山了。

    中与凯萝依然不疾不徐，将马车驶至洞窟附近，然后他们发现有个男人躺靠在洞窟入口旁的岩壁上。

    见状，中立刻下车，稍微加快脚步跑向男人。

    凯萝也稍微加快马车的速度跟随在后。

    「喂，老兄，你没事吧？」

    中轻拍对方的肩膀叫道，于是男人慢慢睁开眼睛，费力地挤出声音来回答。

    「啊、是、是你……你是当初最先承接任务的那个人……真抱歉啊，都怪我们的队长找碴，事情才会变成这样……」

    男人歉疚地说道，他的表情痛苦地扭曲着，看起来似乎是受了伤，额头仍流着血。

    即使意识已经因为失血而开始模糊，仍然坚持要向中道歉。

    说不定他平常也被刚才他口中的那个队长耍得团团转。

    「别介意，身为冒险者，本来就会想承接条件好的任务。不管怎样，再这样下去会没命的……」

    向中道歉之后，男人便再度闭上双眼，呼吸变得更为急促，脸色也更加苍白。在这样的状态下，恐怕连中说的话都听不到。

    「……那就用这个吧。」

    中用枪指着浑身瘫软的男人，发射治愈弹。

    枪声在周遭回响，柔和的光辉包覆男人的全身。

    「……嗯？咦、奇怪，我刚才以为自己没救了……伤口怎么痊愈了！？」

    光辉收敛之后，男人身上的伤口都痊愈了，急促的呼吸也恢复稳定。

    男人本来以为自己接下来必死无疑，但是现在却摸哪里都不痛，觉得非常惊讶。

    「看来你的伤已经好了，真是太好了。我想t解状况，能告诉我吗？」

    男人满心都是身体康复的喜悦，以及不知为何会康复的困惑，为了避免被追问，中不理会他的反应，轻描淡写地问道。

    「看来是你救了我……太感谢你了！」

    但是，男人依然视中为救命恩人，满心感激地开口道谢。

    「小意思，不用放在心上。先不提这个了，我想知道其他人的下落，以及里面发生了什么事，希望你能告诉我。」

    中这么说道。男人以为他是在谦虚，二话不说地答应他的要求。

    「当然，没问题……刚才我应该也说过，当初在你正要承接任务的时候，上前阻挠你的那个男人就是我们团队的队长。在承接任务之后，我们马上出发，来到了这个洞窟。我们到的时候天已经黑了，不过为了抢在其他团队之前动手，我们在半夜进入了洞窟。」

    队长认为洞窟内不同于户外，无论白天还是夜晚都一样阴暗，于是决定硬闯。

    说到这里，男人似乎是想起了当时的心情，表情变得有些困扰。

    「那还真是……该怎么说呢，真是个强势的人。」

    「一点都没错，我们的队长本来就是这种人。作风虽然强势，不过每次也都因此顺利过关……」

    说到这里，男人的表情转为沉痛。看来这作风强势的队长虽然经常让他感到困扰，但是成果往往不差，所以他其实也不讨厌队长吧。

    「既然出来的只有你一个人，莫非其他人都……？」

    听中这么问，男人的表情变得阴郁，沮丧地点头。

    「不只我们的团队，后来进入洞窟的其他冒险者团队也同样被打垮了。老实说，我到现在还搞不清楚自己怎么有命逃到这里来。」

    所有冒险者团队全军覆没，这样的事实让中与凯萝相当惊讶。

    眼前这个男人想必是忘我地拼命逃跑，才好不容易逃出洞窟，得以保住一命。

    「怎么会这样呢？冒险者的实力应该都不差才对。」

    「是啊，一般来说是不可能会这样的，但是哥雷姆的数量实在太多，多得异常。如果一个团队只需对付一具，那完全不成问题；可是这次的数量明显太多了。虽然之前就听说这洞窟里有哥雷姆出没，不过数量这么多，实在是不寻常。」

    说到这里，男人似乎是想起了当时的情景，害怕地浑身颤抖，他无力地垂下头，然后摇了摇头。

    「原来是这样。说不定另有原因，也可能只是碰巧异常增加……总之，进去看看就知道了。凯萝，走吧。马车就先留在这吧。」

    中判断想要的情报都问到了，熟练地将借来的马车绑在附近的树上。

    凯萝摸了摸马以示感谢，接着开始确认装备。

    「你、你们两个……听我刚才那样说，还打算进去吗？」

    看两人听了自己的话仍然义无反顾地打算进入洞窟，男人非常惊讶。

    「没错，既然承接了任务，就非达成不可。我已经答应过那对制作魔道具的父子了，总不能只因为哥雷姆数量太多就空手而回吧。我可无法对委托人这样交代。」

    中点头，满不在乎地说道，一旁的凯萝也面带笑容大大地点头。

    这是中身为冒险者的决心，另外也是因为他的心态依然乐观，认为船到桥头自然直。

    「中大人一定没问题的！而且还有我在啊！」

    凯萝坚定地点头，弯起纤细的手臂，鼓起二头肌。

    随着这个动作，她硕大的胸部也跟着摇晃。

    「嗯，我很信任你喔。」

    中摸了摸凯萝的头这么说道，当然这是他的真心话，绝非说笑。

    「既、既然这样，为了报答你的救治之恩，我来为你们看守马车吧。当然，我绝对不会让任何人碰到的。」

    看中这么有把握，男人认为说不定他真的办得到，为了聊表谢意，决定尽一己之力报答这个救治他的恩人，自告奋勇为他们看守马车。

    「喔，那真是太感谢了。毕竟这马车是我们借来的，有人肯帮忙看守的话，那真是再好不过了……好了，我们进去吧。」

    中对男人挥了挥手，凯萝也转过身来一鞠躬，然后两人走进洞窟。男人朝着两人的背影挥手，目送他们进去。

    「一定要平安地回来啊……」

    男人发自内心地祈求两人平安，在马的附近凝视着两人的背影，直到再也看不到为止。

    「记得哥雷姆是在洞窟的深处吧？」

    「是，单子上是这么写的。」

    两人如此交谈，同时揉了揉眼睛，一副不敢置信的样子，因为眼前的光景让他们非常惊讶。

    「那这些家伙又是……」

    「是哥雷姆没错。」

    正如中所说的，两人的眼前出现了哥雷姆，而且不只一具，竟然有三具。

    三具静止不动的哥雷姆听到两人的说话声，立刻有了反应，转过身来望向两人。

    「看来是被发现了。凯萝，动手吧！」

    中一声令下，同时举起枪，凯萝也举起短剑与短刀。

    为了先发制人，凯萝迅速地冲上前去，与哥雷姆正面对峙。中在她的背后举着枪，同时动念让全身的力量集中于眼睛。

    力量逐渐往眼睛聚集，于是蓝色的魔眼开始发出微光。

    凯萝在前方迅速地到处移动，引开三具哥雷姆的注意力。

    她的速度非常快，身体庞大笨重的哥雷姆无法跟上，只能胡乱地挥甩手臂，却连连扑空。

    另一方面，中判断贸然射击会引起对手的注意，因此比平常更为专注。

    在他的意念催动下，发出蓝色光辉的魔眼一口气启动能力。

    这魔眼具有看出魔力流向的功能。因此，中的眼睛现在能看出由哥雷姆的核延伸出来的魔力之管。

    「……还没，还不够。」

    即使如此，中仍如此喃喃，克制自己，为的是等待更好的出手时机。

    毕竟一次要同时对付三具哥雷姆，一定要一击必杀。

    为了等待良机的中，凯萝在前线奋斗着，下一个瞬间，她猛力弹开了哥雷姆的手臂。在哥雷姆一个踉跄的时候，中感觉视野一下子变得更加鲜明。

    「──就是现在。」

    瞬间，中的眼睛清楚地看见了那具哥雷姆身上的核，以及从核延伸出来的魔力之管。

    中判断时机已到，扣下扳机、射出了子弹。子弹不偏不倚地射穿了魔力之管，于是那具哥雷姆顿时停止动作，一瞬之后，瘫软无力地跪倒在地。

    如此成果，让中与凯萝判断用这样的方法必定能打倒哥雷姆。

    「中大人！」

    凯萝叫唤道。中不发一语，只是点头回应。

    虽然视线没有相交，但两人仍然心有灵犀一点通。

    接着，凯萝彷佛算准时机似地又弹开了一具哥雷姆的手臂。

    中这次没有开口，直接朝着哥雷姆射出子弹。

    他使用的是强通常弹，威力足以打穿哥雷姆体表的岩石。

    这一枪精准地破坏了哥雷姆的魔力之管，于是这一具哥雷姆也停止了机能。

    「再来！」

    凯萝十足肯定中的攻击能一击打倒哥雷姆，这时已经在与下一具哥雷姆对峙，准备以同样的方式诱使对方露出破绽，以便中狙击。

    「真不愧是凯萝，很好。」

    凯萝能够完全顺着中的心意行动，这让他感到十分顺心，嘴角不由得流露笑意。中这么说的同时，手指已经按在扳机上了。

    同样地，子弹犀利地射穿了第三具哥雷姆的魔力之管。

    「呼，看来总算是摆平了。」

    确认第三具哥雷姆也安分下来停止运作之后，中松了一口气。要求精准射击的战斗过后会有一种独特的解放感，现在他满心都是这种感觉。

    「中大人，我来取出核，请稍候。」

    凯萝跑向倒在地上的哥雷姆，从中在体表打穿的孔下手，灵巧地剥开岩石，拔出藏在里面的核。

    凯萝忙着处理的时候，中只是稍微瞄了她一眼，接着便提高警觉，留意周遭的动静。

    不过，这附近的哥雷姆似乎只有刚才打倒的三具，在凯萝处理的过程中，并没有任何魔物来袭。

    「中大人，三颗核都取出了！完全没有受到一点损伤呢！」

    「嗯，看来是巧妙地打穿了。」

    凯萝喜孜孜地跑过来，拿哥雷姆的核过来给中看。正如她所说的，三颗看起来全都完好无伤。

    中伸手摸了摸凯萝的头，答谢她取出哥雷姆的核，凯萝随即开心地眯起眼睛。

    「中大人，接下来该怎么办呢？其他的冒险者团队似乎真的都灭团了……」

    凯萝享受着被摸摸头的感觉，一会儿之后，她抬起眼望着中，这么问道。

    因为她看到洞窟内的角落掉落了一些装备品，而且看起来并不老旧。

    哥雷姆的核本来就是很不容易取得的材料，照理说能带回三个完好无伤的核应该就够交差了。

    「这个嘛……只带这些回去也不是不行，不过，我想还是稍微往前再探探好了。据刚才那个人所说，哥雷姆的数量异常增加。要是以后来收集核的冒险者团队都灭团的话，那也很不好。说不定进去里面可以查出增加的原因。」

    对于这次竞争的冒险者团队，中并不同情，但是，以后仍可能会有人为了制作魔道具而提出委托，到时候为了任务来到这里的冒险者也可能因此丧命。中认为可以的话应该要设法减低这样的可能性。

    「真不愧是中大人，竟然还为其他的冒险者着想……我也赞同您的想法！」

    凯萝这么说道，双手在胸前紧紧交握，看起来相当感动。看来她并不反对继续前进，于是中将眼光转向洞窟深处。

    「抱歉啊，凯萝，还要让你继续跟着我冒险。」

    「请别这么说，而且说不定还能发现其他的生还者。再说哥雷姆的数量竟然多到足以一次打垮几个冒险者团队，老实说我也很在意……」

    凯萝摇了摇头，要中别放在心上，接着她板起脸，注视洞窟的深处。中也在意着同样的事，于是两人继续往洞窟深处跨出脚步。

    两人朝洞窟深处前进了一段路。

    不像刚进来洞窟的时候一下子就出现了哥雷姆，虽然他们已经走了好一段路，但到现在都还没发现其他的哥雷姆。

    「没有哥雷姆吗？」

    「不，你看……那是哥雷姆吗？」

    中的眼睛发现了新的哥雷姆。不同于一开始对付的人型哥雷姆，眼前这哥雷姆的外型看起来像是狼，体表一样覆盖着岩石。

    「是狼型哥雷姆吗？速度可能很快……凯萝，拜托了。」

    凯萝点头回应中的指示。若是从远距离偷偷狙击的话，还是中的攻击比较有效，但既然我方已经完全被敌人发现，狙击无法发挥十足的效果。

    而且这哥雷姆的外型似狼，不难想像速度应该比一开始遇到的哥雷姆还要快才对。

    「我要上了！」

    凯萝理解中的意思，为了抢得先机而快步冲向狼型哥雷姆。

    狼型哥雷姆一看到凯萝，马上迅速地跨步接近她。

    虽然无法确定狼型哥雷姆是否有思考能力，但它的动作看起来似乎正在试图扰乱凯萝，彷佛认为自己的速度在她之上。

    不过，这其实是凯萝设下的圈套。凯萝一开始故意以较慢的速度行动，等目标接近至几步内即可击中的距离时，立刻提升档次，加快奔跑的速度。

    「嘎啊啊！」

    狼型哥雷姆似乎因此非常惊讶，发出吼叫声，但是为时已晚。

    下一个瞬间，狼型哥雷姆已被劈成两半了。

    由于对付狼型哥雷姆不需要留意取核，凯萝毫不保留地出手将它斩成两半。

    「成功了！」

    凯萝开心地握拳欢呼，这时，中走向凯萝。

    「凯萝，干得好……啊，不妙，原来是这么一回事。」

    正当中要开口称赞凯萝的时候，忽然发现苗头不对。

    一瞬之后，凯萝也跟着察觉了目前的处境。

    好几具狼型哥雷姆陆续从岩壁后方现身，一下子就包围了中与凯萝。

    「这、这么多！？」

    从刚才凯萝打倒一具狼型哥雷姆的情况来看，凯萝的力量足以一击打倒的话，中的子弹应该也办得到。

    但是，在遭受包围的情况下，很难有效地发挥来福枪的威力。

    因此中的表情也不再像平常那样游刃有余。

    「凯萝，这下子必须靠你了。虽然我也会战斗，但你最好当我的战力不到平常的十分之一。」

    在这之前的战斗，中总是保持距离、不在敌人面前现身，营造有利于狙击的状况才出手攻击。

    但是，面对突发的战斗，加上又是被大量的魔物包围，这样的条件难以充分发挥来福枪的力量。

    「t解，看我的！」

    凯萝这么回答，接着马上冲了出去。她打算尽早采取行动，尽可能减少敌方的数量，减少中非出手不可的状况。

    「当然，我也会在可能的范围内尽力。来！」

    虽然被包围了，不过狼型哥雷姆与中之间仍有距离，于是中也积极地在敌方接近前用来福枪打倒几具哥雷姆。

    一开始的时候比较容易瞄准，能够顺利地打倒。但是当敌方迅速接近之后，中便较难用子弹射中目标，无法一弹必杀。

    不久之后，狼型哥雷姆也察觉了中的如此弱点，积极地朝他靠近。

    「可恶，没想到到了这个地步竟然被迫打近身战！」

    中看清狼型哥雷姆的动作，精准地避开攻击，并且以来福枪的枪托殴打反击。

    换作是一般的来福枪，这么做会受损，不过这把由神特制的来福枪坚固得完全不需保养，这点冲击完全不受影响。

    「哼！」

    虽然无法一击打倒敌手，仍能造成伤害。

    「吼噜噜噜……」

    见识了中反击的身手，狼型哥雷姆判断他是个不可小觑的敌手，纷纷保持距离。

    然而，中的下一个举动让它们想起这不是明智的判断。

    「感谢你们拉开距离。」

    中面露浅笑，朝着敌人发射子弹。虽然无暇仔细瞄准，但是中本身狙击的资质优异，仍能顺利地射中目标。

    尽管没能一发命中核，还是可以一枪打断腿或头，遏止它们的行动。

    只要它们停止行动，中就容易瞄准，凯萝也更容易打中目标了。

    靠近会被枪托打，拉开距离又会被子弹射中，狼型哥雷姆区居下风，数量逐渐减少，最后，中与凯萝成功地消灭了所有的狼型哥雷姆。

    「呼……中大人，您没事吧？」

    由于在战斗中有相当多的狼型哥雷姆去攻击中，凯萝难免感到担心，连忙跑过来确认他有无受伤。

    「我没事。幸好它们的身手并不如真正的狼那般敏捷而有弹性，可能因为它们是哥雷姆的关系，所以我才能躲开它们的攻击，不过我的攻击也不容易击中，也许该想个办法解决……话说凯萝，你在干嘛？」

    凯萝绕着中转来转去，检查他是否真的没有受伤。

    「嗯，看来是真的没问题。您真的没有受伤，真的是太好了……不过，真是吓了一跳呢。」

    没想到最先出现的那一具狼型哥雷姆竟然是引诱中与凯萝步入陷阱的诱饵。

    「是啊，哥雷姆竟然懂得运用战术，说不定……」

    狼型哥雷姆的行动让中的脑海中浮现某种假设。

    「……？」

    「不，没事。」

    虽然心里有疑虑，但由于只是没有根据的猜测，中还是摇了摇头，又把话吞了回去。

    「中大人，请问接着该怎么做呢？要是继续往内移动，说不定又会有狼型哥雷姆出现……」

    要是又发生跟刚才一样的状况，中必定会陷入危险，于是凯萝如此确认道。

    「这个嘛～我们就更谨慎地继续侦察吧。这里可能还只是洞窟的中间部分，还是继续往前探查看看比较好。」

    凯萝点头同意中的意见。

    「t解。那么，让我当先锋为您开路吧。这次我一定会用耳朵仔细地听，绝不错过任何声响！」

    刚才只顾着留意体型庞大的哥雷姆，以致于疏忽了对细微声响的戒心。为了避免再犯相同的失误，凯萝如此宣称道。

    「嗯，拜托了。除了你的听觉之外，我也会善用我的视力留意状况。」

    中也不打算只让凯萝注意周遭，自己也驱使魔眼之力，小心地提防周围。

    两人慎重地继续往洞窟深处前进。

    途中，两人数度遭遇哥雷姆，不过都以跟一开始时一样的方法，联手打倒哥雷姆并取出它们的核。

    取出的核都收进魔法包内，因此无论收集再多也完全不会成为行动的负担。

    「光就数量来说，我们已经收集到不少了。再来要是能找出哥雷姆变得这么多的原因就好了。」

    两人躲在岩石之后，压低音量交谈，同时悄悄地窥探前方。那里应该就是洞窟的最深处了。

    「您说的是……」

    凯萝躲在中的背后，望着眼前的景象，这幅景象让她紧张得忍不住咽下口水。

    两人看到的，是大量哥雷姆聚在一起、挤得水泄不通的景象。

    其中有一具哥雷姆的体型特别巨大，状况看起来比中他们所担忧的还要严重。虽然洞窟的深处是个相对宽阔的空间，但在哥雷姆庞大的身躯阻挡下，视野并不好。

    「你觉得该怎么办？」

    「……两个人应付得了吗？」

    凯萝不安地反问道，但是这次即使是中也没把握点头。

    「这数量应该很难……不，也不是应付不来，不过恐怕无法毫发无伤。」

    跟一开始只对付三具的时候相比，现在敌方的数量多上好几倍，要是同时攻击过来，两人恐怕无暇联手对付。

    「这样看来，恐怕是没有生还者了……」

    中低声地说出他的判断，凯萝听了也点头同意，表情看起来十分悲伤。

    「或许还是马上回去向公会报告比较好……」

    凯萝才刚这么说，随即便有一具哥雷姆回头，彷佛是察觉了什么，大步大步地往中与凯萝所在的方向前进。

    「……被发现了吗？」

    为了应付万一的状况，中仍藏身在岩石之后，动手准备好枪，身后的凯萝也准备随时抽出武器。

    「我随时都能动手。」

    接着两人仔细地留意哥雷姆的行动。气氛十分紧张，一触即发。

    走过来的那一具哥雷姆似乎没有察觉两人，一直走到了岩石的这一侧。

    这个位置的话，即使动作大一些或许也不会被其他哥雷姆发现。

    就算发出一些声响，哥雷姆也可能会以为是石子落地之类的。两人如此判断，对彼此使个眼色并点头，决定出手攻击这具哥雷姆。

    接着，凯萝行动了。她快得有如一阵疾风，从后方攻击哥雷姆的脚，使对方跪倒。在哥雷姆将头转向凯萝的时候，中以加装了消音器的来福枪发射子弹，射穿哥雷姆的魔力管。

    这一连串的行动都在其他哥雷姆看不到的位置进行，两人认为应该不会被察觉才对。

    但是，凯萝发现体型特别庞大的哥雷姆眼部发出幽幽的诡谲光芒。

    「中、中大人，那具最大的哥雷姆的眼睛……」

    哥雷姆的眼睛发出红光，看起来无疑是向着他们两人。

    「不妙，看来是被看到了……凯萝，它要是过来，我们就迎击。」

    要是这时候往外逃，哥雷姆可能会追到洞窟之外，那样一来会对外头造成更多的损害。既然这样，即使明知危险也只好迎战了。

    在巨大哥雷姆的命令下，其他哥雷姆也转身面向中他们。

    「这样看来，我们完全被盯上了……先设法减少数量吧。」

    为了先发制人，中举起枪，对还没来得及进入备战状态的哥雷姆开枪，陆续打穿它们的魔力管。其中有些由于不易看清管的位置，情非得已，只好射穿它们的核来制伏。

    「我们要带回去的核已经很够了，还是以减少敌人的数量为优先吧。」

    中的话听起来像是在为自己找借口，不过攻击起来却毫不犹豫。因为他判断现在必须尽量减少敌人的数量，尽可能以最好的条件迎战巨大哥雷姆。

    「中大人，您差不多该后退了！」

    中打倒约十具哥雷姆之后，凯萝站到他的前方。带头的哥雷姆已经很接近中了，因此凯萝准备上前进行近身战。

    「知道了。我接下来除了打倒敌人之外，也会出手掩护你。两人合力，一口气打倒敌人吧。」

    在这之前，凯萝与中都以收集完整的核为优先，出手多有保留。

    如今抛开这项限制之后，两人将彻底活用各自的能力来战斗。

    「凯萝，不用勉强守住那个位置也没关系，别忘了。」

    中举起爱枪，边移动边攻击哥雷姆。

    即使是边移动边开枪，中的枪法依然精准，陆续阻止了哥雷姆的行动。

    「遵命！」

    冲上前线的凯萝也不打算勉强阻止所有哥雷姆前进，只在可能的范围内阻止敌人行动。对她来说，短刀与短剑并用的战斗方式似乎特别得心应手，到现在她仍毫发无伤。

    两人默契十足，配合得天衣无缝，即使哥雷姆想以数量压制，但仍迟迟无法接近中。

    「既然不需要精密射击，要阻止你们行动更是轻而易举。」

    中如此喃喃自语，同时瞄准哥雷姆的脚发射子弹。

    子弹的威力强大，一击就让哥雷姆跪地。

    趁核输出魔力以进行再生之前，中立刻开枪射穿核。

    由于他所使用的是神所创造的枪，不需要花时间补充子弹，能够毫不间断地出手攻击。

    因为中不再坚持只攻击魔力管，凯萝也改变战斗方针，以打倒哥雷姆为优先，直接朝着核出手。

    虽然哥雷姆的身体表层有坚硬的岩石外壳，但凯萝的臂力与剑本身的力量仍然能劈开岩石，轻而易举地对核造成损伤。

    凯萝的武器是著名锻冶师所造的短剑，以及最初的时候中所买给她的魔法短刀，两者都强韧而且锐利，即使攻击哥雷姆坚硬的身体也完全不受损。

    巨大哥雷姆本来以为对付这两人可以跟之前一样用数量的优势碾压。

    但是，它发现己方的数量愈来愈少，终于开始焦虑起来了。

    这一大群哥雷姆，正是受这具巨大哥雷姆所统率、操纵。

    看来它并非只是块头碰巧长得较大的个体，而是相当于领导者的存在。

    「应该只要打倒那家伙就够了……」

    中锁定目标之后，先开枪打穿眼前几具哥雷姆的核，接着将准星对准巨大哥雷姆，朝它的头部发射子弹。

    巨大哥雷姆因为不用亲自对抗敌人，全心都在指挥其他的哥雷姆，完全没发现敌人正要出手攻击自己。

    中的子弹因此完全没有受到提防，精准地射中了巨大哥雷姆的头部。

    「什么！？」

    然而，即使中了这一枪，巨大哥雷姆的头也只是摇晃了一下子，子弹被轻而易举地弹开。

    出乎意料之外的结果，令中讶异得瞪大双眼。

    看来巨大哥雷姆体表的材质与其他哥雷姆不同，特别坚硬。

    因此，刚才那一发子弹无法打穿它的表皮。

    「可恶，看来那家伙不只是个子大，连材质都是特别的。」

    既然这样，要用哪一种子弹才能打穿呢？正当中在脑海里盘算这件事的时候，巨大哥雷姆命令其他的哥雷姆聚集在一起，形成一道保护自己的屏障。

    如此屏障想当然耳十分厚实，中的子弹完全无法打穿。

    接着，巨大哥雷姆判断凯萝的实力强大，因此指示哥雷姆避免独自进攻，而是好几具同时出手攻击。

    「呀啊！」

    原本哥雷姆并没有彼此配合，攻势零散，数量再多也有如一盘散沙，如今突然同时过来攻击，凯萝闪避不及，只好硬生生地接了哥雷姆一拳，全身往后方弹飞。

    凯萝在千钧一发之际以武器挡住，免于遭受直接的攻击，加上她在接招之前的那一瞬间为了缓和冲击而主动往后跳，使得这一击的威力减轻了不少。

    「凯萝！」

    「我不要紧，几乎没受伤！」

    中有些焦急地叫唤，于是凯萝立刻报告自己的状况。

    虽然两人的状态与一开始的时候差不多，但是战况陷入僵局也是事实。

    「这下可不妙……」

    接着，又有几具哥雷姆过去守在巨大哥雷姆的身旁。这下子就没办法直接攻击真正的目标巨大哥雷姆了。

    就算想先打倒挡在中间的哥雷姆，它们也特别坚硬，很难一击打倒。而且后方陆续出现新的哥雷姆来支援。

    「中大人，该怎么办呢？」

    凯萝快步跑到中的身边问道。对于如此现状，她似乎也很焦虑。

    因为她明白，虽然并非完全不可能打倒，可是敌人的数量实在太多，只凭两个人对付的话到最后一定会精疲力尽。

    「……撤退吧。打倒最前面的敌人之后，马上掉头冲刺。」

    中如此判断。看到他有些懊悔的表情，凯萝也板起脸点头，迅速跑向前方，全力攻击最前面的哥雷姆。

    中开枪掩护凯萝，射击附近的其他哥雷姆。

    他专注地等候合适的时机，同时毫不间断地出手攻击。

    「凯萝，就是现在！」

    中突然一声令下，于是凯萝马上转身，全力往后方奔跑。

    中要她做的，就只有不断地往后跑。

    因此即使她与中错身而过，也完全没有停下脚步。

    中还没有转身离去，而是朝着洞窟的上方开枪，让落石堵住通道之后，才转身追随凯萝离去。

    「呼，虽然达成了任务，但是状况看起来很不妙。」

    想到目前的事态绝不单纯，中免不了皱起眉头，他想这下子非向公会报告不可了。

    不知是因为通路被堵住、还是放弃了追击，哥雷姆并没有继续追击两人，于是他们顺利地逃到了洞口。

第二卷 第三话 哥雷姆战 其二

    「吁、吁……中大人，您没事吧？」

    凯萝喘着气，同时对从后方出现的中如此问道。虽然凯萝体力不差，但全力冲刺之后还是难免气喘如牛。

    「嗯，我没事。重点是，我看那些哥雷姆似乎是从那巨大哥雷姆后方的空间出来的。」

    相较之下，中的呼吸依然保持稳定，他回头望向刚才出来的洞窟。

    「喔、喔喔！你们平安无事啊！」

    这时候，有人过来叫住了他们，正是中先前在洞窟入口救过的男人。他守信用，一直守着中他们的马车。

    看到两人出来，男人连忙过来叫住他们。

    「嗯？喔，你还在等我们啊。话说回来，洞窟里真的很危险，难怪冒险者团队进去会全军覆没。尤其是那一具特别庞大的，特别难对付。」

    中没想到男人真的留下来帮他们顾马，有一点点意外，同时开口回顾洞窟内的状况。男人听了，既是惊讶又是佩服。

    「你们竟然前进到那家伙出现的地方了！那应该是洞窟内很深的地方才对……你们果然很厉害呢。」

    「跟它们交手之后，我发现是那具巨大哥雷姆在统率其他的哥雷姆。它发现我们之后，马上指示其他的哥雷姆过来攻击我们，而且还命令其他哥雷姆挺身抵挡我的攻击……」

    想起刚才的苦战，中t解到巨大哥雷姆是多么地危险，烦恼了起来。

    「竟然连你们都打不过吗……」

    「一对一的话倒是没问题，但是敌方大举来袭就麻烦了。而且还一直有普通的哥雷姆不断从巨大哥雷姆的后方出现。」

    中说完之后，调整好气息的凯萝也不断点头附和。

    「那么，你们再来打算怎么办？要将这件事向公会呈报吗？」

    听中这么说，男人感到很害怕，接着这么问道，中于是思索了一下子。

    「……还是应该报告一下比较好。既然达成了任务，我们也可以回去领取报酬了，但是关于这洞窟的危险性也得确实传达才行，不然以后还会有其他的冒险者团队遭受跟你们一样的不幸。」

    复数冒险者团队同时行动，却以全灭收场。这样一来不只是有许多人丧生，对公会来说也等于折损了不少人手，损失相当惨重。

    「说的也是，而且要报告的话还是愈快愈好。我们承接任务、来到这里之前发生了一些骚动，现在大家已经都知道这件事了，搞不好之后还会有人陆续过来……」

    凯萝垂下一对兔耳朵，担忧地说道。正如她所说的，公会里已经有冒险者在讨论是否要来收集哥雷姆之核了。

    「既然这样，我们马上回去吧……顺便送你一程如何？」

    中解开了绑住马车与树干的绳子，熟练地做好了出发的准备，然后像忽然想到似地对男人这样问道。

    「可、可以吗？求之不得，拜托了！」

    男人没想到中会对他这么说，先是惊讶了一下，接着连忙搭上马车，深怕中改变心意。

    马车开始前进。不同于前来的时候，回程多了一个人，而且急着回去，速度加快了一些。

    回到镇上之后，中等人走进公会，公会内知道他们任务内容的人轻轻欢呼了一声。

    「喔喔，你们平安地回来啦！」

    魔道具店老板的儿子汉特过来叫住他们，表情看起来真的很开心。

    毕竟在他们之前，还没有任何冒险者回来，这让他更加担心了。

    「算是吧……不好意思，我有事急着先向公会报告，委托的事稍后再说吧。」

    「呃，是喔，是没关系……出事了吗？」

    由于中的表情很严肃，汉特也敛起表情来问道。

    但是中只是对他摇了摇头，不发一语，迳自走向柜台。

    「小姐，当初是你帮我们办理承接任务的，对吧？」

    「呃、是。请问是要报告任务完成吗？」

    眼看中的表情一直很严肃，女职员有些动摇，同时如此问道。

    中摇头否定。

    「完成任务的报告之后再说。重点是关于这次的任务，我们发现了一些问题，因此我想向上层报告这一点。」

    「看来是相当重要的事……我明白了，请稍等。」

    女职员从中的口气与表情察觉事情可能不简单，快步走上柜台后方的阶梯。

    中留在原处等了一会儿之后，女职员领着一个男人回来了，对方是个体格高瘦的人族男子，虽然气质和善，但举手投足看起来完全没有一点破绽。

    「说有重要事要报告的冒险者就是你吧。我是本公会的公会长。可以的话，请随我到里面的房间谈谈。」

    公会长和善地笑着说道，要两人进去柜台后方。

    「没问题。」

    中点头答应，脸上仍保持严肃的表情，然后跟着男人走向里面的房间，凯萝也一语不发地跟随在中的身后。

    「请坐。」

    公会长先走进房间，要中跟凯萝在椅子上坐下，两人照做。

    「先容我自我介绍。我是本公会的公会长，名叫布里兹。以前也是冒险者，等级是A级，请多多指教。」

    布里兹简单扼要地自我介绍，然后微微低头行礼。

    客气有礼的态度让人自然而然地放下戒心。

    「我名叫中，是B级冒险者，而她是我的伙伴凯萝，是D级冒险者。不好意思，能马上让我报告吗？」

    中急着马上谈正事，布里兹当然没理由拒绝，点头答应。

    他也很想知道中要报告的究竟是什么事。

    「我们承接了收集哥雷姆之核的任务，前往南方的山。一开始时任务的报酬是金钱，后来调整改以魔道具作为报酬，因此同时有数个冒险者团队争相承接。后来决定由带回最多核的团队得到魔道具，其他团队带回的核则由委托人以金钱收购。」

    听到中的说明，布里兹点头。

    布里兹本身也有留意这项委托，因此对内容也多有掌握。

    「我们先去向别人借马车，然后才前往现场，因此比其他团队还要晚到。当我们到达现场的时候，发现洞窟入口前有一个男人，一问之下才知道其他冒险者团队已经全军覆没了。比我们先进入洞窟的团队似乎全部失败了……为了查明原因，我们进入洞窟，最后在洞窟深处发现了大量的哥雷姆。」

    「你说大量，具体来说大约多少？」

    布里兹认为要t解实际的数量才能判断。

    他似乎认为所谓「大量」的标准因人而异。

    「我们并没有细数，不过光是我跟凯萝打倒的，至少就有二十具以上。另外，还出现了狼型的哥雷姆，速度特别快。至于数量……我就不记得了，当时我们被团团围住。而洞窟深处的哥雷姆数量又比那些狼型哥雷姆还要多。」

    光是听到这里，布里兹就忍不住倒抽了一口气。

    但是，中的说明还没有结束。

    「不只如此，即使我们打倒了哥雷姆，还一直有新的哥雷姆从洞窟深处出现，于是我们决定撤退。另外，当中还有一具哥雷姆，体型比普通的个体大上许多。我认为是它在指挥其他的哥雷姆。」

    听到这里，布里兹张着嘴巴，整个人都愣住了。不只是因为状况完全超乎他的预料，而且中他们还能回到这里，这也让他惊讶不已。

    「洞窟里面的哥雷姆那么多，我认为里面恐怕没有其他冒险者团队的生还者了。我们带回了唯一一个生还者，你之后也可以听听他怎么说。」

    中察觉房间外有动静，眼光转向门外，原来是那个生还的男性冒险者正一脸战战兢兢地在柜台处张望，看着房间里的中跟凯萝。

    他知道自己身为唯一的生还者，之后必定会被叫进去问话，不过他在团队内也只是个负责扛行李的小角色，平常没机会跟高官之类的交谈，现在已经在紧张了。

    焦急与紧张的心情让他汗如雨下、坐立难安。

    「原来如此，之后我也会问问他的……那么，请问你们有什么想法？关于那具哥雷姆，除了刚才报告的状况之外，你们是否有什么想法，或者是想到了哪些可能性？」

    看中说到这里一直保持冷静的态度，布里兹猜想他可能有想到什么好主意，或者是有什么发现。

    毕竟他可是从那么危险的状况中安然脱身回来，布里兹会这样想也是自然的结果。

    「……不断有新的哥雷姆从巨大哥雷姆后方的空间出现，我认为那里可能有生产哥雷姆的场所之类的。很遗憾的是我们没能进到那里一探究竟。另外，由于哥雷姆都由那具巨大哥雷姆指挥，我猜打倒它的话……事情可能会有更进一步的发展。」

    中边思考边说，一旁的凯萝点头赞同他的看法。

    「啊，对了，那巨大哥雷姆的身体比其他的哥雷姆还要硬上许多。能打倒其他哥雷姆的攻击，对它却没有效果。另外，我在击中它一次之后，它就马上叫其他的哥雷姆过来掩护了，因此即使找到破绽，若不能一口气打倒的话，恐怕很难等到下一个出手的机会。」

    关于这一点，中认为这是自己的失误。尽管击中了巨大哥雷姆的头部，却反而让对方加强了防备，应该怪自己没选择正确的子弹。

    想起当时的失误，中的表情变得有些懊悔。

    「原来是这样。话说这样听起来，反而让我更敬佩两位的能力了。在那样的状况下还能立即掌握敌人的特征与状况，进而设法脱险，而且你们看起来没受什么严重的伤……我们需要一些时间来商讨可行的作战，到时候如果要去洞窟的话，希望能借重两位的力量。」

    布里兹认真地听中所说的话，对两人的实力与分析能力感到十分佩服。

    尽管他位居公会长，却仍然毫不犹豫地向中他们低头请求。

    生还的男性冒险者在一旁看到如此景象，惊讶得瞪大眼睛，全身僵住不动。

    看到身为公会长的布里兹低头请求，一般来说应该会二话不说答应才对，但是中的反应却是出乎意料。

    「……抱歉，我认为这该视报酬而定。另外，如果要去的话，必须让我跟凯萝有权自由行动，否则我们无法同行。这次之所以能够勉强脱险，是因为我跟凯萝彼此配合；突然要我们跟陌生人配合的话，那可不能放心。可以的话，尽量别要求我们跟其他团队合作。」

    中的要求乍听之下显得傲慢，不过布里兹看来毫不介意，脸上反而露出笑容。

    「那当然。只要两位有相称的表现，本公会绝对会提供优渥的报酬。我自己也曾经是冒险者，当然可以理解。只凭两个人就能摆脱那样的险境，恐怕没有其他冒险者能够用跟你们一样的方式战斗吧。」

    布里兹深深地点头说道。中感觉眼前这个人的度量相当大，默默地点头同意布里兹的话。

    两人报告完之后，接着换那个一起回来的男性冒险者被叫进去问话。

    男人紧张得全身僵直，不过仍努力地向布里兹报告，中他们瞄了男人一眼，认为这里没两人的事了，决定离开房间。

    汉特在外面等待他们谈完，跟着两人一起到柜台进行任务完成的报告手续。

    柜台的职员是上次那位女性，因此一看到人就马上知道是收集哥雷姆之核的任务。

    「那么，中先生、凯萝小姐，请容我确认两位收集回来的哥雷姆之核。」

    在柜台人员的要求下，中从魔法包将哥雷姆之核一一取出，陆续放在柜台上。

    「这、这是……！」

    一个接着一个拿出来的核全都没有任何一点瑕疵，一眼就看得出来是毫无损伤地从哥雷姆身上取下的优质材料。

    一般来说，收集回来的魔物之核容易因为种种原因受到损伤，大多还要经过研磨等加工程序才能使用。

    「保留得非常完整……真是太了不起了。」

    对柜台人员来说，从她开始在公会上班以来，还不曾见过状态如此完整的魔物之核，因此忍不住看得出神。

    「这真是太棒了！父亲一定会很高兴的！」

    汉特从旁探头过来看，也同样惊讶，并且发自内心感到高兴。

    「目前只收集到这些。离任务的截止还有一些时间，我打算先报告目前的数量。」

    中完全不在意女职员与汉特的反应，看柜台人员确认过数量之后，俐落地将柜台上的哥雷姆之核一一收进魔法包内。

    「咦！算了吧，这样就够了，反正又不会有人能收集到比你们更多的核。」

    汉特连忙想阻止中收拾，但中仍不顾他的阻止，把所有的核都收起来了。

    「我也想就这样结案，不过离任务的时限还有一些时间。说不定有人会买光市场上的现货来交差，不是吗？」

    中认为应该力求谨慎，汉特则是完全没想到这样的可能性，一时之间无言以对。

    「说、说的也是。虽说应该没有其他冒险者团队有办法弄到这么多品质如此优良的核，也不能完全否定这个可能性，而且这次的任务本来就有指定时限。」

    「事情就是这样，请你父亲再等一段时间……那么，我们也该去做准备了。凯萝，走吧。」

    迫于中的气势，汉特不由得点头答应，中见状，有些着急地带着凯萝离开了公会。

    离开公会之后，中领着凯萝快步前进，同时对她说：

    「凯萝，我们要去买回复药之类的用品。依我看，哥雷姆这件事最后会演变成大规模的任务，如果不巧我不在你身边，就无法为你治疗了。」

    中认为应该要抢在其他冒险者之前买齐品质较好的用品。

    为了不落后，凯萝小跑步跟在中的身旁，同时理解中所说的意思，不断地点头。

    两人走进贩卖魔法药的炼金术师商店，中马上到货架前物色商品。

    对凯萝来说，这种店里的商品大多都很陌生，她忍不住好奇地到处东张西望。

    「各带三个应该就够了吧……不好意思，我要买这个。」

    中从货架上取下六个回复药，拿到柜台去结帐。一位老太太过来应对，她似乎是这里的老板。

    老太太看了中拿过来的商品，有些讶异地瞪大了眼睛。

    「客人，商品那么多，请问你为什么挑了这些呢？」

    对于货架上所陈列的商品，中并不是从最前端开始拿起，而是从中抽出几瓶小瓶的回复药，看起来像是精挑细选过似的。

    「……其他的商品看起来有些劣化。回复的效果也都不如我拿来的这六瓶，稍微差了一点。理由就是如此。」

    中沉默了一下子之后如此回答道，老板显得很惊讶。

    不过，老板的态度看起来完全没有质疑的意思，反而扬起了嘴角。

    「客人……看来你很有眼光。如你所说的，那货架上的商品的品质不一，有的特别好，有的没那么好。虽说效果较差，其实也如你说的，只是稍微差了一点而已，上面也有注明回复的效果有些微的落差，所以其实没什么不好。」

    老板脸不红气不喘地这么说道。或许是以往的客人都没仔细观察过就购买，使她起了一点调皮的念头。

    「原来是这样，不过你放心，我们并不打算张扬。」

    「嘻嘻嘻，这样啊。平白让你们为我保密也不好意思，就多送你一个赠品当封口费吧。」

    中看起来完全不介意，将购买回复药的钱摆在托盘上，作为回报，老板取出两个小瓶子，轻轻地摆在柜台，瓶子内容物的颜色与回复药不同。

    「这是……是中等的回复药吧。」

    中凝视着两个瓶子，这么说道。正如他所说的，老板摆出来的这两瓶是比中所购买的更高一等的回复药。

    「你果然看得出来吗？看来你的眼力真的很不错，但你还是尽量别让别人知道比较好，说不定会有人想利用你的眼力为恶。」

    出于好意，老板如此叮咛道。自从她在这里开店以来，还不曾遇过会仔细挑选药水的客人，因此她似乎很中意中这个人。另外，中心直口快的态度也让她心怀好感。

    「既然这样，我就感激地收下吧。有需要的话，我会再来的……啊，对了，过了一段时间之后，说不定会有很多人来抢购回复药，建议你多准备一些库存。」

    为了答谢老板附赠回复药，中如此建议，要她准备应付今后可能会发生的回复药缺货情形，说完就掉头离去。

    「谢啦！关于药物的事，有什么需要尽管找我商量吧！」

    老板大声地对他这么说道。

    接着老板采纳中的建议，忙着准备将回复药上架。

    「凯萝，你觉得还有其他需要的东西吗？」

    离开商店之后，两人走了一段路，中对凯萝如此问道，凯萝思索了一下子。

    「……目前来说应该是够了。中大人的武器不需要保养，我虽然跟哥雷姆交手过，不过剑的状态仍然维持得很好，没有问题。」

    凯萝斩钉截铁地回答道，于是中点头同意。

    「既然这样，接着该做的应该就只剩补充粮食了。我想再怎么样公会也不会马上提出委托才对。先到街上去逛逛吧。刚来的时候就想逛了，却一直都没空呢。」

    「是！」

    凯萝朝气十足地点头同意。由于她几乎不曾出过远门，来到这座城镇之后便一直很想到处看看，内心雀跃不已。

    完成护卫任务之后就马上被汉特叫住了，因此之前一直忘了这件事，如今总算能如愿以偿。她仰望中，表情喜上眉梢，看起来真的很高兴。

    现在刚过中午，于是中与凯萝在街上散步，同时沿途购买各种小吃当午餐。跟一开始的城镇比起来，这里的商人看来特别多。

    「每个城镇都有自己的特征，感觉挺有意思的。」

    「您说的是。而且这里的路上也常常看到兽人，似乎没有种族歧视的现象，甚至没有种族之分。」

    正如凯萝所说的，路上来往的路人不只人族，还有许多各种种族。

    而且彼此之间看起来相谈甚欢，完全没有种族之分，大多数脸上都浮现笑容，整个城镇的气氛看起来很开朗。

    当初听说盖泽尔经营领地的状况并不顺利，一开始还有些担心，不过看来即使再不顺利，盖泽尔也经营得非常用心，从镇上的气氛不难看出他的努力。

    「这样的城镇也挺不错的……」

    看着这样的街景，中不由得如此喃喃自语，凯萝在一旁笑着点头。

    接下来两人一边散步，一边前往冒险者公会，来到公会附近的时候，发现门外聚集了不少人，看起来挺吵杂的。

    「看来公会的动作比我料想的还要快。」

    「是啊……」

    接下来要面对的，就是对抗哥雷姆的战斗，认知到如此事实之后，两人的表情转为严肃。

    这次聚集到公会的冒险者相当多，人都从室内满出来了，职员分头对众人说明任务的内容。其中有一个人说明的声音特别大，正是公会长布里兹。

    「本公会正在招募前往南方山上讨伐哥雷姆的冒险者，请踊跃参加！参加资格为B级以上，或者是团队中有B级以上成员的冒险者团队。至于报酬的部分，将提供这里所记载的内容作为参加报酬，成功报酬则依讨伐数量另计。出发时间为明天早上，有意愿参加的人，请在今天之内办理完成报名的手续！」

    闻言，现场聚集的冒险者开始交头接耳了起来。

    「喂，该怎么办呢？队长是B级，我们是有资格参加没错……」

    「这对我们团队来说太困难了。」

    「好，就趁着这个机会试试身手吧！」

    各团队都在犹豫是否要参加。毕竟即使报酬诱人，但是对手可是大量的哥雷姆，众人都没把握能够平安归来。

    「中大人，我们也去报名吧。」

    凯萝一手握拳举至胸前，展现出十足的干劲，不过眼前人多吵杂的状况似乎让中有些却步。

    「……不，待会儿再过来吧。任务才刚公开，一定会很多人的。先去旅店休息，吃过晚餐之后再过来也不迟。」

    正如他所说的，目前公会的入口大厅被许多冒险者挤得水泄不通，柜台光是说明任务内容就忙不过来了。

    「您说的是……」

    看看公会内拥挤的人潮，有些人甚至为了争着要报名而不小心踩到别人的脚，因此起了争执。凯萝困扰地垂下耳朵，眼神看起来像是在说「明明不是做这种事的时候」。

    「好了，明天一大早就要出发，趁现在先休息吧……而且到时候说不定会要我们打头阵。」

    毕竟这次的任务起因于中的报告，到了现场很有可能会要求中带头，因为最熟悉现场状况的人是他。中如此提醒凯萝要做好心理准备，于是凯萝有如恍然大悟般地抬起头，对着中不断点头。

    「啊，对了……在那之前，得先去找盖泽尔，请他继续把马车借给我们。」

    「说的也是，要徒步走去现场可不容易。但愿他还愿意借我们。」

    虽然大可以搭其他冒险者团队的便车，不过考虑到行动的方便性，还是自己准备马车比较恰当，于是中领着凯萝远离了喧闹的冒险者公会，一路前往盖泽尔的家。

    一抵达盖泽尔的家，父子俩便盛情出来迎接。

    「两位，欢迎光临。今天刚好凯尔也在，真的是太好了。」

    「师父、老师！好久不见了。真的很高兴能够再见到两位！」

    凯尔雀跃地跑来，深深鞠躬问候两人，脸上浮现非常开心的笑容。

    「请、请别这样，快抬起头来吧。我只是中大人的奴隶！你身为贵族公子，不应该这样轻易对他人低头。」

    眼看凯尔如此恭敬，凯萝连忙制止。

    之前在前往这个镇的途中，由于凯萝身为指导者，因此默认凯尔以这样的态度对待她。

    但是，现在双方已经回到了原本的立场，对于凯尔这样低头的态度，凯萝是打从心底感到困扰。

    「凯尔，凯萝都这么说了，你就依她吧。其实我也一样，根本没教你多少东西，你却这样低下头来尊敬我，老实说我也有些浑身不自在。」

    「这……既然两位这么说的话……」

    中充分理解凯萝的心情，因此出言劝告凯尔，凯尔虽然不甘愿，但也明白对方的意思，于是抬起了头。

    「两位今天是来归还马车的吗？」

    盖泽尔问道。就他想得到的范围来说，两人的来意除此之外应该没有别的才对，不过中摇头否定。

    「不，由于任务似乎会延长，今天来是想求你再借我们一次……」

    中明白马车与马对盖泽尔他们来说都是很宝贝的东西，要再度借用，中也感到很过意不去，可是盖泽尔听了却反而笑起来。

    「原来是这样，没有问题。正如我上次说过的，目前我们没有用得上马车的行程，能够为两位派上用场的话，请尽管使用吧。另外，老实说我有些好奇，请问这次是什么样的任务？」

    比起马车的事，盖泽尔与凯尔都很在意任务的内容。

    「上次应该说过，我们为了任务，要去南方山上收集哥雷姆的核，记得吧？」

    中这么问道，盖泽尔与凯尔都点头。上次在两人离开之后，凯尔回家后听盖泽尔说了两人来过的事。

    错失了直接跟中他们交谈的机会，凯尔觉得非常扼腕，不过这件事只有盖泽尔知道。

    「任务本身是完成了，不过我们在洞窟的深处发现了大量的哥雷姆。而且其中还有一具特别庞大的哥雷姆。那家伙可能就是指挥其他哥雷姆的头目……」

    中描述得轻描淡写，但是说到这里，他想起没能打倒巨大哥雷姆的事，表情显得十分不甘。一旁的凯萝也为自己的能力不足感到懊悔。

    「中先生，你是说连你都无法打倒吗？」

    「没错，只因为我能轻易打倒一般的哥雷姆，对于那个大家伙，我就大意了。最后因此让它对我的攻击心怀警戒，致使我无法彻底打倒。」

    盖泽尔一脸讶异地问道。对于自己的失误，中打从心底感到后悔。

    这次的经验让他学到了教训，即使得到了神赐予的种种优势，到头来还是要靠自己运用。只要运用的方式不对，再怎么特殊的能力一样无法充分发挥。

    人非圣贤，孰能无过，中也是人，当然也会犯错。

    正因为这样，中的决心更加坚定，下次一定要确实地打倒对手。

    「原来如此，那么，这次的任务就是打倒它吗？」

    「不，这件事还不只如此。我们向公会呈报了巨大哥雷姆的存在以及哥雷姆大量出现的事。因为数量实在太多，不是我们两个人可以应付的。」

    说到这里，盖泽尔的表情看起来是明白了中的意思。

    「原来如此，所以公会发起了动员所有人手的大规模任务，是吧。我记得年轻的时候公会也有几次发起过这样的任务。」

    想起以前也有过大规模任务，盖泽尔表情有些怀念地说。

    「而且这次参加有条件限制，只有含B级以上冒险者的团队才能参加。」

    「竟然有这回事！可见公会认为这是难度非常高的任务。既然这样，报酬应该也很丰厚才对。以两位的能耐，一定能得到很好的成果，请好好努力！」

    盖泽尔相信中与凯萝的实力，感觉就像在为自己的子女加油一样，心情有一些亢奋。

    「中先生、凯萝小姐，两位的实力之高超，我非常明白。即使如此仍然无法完全打倒那巨大的哥雷姆，想必是非常厉害的强敌……不过，我认为无论是什么样的对手，两位一定有办法克服的！」

    凯尔坚定地说道。由于先前在受训的时候见识过两人的实力，凯尔看待两人能力的观点不同于盖泽尔，但他一样由衷地相信两人的实力。

    盖泽尔父子坚定的信赖让中与凯萝对自己更有信心，心里踏实多了，于是两人都微笑起来。

    「嗯，谢谢你们。这次其他参加的团队都有B级以上的冒险者，应该也挺能打的。所以，这次我一定会射穿那个大家伙！」

    中握紧拳头，坚定地宣示道，盖泽尔与凯尔都以敬畏的眼光看着他。

    「对了，难得今天大家都在，两位就留下来一起吃晚餐吧。我现在马上叫人准备，请稍等。来人啊！晚餐要准备客人的份！」

    「是，老爷。」

    不知不觉间出现在房间内的女仆如此应答，然后迅速地转身出去准备晚餐。

    由于盖泽尔没问中跟凯萝的意见，两人对事情的进展之迅速有些惊讶，不过他们都明白盖泽尔的用心良苦，决定欣然接受。

    明白两位恩师要继续留在家里，凯尔笑得非常开心。

    之后，众人一起吃晚餐。虽然是贵族家的晚餐，可是完全没有奢华做作的气氛，都是一些可以轻松品尝的美味料理，中与凯萝大快朵颐一番，非常满足。

    吃过晚餐之后，盖泽尔父子俩依依不舍地送两人出去。

    两人并没有直接回到旅店，这个时候冒险者公会里的人潮应该少多了，于是两人决定先去看看。

    「喔，看来快要没人了。」

    「之前人山人海，现在却是空荡荡的呢。」

    中与凯萝在盖泽尔的家聊天、吃晚餐，差不多过了两个小时，现在公会里已经完全不拥挤了。

    与白天的时候完全相反，公会里的人寥寥无几，气氛也逐渐恢复为平常的沉着安静。

    「既然这样，我们现在就去承接任务吧。」

    「是，就这么办。」

    凯萝笑着同意中的提议，于是两人走进冒险者公会。

    「喔喔，两位果然也来了。之前在人潮中没看到你们，我还担心说要是你们不参加的话该如何是好呢。」

    两人一走进公会，公会长布里兹便立刻上前来苦笑着说道。

    「我们只是因为一开始的时候太挤，打算晚点再来而已。人那么多，要挤进来实在是有些麻烦。」

    中耸耸肩说道。

    「说的也是……一下子一群人同时争着报名，我们应对起来也是煞费苦心。这样想来，你们比较晚来，我们也比较能不慌不忙地确实应对，这样反而比较好呢。」

    布里兹说道，想起白天的混乱，脸上浮现疲惫的笑容。

    「辛苦你啦，那么，我们也想报名承接任务……可以吗？」

    「当然欢迎，不如说是求之不得。毕竟起因是你们的证词，没有你们带路的话，我们就头大了。而且……我也很期待你们的战力。」

    跟哥雷姆战斗，要毫发无伤并不容易，而且跟大量的哥雷姆战斗过却还能活着回来，布里兹非常信赖中与凯萝的实力。

    「两位，这边请。我来为两位办理手续，请出示卡片。」

    一个柜台职员似乎早就料到中跟凯萝会来，事先做好了准备，叫两人过来柜台。两人依照要求交出卡片，布里兹在一旁开心地看着两人办理承接手续。

    柜台职员熟练地操作用来办理承接任务手续的魔道具，插上两人的公会卡，为他们注册任务。

    「注册完成了。出发的时间是明天早上，请在早餐后的时间在公会前集合。一路上会由公会长领导各位，请配合公会长的指示。」

    「公会长也一起来吗？」

    中讶异地回头望向布里兹，布里兹对他眯起眼睛笑，点了个头。

    「不只是我，原则上有大规模任务的时候，公会长几乎都会亲自前往现场。这次由于任务的现场离镇上有点远，因此会让一些实力高强的人手留守公会。」

    布里兹似乎相当信赖那些人，对于自己暂时离开镇上，完全不觉得担心。

    「原来是这样。那么，最后含我们一共有多少人参加这次的任务？」

    中转头对柜台职员如此问道。

    「这个嘛……包含两位的团队，这次一共有八个团队参加。精确的人数还要算过才知道。」

    由于任务的报名注册是以团队为单位进行，职员手边似乎没有可以马上确认人数的资料，一脸过意不去地垂下眉梢说道。

    「这样的话，人数应该很多才对……那么，移动呢？是各自前往吗？」

    中认为只需知道个大概就好，因此他并不介意，继续提出下一个问题。

    为了保险起见，中已经准备好了马车，不过说不定公会也有准备交通手段，所以才这么问。

    「是，这次很抱歉，要请各位各自前往。另外，粮食也请各自准备。要是有时间的话，我们也想为大家准备，但是这次来不及。由于承接任务的人数比预料中的多了一些，我们无法在一天之内为那么多人准备东西。」

    今天才刚提起，就决定明天出发，这么临时的任务，自然没什么时间能够做准备。

    但是，这也表示状况就是如此紧急，分秒必争。

    「知道了。那么，明天就拜托了。告辞。」

    「啊，中大人！不、不好意思，我们先失陪了！」

    判断该问的都问完之后，中便打算尽快回去休息，对其他人随便打个招呼后便转身走出公会。

    中的态度太过于干脆，以致于凯萝一下子反应不过来，连忙向布里兹等人低头行礼之后小跑步追随而去。

    「……中大人，您怎么了？」

    不久之后，凯萝就追上了中，她察觉中的样子似乎不太对劲，于是一脸担心地垂着耳朵，如此问道。

    「没什么，只是我总觉得再待下去，说不定对方会要求我们提供马车与粮食来协助其他的冒险者团队。」

    虽说其他团队好歹也是B级的，应该不至于会那样才对……明知如此，中还是忍不住想早点离开公会，纯粹只是不想惹麻烦上身。

    虽然不知道实际情况如何，不过中觉得布里兹对于他们的期待似乎高过其他的冒险者，说不定会提出战力之外的要求。

    「说的也是。跟外人一起行动，有很多事都必须多费不少心思。」

    凯萝理解了中的意思。目前她的身分仍是奴隶，以前也因为这方面的事有过一些不好的回忆，因此除非必要，她也尽量避免跟他人长时间亲近相处。

    虽然还不知道中是否真的为她考虑到这些，不过可以肯定的是这样一来应该是省去了一些麻烦，想到这里，凯萝才察觉自己也为此松了一口气。

    「要是大家都是像盖泽尔大人那样大方的人就好了……」

    凯萝有些不安地低着头说道。基本上她并不会反对中的意见，可是能这样坦率地说出真心话，表示她跟中现在已经很信任彼此了。

    「放心吧。如果是奇怪的家伙，我一定不会答应合作的。无论如何都要求我们通融的话，我一定会要求对方答应让我们能接受的条件。」

    说到这里，中扬起嘴角，露出坏心的笑容，凯萝一下子收起了不安的表情，轻声地笑了起来。

    「先不多说了，现在要紧的是快回旅店去休息，毕竟明天还要早起。」

    其他的团队目前正忙着准备道具与马车，能够比他人早一步休息，可说是占得了很大的优势。

    回到旅店之后，柜台前聚集了不少客人，而且很吵闹，似乎是发生了争执。

    「怎么了？」

    中一脸不解地喃喃问道。一个站在稍远处的男人察觉到他，靠近过来。男人的身高比中稍微高了一些，脸上挂着爽朗的笑容，向他搭话。凯萝当下起了戒心，往后退一步，靠到中的背后。

    「今天公会公布了大规模的任务，你知道吗？」

    「知道。是讨伐哥雷姆的任务吧？」

    男人问中，眼光仍看着柜台前的人潮。

    中留意着凯萝，同时点头回答知道。男人笑容可掬地点头，继续说道：

    「他们都是承接了那任务的冒险者。他们之前先去准备装备与道具，忘了要安排住宿。我是几天前就已经开始住在这里了，不过那些人似乎是今天才刚好来到这城镇。」

    听了男人的说明之后，中便理解了状况，用冷漠的眼光望向柜台前依然喧闹的人潮。

    「原来如此。他们被其他的旅店拒绝了，这家旅店是最后的希望……毕竟要挑战的是大规模的任务，想必他们都想好好休息吧，这确实是很严重的问题。」

    中如此分析道，说得一副事不干己的样子，他觉得这些人真是太粗心了，在心底轻蔑地嘲笑他们。住宿的安排才是最该先处理的事才对，对于这些人的轻忽，中感到十分不齿。

    「我看你也是参加任务的冒险者吧……喂，别这样瞪人啊。我只是看你们好像很有两下子，所以才这么想，如此而已！」

    为了避免被男人纠缠，中恶狠狠地瞪了对方一眼，男人稍微举起双手做出投降的姿势，主张自己并没有敌意。

    盯着眼前这个从头到尾都嘻皮笑脸的男人，中无奈地移开了目光。

    「……呼，算了，反正明天就知道。如果你也是参加任务的冒险者，明天还请多指教。我们要先回房休息了。」

    中叹了一口气，不想再跟男人多说，领着凯萝转身离去，前往自己的房间。

    回到房间之后，为了再度确认关于洞窟的事，两人并肩坐在房间里唯一的一张沙发上讨论。

    不过，讨论到一半，凯萝却突然安静了下来，身体靠在中的肩膀上。

    「凯萝？咦，怎么我也……？」

    看凯萝忽然睡着，中感到疑惑，或许是因为今天真的太累了吧──中这么告诉自己。

    但是，突然涌起的睡意异常地强烈，这让中更加疑惑。不过他最后仍然难敌睡意，一下子就失去了意识。

    「呃、嗯……这里是……」

    中醒来了，他张望周遭，确认状况。

    他记得自己应该是在沙发上睡着了才对，但是凯萝却不在身旁，而且他发现本来应该坐着的自己现在竟然站着。

    『呵、呵、呵，好久不见呐。』

    周围有着无数的书架──中对这个空间有印象，出现在眼前的，是赋予中枪与特殊能力的神。

    「啊，喔喔，好久不见。话说，为什么我又来这里了？该不会是在睡梦中被杀死了吧？」

    由于上次是因为死掉而来到了这个空间，说不定这次也是──中这么想，如此确认道。

    『没有啦，不是那样的。看来是让你担心了，对不起啊。这次找你来，是为了你那一把来福枪。』

    神先道歉，接着指向中的来福枪说道。

    「这个？啊，莫非我在洞窟里的战斗，祢都看到了？」

    『正是。由于你有优异的体能，加上狼型哥雷姆并不怎么厉害，你才能勉强毫发无伤地脱困，但是考虑到以后，应该还是需要新的战斗手段吧。不过，要你改以剑作为主要的战斗手段，似乎也不太对。』

    虽然中有时也会用剑应急，基本上武器仍是以枪为主，这一点神也明白。

    「这件事我也想过……虽说这次我用来福枪的枪托攻击，不过那样一点都不美……」

    既然要用枪战斗，可以的话中并不想使用剑与枪托。

    『嗯，老夫明白，所以说，你要不要试着再做一把新的武器呢？』

    听神这么说，中讶异地瞪大双眼。

    『在那之后，老夫也自己研究了一些关于枪的事。』

    神这么说道，望着中的双眼闪闪发亮。

    『因此，老夫推荐的武器是……这个！』

    神在空中投影出影像。

    「这是……手枪？」

    『没错！而且还是旋转式弹匣的手枪！你意下如何？』

    空中投影的影像，正是所谓的转轮手枪。

    「原来如此。比起最新型的，我确实更偏好这种的……很好！另外，既然要用转轮手枪，最好是双动扳机型的。而要用这种枪，攻击的次数自然是愈多愈好，最好是能够连发。」

    『双、双动扳机型？』

    看来神虽然自行调查过枪的外观分类，却似乎没有留意枪的详细种类。

    「没错。扣扳机发射子弹之后，击锤会自动回到发射位置，因此可以连续发射。如果是单动式的扳机……」

    神听着中的说明，频频点头。中全部说明完之后，神拍手一声。

    『很好，非常好！就这么做吧！』

    神似乎非常有兴致，开始多方思考如何设计中所想要的枪。

    接下来，中与神详细地讨论枪的外观、子弹的种类、填弹方式等细节。

    由于这个空间没有时间的概念，要讨论多久都不成问题，中与神连非常细微的部分都讨论到双方有共识之后才肯罢休。

    所有的讨论都完成之后，神做出了双方都满意的手枪，于是中慢慢地自梦中清醒。

    「看来是回来了……」

    确认自己回到了旅店的房间，中将目光移向房内的桌子。

    桌上摆着他跟神一起设计的手枪。

    「──这就是我的新武器。」

    中握起他的手枪。

    他握住握把，细细品味触感之后，将手枪收进了异空间。

    然后，他将仍在睡梦中的凯萝搬到床上，自己也上床就寝。

    翌日早上。

    由于两人昨晚早早就寝，一大早就神清气爽地醒来，吃过早餐之后，带着马车来到了公会前。

    「我还以为我们已经很早来了，想不到已经来了不少人。」

    除了中与凯萝之外，现场已经聚集了几台马车和一些冒险者。

    「看来等级高的冒险者在时间方面也不马虎呢。」

    凯萝似乎也在想一样的事，愣愣地望着眼前的景象，有一些惊讶。

    在两人的心目中，冒险者的形象都是大而化之、放荡不羁，才会有如此感想。

    「喔喔，你们也来啦。」

    这时候，一个人过来向他们搭话，是昨天晚上在旅店搭话的那个男人。

    虽然是大清早，他脸上却神采奕奕地浮现爽朗的笑容。

    「……是昨天来搭讪的家伙。」

    来了个麻烦的家伙──中这么想，毫不保留地表现出冷淡的态度。

    至于凯萝，昨天见到这个人的时候还满心戒备地想要看清对方是什么样的人物，不过今天却不怎么畏缩，只是含蓄地以点头代替开口问候。

    「哈哈，看来你们还记得我，真是太好了。」

    男人继续说道，对于中的冷漠态度，他看起来一点都不介意，脸上的笑容反而更耀眼了。

    男人也不忘对凯萝挥手打招呼，他亲切大方的态度让中感到不耐烦，心想「这家伙怎么一大早就这么有精神？」。

    「那边那些人就是我所属的冒险者团队。今天请多多指教。」

    往男人所指的方向一看，有一辆马车载着两个女人，她们似乎察觉到视线，朝着这里微微鞠躬行礼。

    「原来是三人团队。从装备来看，你们的等级应该不低。」

    中在一瞬间观察对方的团队，如此评价道。听他这么说，男人扬起了嘴角。

    「一眼就看出我们装备的品质，看来你的等级应该也挺高的。」

    男人这么说，脸上浮现好战的笑容，他能看出中与凯萝的独特气场，判断他们都是强者。

    「我是B级，凯萝则是D级，不算特别高吧。」

    听中满不在乎地如此回答，男人讶异地瞪大双眼。

    似乎是从中昨天的态度来看，他以为中会隐瞒或是顾左右而言他。

    「竟然愿意这么干脆地说出你们的等级……话说，B级跟D级是吗，依我看，应该要更高一些才对。是不是完成的任务还不够多？」

    男人的推测一点都没错，于是这次换中感到惊讶了。

    因为这个人表面上有着爽朗讨喜的笑容，但是观察的眼光十分犀利，可见他身为冒险者的经验肯定十分丰富。

    「真亏你看得出来。我们想在这次的任务留下好成绩，尽可能争取一点升级的机会。」

    「你们两个一定行的。对了，我还没自我介绍呢。我是A级团队『雷枪』的队长，名叫克劳斯。之后有机会再向两位介绍我的伙伴吧。」

    克劳斯眯起眼睛笑，只报上自己的名字之后便转身归队。

    中看着克劳斯回到自己的马车旁，马车上的两位女性似乎对他说了些什么，于是他面露苦笑。

    「……那些人应该满强的。」

    中会这么想，不只是因为对方有A级的头衔，克劳斯的举手投足与游刃有余的态度也让中有如此感想。

    「您说的是，我也这么觉得。而且刚才那两位女性一直在观察我跟您的动作。」

    在中与克劳斯说话的时候，凯萝一直留意着周遭，正因为这样，她才能从不同于中的角度察觉他们的过人之处。

    两人继续观察着其他的冒险者，过了一段时间，时候似乎是到了，布里兹从冒险者公会内走了出来。不同于之前在公会内看到他的样子，今天他身穿铠甲，并佩带着剑。

    「各位，感谢今天一大早就赶来集合。现在，我们将出发前去讨伐大量出现的哥雷姆，并且查明原因，进一步地将其排除，这正是此行的目的。这次的任务我也会同行，原则上请听从我的指示行动。」

    布里兹说起话来铿锵有力，冒险者静静地听着他演说。

    身为B级以上的冒险者，没有人对他的演说表示反对。

    实行大规模的任务时，要是各自任意行动，恐怕反而难以发挥原本的实力，也容易陷入危险，有经验的冒险者都明白这一点。

    「既然所有的团队都到齐了，我打算马上出发，没异议吧？」

    布里兹环视聚集在公会前的冒险者如此问道，众人也点头。

    其间，柜台职员在一旁对照名单与现场的人员，确定所有人都到齐之后，前去向布里兹报告。

    「很好，那就出发吧！就由中与凯萝两人带头。」

    布里兹号令出发，并指定让报告这次任务的两人先行带路。

    这一点事前已通知过其他的团队，这么做，是判断让t解哥雷姆状况的人走在前头会比较好。

    中对凯萝点头示意，于是凯萝坐上马车的驾驶座，开始驾车。马车缓缓地行驶，其他的冒险者团队也陆续跟随在后。

    「话说回来，离那座山还有一大段路，用不着一开始就叫我们带头吧……」

    中以细微得旁人听不见的音量不满地嘀咕道，不过离他最近的凯萝还是听到了，脸上不由得苦笑起来。

    前往山的途中虽然有魔物出现，不过中从马车的帆布车顶上以狙击排除了所有魔物。

    跟随在后方的其他冒险者团队有看到他的行动，但是没有人理解他在做什么、是如何打倒魔物的。是新种类的魔法？还是新种类的武器？众人议论纷纷地讨论着。

    多亏中的活跃，没有任何魔物能接近马车，冒险者才有闲情逸致交头接耳。

    唯独克劳斯例外，他实在是太好奇了，忍不住上前去搭话，打算探探口风。

    「呃、喂，可以问一下吗？」

    克劳斯独自骑着马，来到中他们的马车旁并进，开口叫住中。

    「我先说好，关于我的攻击方式，我不打算做任何说明……所以说，你有什么事？」

    察觉有人靠近过来，中判断对方应该是想问关于枪的事，于是先声明自己不打算回答，不让对方发问。

    「呜，这……好吧，没事。」

    想问的事没办法问，克劳斯支支吾吾了一下子之后，只好失望落寞地退回自己的团队。

    后方传来他的团队女队员的声音，似乎是在责骂他不应该因为好奇就擅自骑马脱队。

    「这也难怪，不觉得好奇才怪吧……不过，这是不管怎么查也无法理解的事，这一点确实很让人困扰。」

    要是被别人知道自己使用的是无法理解的武器，自然会被追问武器的由来或使用方式等，肯定会被问个没完没了。

    即使如此，中也不打算让任何人碰自己这把爱枪，而且他早就决定好要凭这把武器彻底闯荡这个世界了，也不打算改用其他的武器。

    「毕竟中大人的武器是独一无二的……假如以后遇上了非回答不可的状况，或许您可以说这是家族代代单传的秘密武器，家规明令不可外扬之类的，或许就可以应付了。」

    「原来如此。」

    中只顾着思考如何避免相关的提问、如何避免回答，没想到还可以选择误导对方，经凯萝点醒，中马上就明白了。

    望着凯萝逗趣的笑容，中也回以微笑。

    「凯萝，谢谢你。以后我就这样应付吧。」

    「呃，不、不客气。很荣幸能帮上您的忙！」

    中对于其他人总是很冷淡，对于凯萝却会率直地道谢，使她喜出望外，她连忙掩饰喜悦的态度，避免被看出内心的喜悦。

    之后，一行人在中他们的带领下继续前进，当晚于途中野营露宿，翌日即抵达了南方的山。

    「就是这个洞窟……」

    望着大大地敞开的洞窟入口，布里兹如此喃喃道。

    外表看起来与普通的洞窟无异，但只要想到里面有大量的哥雷姆在等着，背脊不免一阵寒颤。

    「对，我们上次进去没多久就遇到了几具哥雷姆，最深处应该还有更巨大的哥雷姆才对……之前逃出来的时候，为了避免它们追到镇上，我把通路堵住了，现在的状况如何就不得而知了。」

    中站在布里兹身旁，一样地望着洞窟内，再度说明洞窟的状况。

    「原来如此……那么，这次可不可以请两位担待一些，走在最前面呢？」

    布里兹认为中与凯萝t解状况，而且还能从与大量哥雷姆的战斗中脱身，由他们打头阵的话队伍较不会溃散。

    「这是无所谓，可是，请你先禁止任何人询问关于我的武器。前来的路上大家似乎都很好奇，不过这是我的家族代代相传的秘密武器……一旦泄漏秘密，我就有家归不得了。」

    中采纳刚才凯萝在路上提出的意见这么说。中表情僵硬地轻抚爱枪的模样假装得煞有其事，逼得布里兹不由自主倒抽一口气，点头答应。

    「知道了。我会这么告诉大家的。」

    「麻烦了。那么，我们可以进去了吗？」

    中这么问道。因为他跟凯萝都已经做好了准备。

    凯萝已经把拉马车的犹斯特斯牵去绑在附近的树旁了。

    「说的也是……各位，差不多该进去洞窟了，都准备好了吗！」

    「喔喔！！」

    布里兹高呼一声，于是冒险者纷纷高举武器，同时应答，斗志十分高昂。

    众人在一路上都没机会跟魔物战斗，看来甚至有体力过剩、无处发泄的样子。

    「好，凯萝，走吧。」

    「是，中大人！」

    两人对彼此点个头，比众人先一步踏进洞窟，全神贯注地留意着周遭的状况，同时往洞窟内前进。

    他们的专注力足以在一瞬之间改变全场气氛，让布里兹顿时有一股全身发麻的感觉。

    第一次交谈的时候就知道这两人绝非泛泛之辈，这次则实际见识了其实力的端倪。

    其他的冒险者也被两人展现的气场所震慑，回过神来之后，连忙追上两人。

    前进了几分钟后，中举起右手，示意众人停下脚步。

    中与凯萝互看一眼，以确认彼此是否察觉了一样的迹象，两人对彼此点头。

    其他的冒险者也有几人察觉了，不过还是中与凯萝早一步察觉了哥雷姆的身影。

    上次逃出的时候已经堵住了通路，既然哥雷姆会出现在这里，想必路障已经被排除了。

    「数量是二。凯萝，跟上次一样。」

    「是！」

    中压低声音指示作战计画，凯萝坚定地点头，迅速冲了出去。

    「等等，这太危险了！」

    在有眼不识泰山的人眼中看来，一个兽人少女独自冲向哥雷姆不免让人大吃一惊，忍不住大声地制止。

    「啧，被发现了。」

    中有些不耐烦地嘀咕一声。

    由于其他冒险者刚才那一声惊呼，哥雷姆察觉到了这里，目光转向凯萝与中这个方向。难得有个先下手为强的时机却被平白糟蹋，中心里不免觉得有些恼火，不过他认为以凯萝的实力来说还是不成问题，于是举起爱枪，等待机会。

    不出中的预料，凯萝完全没有因此慌张失措，反而冷静地挡开了哥雷姆的一击，使敌人弹飞出去。刚才发出惊叫声的冒险者看得一脸惊讶，完全无法理解那娇小的身躯哪来这么大的力气。

    「呃、喂！你不去帮她吗！」

    其中一个冒险者慌张失措地对着中这么叫道，不过中正全神贯注地瞄准敌人，完全听不到他的声音。

    接着，跟上次一样，中抓准时机，一枪打断了哥雷姆的魔力管。

    两人合作无间的流畅攻势，一瞬间就打倒了一具哥雷姆，敌人应声倒下。

    「什么！？」

    望着哥雷姆倒下发出巨大的声响，冒险者发出惊呼声，无法理解中究竟做了什么。因为他知道哥雷姆的身体非常坚硬，不可能这么轻易就能打倒，所以无法掩饰惊讶的情绪。

    「喂！你到底做了什么！」

    冒险者开口追问，但是中完全不理会他们，只是默默地举着枪，等待凯萝为他引出下一个破绽。

    其中有些冒险者不耐烦地伸手摇晃中的肩膀，打算逼迫他回答问题，不过被克劳斯阻止了。克劳斯看得出来，中正在集中精神。

    「──住手，别干扰他。」

    这时候，凯萝再度弹开哥雷姆的手臂，于是中再度出手攻击，精彩地一枪打倒了哥雷姆。

    「呼……凯萝，看来你很得心应手了。」

    「中大人的攻击还是一样地精准。」

    两人暂时放松表情，称赞彼此的表现，这时候其他冒险者终于忍无可忍，团团包围住两人。

    「喂！刚才那究竟是怎么回事！」

    一个男人焦躁地逼近中问道。他是其他团队的成员。

    这个头发推剃得高高的男人身材十分高大，比中高出两个头，有如恫吓般地对中怒吼。音量大得在一旁的凯萝忍不住按住耳朵、缩起身子。

    「……我没义务说明给你听。另外，我跟公会长说好了，绝不回答关于武器的问题。」

    中坚决地表示不回答，加上事前已经得到了公会长的认可，根本没有义务被他这样缠着，打算绕过男人继续前进。

    「喂！」

    男人仍不肯罢休，硬是抓住了中的肩膀，但无论再怎么使力，中仍然文风不动。

    「麻烦你放手。」

    中的口气很冷静，却让气氛一下子变得冷冽无比，让男人感觉背脊发寒。男人虽然对力气很有自信，但是这样接近中之后，他发现自己不该对这个人找碴。

    「……！呃、嗯……抱歉。」

    透过抓住中的手，男人的本能察觉到中的内在蕴藏某种强大的力量。

    本能提出激烈的警告，男人只好狼狈地退开。

    「两位究竟是何方神圣呢？」

    这一连串的过程，一旁的克劳斯都看在眼里，如此提起内心单纯的疑问，脸上不再挂着平常那爽朗的笑容，只是静静地注视着中。

    「我们只是普通的冒险者，就跟你们一样。只是战斗方式有一点不一样而已。」

    中回过头来，以毫无感情的口气这么回答道，然后转头继续前进，似乎不打算再多说任何话。

    「有一点，是吗……？」

    克劳斯愕然地喃喃道，只能望着中的背影逐渐远去。

    「我认为他们应该拥有某种能力。据我所知，他们即使被大量的哥雷姆攻击，仍然有办法脱险。我们能做的，就只有相信他们了。」

    布里兹来到克劳斯的身旁，这么说道。之所以只说给他听，是因为布里兹认为他能够冷静地判断。中才刚实际展现了压倒性的实力差距，除了相信他之外也别无他法。

    之后，一行人继续往洞窟深处前进，一路上数度有哥雷姆来袭，不过中与凯萝每次都迅速地打倒了。

    然后，跟上次一样，他们来到一处稍微开阔的空间时，前方出现了一具狼型哥雷姆，形单影只地等着猎物上门。

    「那家伙是诱饵，周围躲藏着大量的狼型哥雷姆，只要一进去那里，其他的哥雷姆就会出来攻击。」

    中凭着眼力确认了其他躲藏的哥雷姆的存在，凯萝的耳朵也听出岩石后方传来细微的声响。

    「为了洗雪上次的失败，这次我一定要扳回一城。凯萝，你留在这里等我。各位，这里就先交给我。让我试试新的武器。」

    中这么说，手上原本拿着的来福枪已经消失无踪。

    在手无寸铁的状态下，他慢慢地走向前面那具狼型哥雷姆。

    「呃、喂！」

    既然知道前方有大量的狼型哥雷姆埋伏，即使是克劳斯也不放心让中一个人自投罗网。正打算过去阻止他的时候，凯萝伸手制止了克劳斯。

    「请尽管交给中大人吧。」

    凯萝说完，目光再度转向中。

    这时候，狼型哥雷姆已经察觉到了中的接近。

    中来到狼型哥雷姆的面前。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    随着狼啸声响起，埋伏的狼型哥雷姆纷纷现身，一下子就围住了中。

    数量看来至少有五十具，看来对方也准备了比上次更多的战力。

    「现在的我可是跟上次不同，就让你们看看。」

    原本看起来手无寸铁的中，手上竟然不知不觉间多了一把手枪。

    凯萝在今天早上已经听说过关于新武器的事。

    同时，中也事先命令过她，这个状况下别让任何人去干扰中。

    眼前的那具狼型哥雷姆扑向中，不过中迅速地举起手枪，发射子弹，射穿了哥雷姆的额头。

    周围的狼型哥雷姆见状，马上朝着中扑了过去。

    「吼啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎噜噜噜噜！」

    「嗷呜呜呜呜呜！」

    狼型哥雷姆同时行动，吼叫声此起彼落。

    但是，中冷静地观察它们的动作，右手扣下手枪的扳机，一发接着一发地发射子弹。

    「换弹！」

    射完六发子弹之后，中如此一喊，同时子弹自亚空间出现，填入弹匣。

    「是、是很厉害没错，但是真的不要紧吗？」

    克劳斯在一旁见状，如此对凯萝问道。因为即使中的攻击看起来是一发必中、一击必杀，但是狼型哥雷姆的速度似乎更快，让他忍不住这么担心。

    「没问题的！」

    凯萝斩钉截铁地说道，其根据在于中的左手。

    他所持有的手枪不只一把，而是双手各持一把。

    「换弹！」

    中精准地掌握左右双枪的子弹数量，射完六发就换弹，如此反覆地连续攻击。

    两把手枪最多可以连续发射十二发子弹。

    而换弹只需一瞬间的工夫。

    有如骤雨般的大量子弹各自精准地命中狼型哥雷姆，有些击中头、有些击中脚，有些甚至直接射穿了核。

    不出十分钟的时间，中已经射穿了所有狼型哥雷姆的核。

    「呼，心满意足了。」

    上次稍微有些苦战的对手，这次只靠自己一个人就应付完毕，中总算是扬眉吐气。

    「中大人！辛苦您了！」

    虽然还没解决所有的事，不过至少中已经独自解决了这么多的狼型哥雷姆，让凯萝无法忍住不开口慰劳一番。

    「嗯，过程很顺利，真是太好了。这样看来，在实战中应该是行得通。」

    中目光向下望着双枪，这么说道。

    毕竟是神所制作的武器，而且之前也有过实绩，当然值得信赖，实际使用过后，中更加有信心了。

    「刚、刚才那是……？」

    「是、是魔法吗？」

    「那到底是什么……」

    冒险者跟在凯萝的身后陆续走向中，纷纷忍不住提出疑问。

    众人的反应看起来惊讶似乎大于疑惑。该怎么回答呢？中思索了一下子。

    「嗯～不是魔法，是我的武器造成的结果。另外，关于我的武器……」

    「武器怎样？」

    听中说到这里，所有人忍不住屏住气息。

    「──是秘密！」

    等到这样的答案，所有人失落地垂下肩膀。

    「抱歉了，这应该是其他人所没有的武器，大家好奇的心情，我也不是不能体会，但是关于这武器的情报是代代相传的秘密，我不能告诉任何人。就连我的同伴凯萝也不能知道详情。」

    见话锋转向自己，凯萝深深地点头附和。

    「不说这个了，继续前进吧。」

    其他冒险者仍然忍不住要偷瞄中手上的枪，不过中决定忽视他们，继续往洞窟深处前进。

    从刚才的地点又前进了一段路之后，中与凯萝忽然停下脚步。

    上次躲藏的地点，一样离哥雷姆有些距离。即使如此，还是被巨大哥雷姆发现了。基于之前的教训，两人决定在更远的地方先待命。

    「停在这里就行了吗？」

    布里兹问道，脸上的表情十分僵硬。中没有回答，只是将手指抵在嘴前，示意他保持安静。

    「……众人，别出声。」

    其他冒险者见状，纷纷屏住气息。

    到了这个地步，就算再怎么样也不得不明白，中是这次战斗的主力。

    中用低沉的音调、其他伙伴听得见的音量，开始说明。

    「上次，即使我们躲在远处，巨大哥雷姆依然察觉到我们的存在。因此这次为了保险起见，要保持比上次更远的距离。」

    听到中这么说，布里兹的表情显得有些为难。因为这样距离实在是太远，而且中间还有障碍物，停留在这个位置，顶多只能看出洞窟前方还有空间。

    「但是，这样一来看不出敌人的数量跟配置……」

    连对手的战力都无法掌握的话，布里兹也无从拟定作战计画。

    「……你们在这等我一下，我去看看状况。」

    中知道接下来可不能像之前那样只靠自己跟凯萝两个人应付，不等其他人回答，便迳自缓缓地往深处前进。

    凯萝看着中前进，能够理解他的意图，因此没有跟上，而是留在原地，顺便让身体多少休息一下，以准备应付即将开始的战斗。

    「好了，该靠这眼睛的能力了。」

    来到了远离冒险者的位置之后，中将魔力凝聚于眼睛。

    他的眼睛发出微微的蓝光，能够透视岩石与岩壁，使躲藏的敌人无所遁形，配置一览无遗。

    记下敌人的配置之后，中回到了一行人的面前。

    「哥雷姆聚集在一处有如广场般的开阔空间。那个地方洞顶够高，应该还算适合战斗。至于数量，就我刚才看得到的部分，一般的哥雷姆应该有三十具左右。另外，也发现了许多刚才那种我一个人打倒的狼型哥雷姆。虽然没有细数，不过数目大概跟我刚才打倒的差不多。」

    听中这么报告，冒险者议论了起来。

    即使只是一般的哥雷姆，同时要对付几具就很困难了，现在数量竟然有那么多，而且还有身手敏捷的狼型哥雷姆，众人不免紧张了起来。

    「另外，还有巨大的哥雷姆。上次我们来的时候只有一具，但是这次却有两具。依我看，一具巨大哥雷姆的战力大约相当于十具普通的哥雷姆。」

    中皱着眉头继续说道，让众人更加惊讶。

    有的人甚至已经开始退缩，认为这跟事前听说的不同。

    「竟然有那么强大的哥雷姆……」

    布里兹一直以认真的表情听着中的说明，明白状况比上次更为艰难，现在他非常烦恼。

    而且，中又继续说出了更让人伤脑筋的情报。

    「如果状况跟上次一样的话，哥雷姆的实际数量应该比目前看到的还要多才对。巨大哥雷姆位于哥雷姆团体的后方，大概还有更多的哥雷姆躲在它背后的空间内。」

    这些情报足以让冒险者斗志全失，所有人都说不出话来。

    「还有一个坏消息，我还发现了几具之前没看过的哥雷姆，身体是红色的，手臂燃烧着火，应该是火炎哥雷姆吧。」

    新的哥雷姆情报让冒险者之间的气氛变得更为凝重。

    「……那有好消息吗？」

    冒险者都一副吞吞吐吐的样子，克劳斯看不下去，于是代表大家提问。中双手交叉抱胸，思索了一下子。

    「嗯～就我所知，巨大哥雷姆比其他的哥雷姆还要坚硬许多。另外，这只是我的推测，我想要是不先对付巨大哥雷姆，其他的哥雷姆可能会无止尽地出现。」

    虽说总比什么都不知道还要好，不过知道这些也无法让状况好转，克劳斯的表情显得为难。

    「各位看过先前的战斗，大概看得出来，我跟凯萝能够以一定的速率打倒一般的哥雷姆。体力也够，能持续战斗的时间应该还算够长。而且即使对手有一定的数量，我们也有信心应付得来。」

    中忽然提起自己跟伙伴的能力，有些冒险者不明白意思，以为他是在夸耀自己的能力，显得有些不耐烦，但是一直保持冷静的克劳斯与布里兹明白他要说什么。

    「……这样真的好吗？」

    克劳斯一脸严肃地对中问道。

    「这是很危险的工作……」

    布里兹摇了摇头，心里似乎很挣扎，因为他知道承担这个位置实在是太危险了。

    但是，凯萝与中对他们坚定地点头。

    凯萝在一旁听中说话，明白他的打算，已经开始热身、准备活动身体了。

    看两人的样子，布里兹也下定决心，回过头去，对其他的冒险者宣布道：

    「各位，听我说……首先，他们两位会冲进哥雷姆之中，开始战斗。等到敌人的注意力都集中在他们身上之后，各位才接着行动。他们两位一定会撑到那个时候……应该。」

    如此宣言，让冒险者都愣住了。

    竟然只让那两个人对付大量的哥雷姆，而且还要争取时间，直到其他冒险者参战为止，大家听了都难以置信。

    「没关系的，毕竟我们跟这里的冒险者非亲非故，万一出了什么事，大家也不会太在意才对。而且这次的大规模任务本来就起因于我的报告，当然要多承担一些，不然我会过意不去的。」

    中耸耸肩说道，一副满不在乎的样子，不过所有冒险者都明白，这个任务绝对不容易。中与凯萝义不容辞挺身战斗的态度，让众冒险者纷纷为自己畏缩的态度感到惭愧。

    「好了，各位也做好出击的准备吧……凯萝，先由我尽可能多打倒一些哥雷姆。只要有一个漏网之鱼往这里来，就该你出动了。」

    「t解！」

    两人心意已决，对于战斗绝不退缩，已经开始模拟战术了。

    从两人的交谈，看得出他们彼此之间的信赖有多么深切。

    「各位，准备进行战斗。由于是在洞窟内，使用强力的魔法之前要先留意时机。而且里面虽然宽广，仍然有岩壁与洞顶的限制，挥动武器之前要留意。」

    既然中与凯萝打头阵已经是不可动摇的决定，布里兹叮咛众人下一步该留意的事。

    「那么，出发了。各位保持距离跟上来。」

    说完之后，中与凯萝已经展开行动了。

    中移动至容易出手攻击的位置举起枪。

    看在其他人的眼中，都无法理解那个位置能够攻击到什么目标，不过中的眼睛已经清楚捕捉到敌人的身影了。

    「要上了。」

    中低声说道，那是说给凯萝听的号令。凯萝一点头，两人随即开始动手。

    中扣下扳机，子弹精准地射穿哥雷姆的核。

    发现眼前的同伴突然倒下，哥雷姆开始东张西望，试图找出攻击的来源，可是中躲在它们无法看到的位置。

    「趁现在……」

    中打算趁对手混乱的时候尽量减少数量，马上继续扣扳机，子弹一发接着一发地命中哥雷姆之核。

    每一发子弹都精准地贯穿核的中心，中弹的哥雷姆瞬间停止运作。

    到现在，中已经用这个方法打倒十几具哥雷姆了。

    到了这个时候，巨大哥雷姆也掌握了状况，从倒下的哥雷姆的位置推测攻击来源的方向，指示哥雷姆前往。

    哥雷姆往中所在的方向逼近，动作井然有序。

    「该我了！」

    接着，就轮到凯萝上场了。

    神情严肃的凯萝冲了出去，握起短剑与短刀，迎击哥雷姆。

    在这之前，她总是只负责弹开哥雷姆的手臂，为中制造机会。

    那是因为中的攻击较为强力，能够确实地打倒哥雷姆，所以才采取这样的战术。

    但是，在这次的战斗中，有些时候无法期待中的攻击，于是凯萝自己想好了打倒哥雷姆的方法。

    「不被打中就行了！」

    以剑接下哥雷姆的攻击，会对身体与武器本身造成相当大的负担，往往需要等候一段时间才能恢复活动力，不适合同时应付复数敌手。

    因此，凯萝决定活用她的特色，以敏捷的速度与短剑的威力来战斗。

    凯萝故意出现在哥雷姆的眼前，诱导它们尽可能地远离中。

    「很好的判断。」

    中扬起嘴角微笑，称赞凯萝的行动。凯萝冲出去吸引了敌人的注意力，致使它们都没料想到有人躲在后方。

    凯萝灵巧地避开哥雷姆的拳头，迅速地钻入敌人怀中，瞄准哥雷姆的核，以全身的力量用短剑刺穿。

    凯萝有如舞蹈般地在敌人之间穿梭，精准地只瞄准核出手攻击。

    流畅无比的身手，让其他的冒险者不由得望得出神。

    当哥雷姆都开始往凯萝所在的位置聚集的时候，中终于等到了他要的时机，开始继续出手攻击。

    中的攻击完全不会妨碍凯萝的行动，反而专挑会阻碍凯萝的哥雷姆下手。

    洞窟深处又出现了新的哥雷姆，朝着凯萝前进，这时候，绕到旁边的冒险者终于要参战了。

    「上啊──────！」

    布里兹指着哥雷姆，大声号令，冒险者立即同时冲出，全力对哥雷姆展开攻击。

    由于这次参加任务的最基本条件是B级以上，因此每个团队都以巧妙的联手攻击一一打倒哥雷姆。

    原本打算包围凯萝的哥雷姆也陆续被其他奋战的冒险者团队打倒，凯萝因此受到更少的限制，更能任意采取下一步行动。

    狼型哥雷姆也同样被冒险者联手打倒。

    但是，这时候有一个问题，那就是红色哥雷姆的存在。

    红色哥雷姆的力量比一般哥雷姆更强，速度也更快，加上身上燃烧着火焰，更是提升了攻击的难度。数量虽少，战况仍因红色哥雷姆的存在陷入了僵局。

    克劳斯等人正忙着对付其他哥雷姆，分身乏术。

    于是中打定主意，对红色哥雷姆发出水之子弹。

    红色哥雷姆中弹之后，身上的火焰熄灭了短短的一瞬间。

    「趁现在！」

    冒险者趁机攻击哥雷姆的手臂。

    然而，这时红色哥雷姆却张开嘴巴，即将喷出火焰。

    「可恶，这家伙打算喷火！」

    其中一个冒险者察觉苗头不对，但是众人已经出手攻击，无法及时收手回避。

    「休想得逞。」

    中朝着红色哥雷姆的口中发射了冰魔法弹。

    红色哥雷姆的喷火攻击乃是以核为起点发动的高温火炎魔法，碰到水之魔法弹便发生反应，引发了爆炸。

    「就是现在，摧毁核！」

    趁红色哥雷姆停下动作的时候，冒险者同时朝着它的胸口攻击。

    一般来说，核的位置跟人类的心脏一样。

    心脏部位遭刺穿，红色哥雷姆终于完全停止，不再运作，最后全身逐渐崩解。

    「成功了！去对付下一个！」

    红色哥雷姆一共有五具。

    冒险者马上接着去打倒下一具红色哥雷姆。

    在中的掩护下，冒险者一具接着一具地打倒了红色的哥雷姆，最后五具都被打倒了。

    会施魔法的哥雷姆，只要核附近的部位接触到属性相斥的魔法就会发生反应，并引发爆炸。

    中并不知道这件事，只是自然而然地采取这个做法，得到了成果。

    只要红色哥雷姆都被打倒，其他哥雷姆自然可以放心地交给其他冒险者对付。

    看其他冒险者都应付得来，中与凯萝继续往巨大哥雷姆所在的位置前进。

    凯萝从哥雷姆之中飞身冲出，只看了中一眼。

    中对她点头，表示同意她的决定。

    从城镇到洞窟的路上，中一直在思索要怎么做才能打倒巨大哥雷姆。巨大哥雷姆的身体非常坚硬，光靠通常弹或强通常弹恐怕很难打倒。

    因此，中能做的就是用累积的子弹点数交换新的子弹，要不然就只能另想新的战术来对付巨大哥雷姆了。

    凯萝一路往前直奔，闪过交战中的哥雷姆与冒险者，毫不犹豫地朝着巨大哥雷姆前进。

    上次巨大哥雷姆以其他一般哥雷姆做掩护，不过这次有其他冒险者在对付一般哥雷姆，因此巨大哥雷姆周遭的防守相对较不严密。

    「你剩下的挡箭牌，我也要全部处理掉。」

    中判断这次能够突破防守，将围在周遭防守的哥雷姆之核一一射穿，打倒它们。

    眼看在身旁护卫的哥雷姆一一被打倒，巨大哥雷姆显得似乎有些慌张。

    虽然还有另一具巨大哥雷姆，不过离这里相当远，似乎无暇过来救援。

    「现在才着急已经太迟了。」

    这时候，凯萝已经钻进了巨大哥雷姆的怀中。

    凯萝把握十足地朝巨大哥雷姆的脚出手攻击。

    因为中已经在上次的战斗里观察过哥雷姆的身上硬度相对较低的部位。

    不出所料，以人型哥雷姆来说，相较于其他部位，关节部位的硬度较低。

    尤其是巨大哥雷姆，关节所承受的负担更大。

    因此，中事先命令凯萝优先攻击关节部位，不用管其他地方。

    「就是这里！」

    凯萝忠实地实行中的命令，击中之后，清楚地感觉到攻击奏效，顺利地让巨大哥雷姆的身体逐渐倾倒。巨大哥雷姆的身躯开始不稳地摇晃。

    「──干得好。」

    中瞄准被凯萝击中的那只脚，发射子弹。

    贯穿力道经过强化的子弹突破体表的岩石，没有被弹开，最后钻进膝盖。

    中接着朝相同的部位发射第二发、第三发，将伤口愈钻愈深，最后终于打穿了巨大哥雷姆的膝盖。

    虽然不久之后伤口就会复原，但是在那之前巨大哥雷姆肯定无法自由行动。

    而且不同于上次，除了中与凯萝之外，还有其他的冒险者在场。

    「吃我这招────！」

    克劳斯等到了最佳时机，迅速地冲了上来，一剑刺中了巨大哥雷姆的胸口。

    中在事前就把巨大哥雷姆的核所在的部位告诉了克劳斯。

    虽然现场也有其他的A级冒险者，不过在任务开始之前中只跟克劳斯交谈过，所以决定相信他，提供情报给他。

    结果证实中的判断是正确的，在多数冒险者与哥雷姆打成一团、陷入混战的状况下，还能同时留意中与凯萝动向的，就只有克劳斯一个人。

    眼看剑已刺入巨大哥雷姆的胸口，克劳斯暂且放开剑并往后跳，与巨大哥雷姆保持距离。因为他知道，光靠剑的攻击不足以破坏巨大哥雷姆的核。

    「『雷鸣阵』！！」

    克劳斯一声令下，他的两位同伴立即朝着那把剑施放雷魔法。

    中也出手支援，发射雷属性的子弹。

    那把剑是克劳斯为了这次的任务准备的秘银之剑，对于魔法有特别高的亲和性，能让魔法之雷更加顺畅地透过剑传导、增幅，从哥雷姆的体内展开破坏。

    魔法灌入巨大哥雷姆的体内，它还来不及抵抗，全身便立即布满雷电。

    劈啪劈啪，电光激烈地闪烁，巨大哥雷姆在电光的包围下不断抽搐，电光收敛之后，终于应声往后倒下。

    「很好，解决一具了！」

    克劳斯有些亢奋地大声宣布，他的声音响彻整个洞窟广场。

    即使是巨大的哥雷姆、即使拥有坚硬的外皮，只要有这些高手聚集，一样不是对手。克劳斯刻意大声宣布，就是为了让大家明白这一点。

    「喔喔喔喔！」

    「我们也要立功！！」

    于是，其他冒险者的士气大涨，争先恐后上前包围另一具巨大哥雷姆。

    在这样的状况下，凯萝没有空隙可插手，于是她决定转而对付其他的哥雷姆。

    另一方面，中一边攻击其他哥雷姆，同时以子弹箝制巨大哥雷姆的动作，用子弹推开它高举的拳头，使它露出破绽，以利其他冒险者战斗。

    多亏他的掩护，几个A级的冒险者联手出击，成功地击碎了巨大哥雷姆的核。

    「第二具也倒啦！！」

    满心欢喜的宣言，让正在对付其他哥雷姆的冒险者勇气百倍。

    巨大哥雷姆都被打倒，让众人心生突破困境的希望，纷纷鼓起最后的力气打倒眼前的哥雷姆。

    「喔、喔喔！这样下去说不定行得通！」

    「别说这种话！」

    一直提心吊胆看着大家战斗的布里兹松了一口气，但是中听到他说的话之后，一股不好的预感在心底油然而生，忍不住用前所未有的激动口气喝止了布里兹。

    「你、你怎么了！？」

    平常总是保持冷静的中突然激动地怒吼，让布里兹感到困惑万分。

    众人同心协力，战况好不容易渐入佳境，眼看任务就快要完成了，中却脸色骤变。

    「抱歉，我不该吼你的，但是现在说那样的话还太早。通常这种话一旦说出口，接下来就会──唉，果然，你看。」

    布里兹一脸不解地望着中，将眼光转向他所指的方向──也就是洞窟深处。

    一看到从那里面出现的东西，布里兹的脸色顿时转为铁青。

    「那、那是……！」

    在这之前，广场中的哥雷姆几乎都被打倒了，还有些冒险者兴奋地欢呼庆祝胜利。

    但是，一看到那个，每个人都发不出任何声音，只能愕然地望着洞窟的深处。

    除了中、凯萝与几个A级冒险者之外，每个人都将嘴巴张得大大的，眼睁睁地看着「那个」从深处现身。

第二卷 第四话 巨大哥雷姆 赛克洛普斯

    「好戏终于上场了……而且，有人。」

    从洞窟深处走出来的是非常巨大的哥雷姆，比刚才打倒过的任何哥雷姆都还要大，而且表皮的材质不是岩石，看起来像是金属。

    它每踏一步，便引起有如地震般的震动，撼动着众人的心神。

    此外，还有一个身穿长袍的人物坐在它的肩膀上。

    长袍的兜帽深深地罩住那人的脸，使那人的脸庞完全笼罩在黑影之中。

    哥雷姆在离一行人有一段距离的地方停下脚步。

    一行人这时总算能看清来者的全貌，以及肩膀上人物的脸。

    那看起来是个男人。男人拍了拍手，似乎很尽兴。

    「厉害、厉害，竟然能把我的哥雷姆打成这样，真是始料未及。」

    他的脸上没有一点怒气，看起来反而在为哥雷姆被打倒而感到高兴。

    「你是什么人！」

    站在最前头的克劳斯用剑指着对方，代表众人质问道。

    「嗯～也不是不能告诉你们，不过就这样说出来也太没意思了……对了，不然我看这样吧。你们先跟我的最高杰作战斗，打得赢就告诉你们，如何？这家伙名叫赛克洛普斯，强度可是倒在地上的那些东西完全比不上的喔。」

    男人天真无邪地说道，态度就好像找到了玩伴一样，接着他轻巧地从哥雷姆的肩上跳下，往后退开一段距离。

    「赛克洛普斯……」

    中重复念道。这名字他有印象。

    那是希腊神话中出现过的独眼巨人的名字，而眼前这名叫赛克洛普斯的存在也跟神话中的独眼巨人一样，头部中央有一颗巨大的眼睛，正睁得大大的，盯着冒险者看。

    「赛克洛普斯……动手。」

    男人轻轻地举起手指，指向冒险者，如此说道。顿时赛克洛普斯的独眼转一圈、发出红光，开始攻击位于最前方的克劳斯。

    「可恶！」

    察觉对手攻击的速度比外表看起来的还要快，克劳斯立刻拿出新的剑，打算抵挡赛克洛普斯的攻击。

    「危险啊！」

    但是，凯萝却从旁扑过来阻止克劳斯。由于克劳斯的注意力都在眼前的敌人身上，毫无防备地被凯萝推飞出去，不过他还是灵巧地稳住身子，没有摔倒。

    赛克洛普斯的拳头重重地捶在克劳斯原本所在的位置，顿时剧烈的冲击力道波及周遭，扬起沙尘，地面被打出了一个大洞。

    「这、这种攻击可不能用剑接……谢谢你救了我。」

    克劳斯一开始还不明白凯萝为什么要这么对他，不过一看到赛克洛普斯的攻击所造成的结果，顿时感觉背脊一阵寒颤。

    「不客气，而且现在还没脱离危机呢！」

    对于克劳斯的道谢，凯萝摇了摇头，迅速地起身，摆好架式，以便随时应付赛克洛普斯的举动。

    「说、说的也是。」

    克劳斯见状，也连忙跟着起身。

    「竟、竟然有这种怪物……」

    布里兹在远处望着地面上的大洞，以及赛克洛普斯的庞大身躯，茫然地站着。其他冒险者也对赛克洛普斯强大的攻击力感到绝望，只能茫然地张着嘴巴。

    连巨大哥雷姆都必须由大家一起合力才好不容易能打倒，面对更强的对手，也难怪会有这种反应。

    不过，这时候已经有几个人回过神来，他们把握现状，心想这样下去不行，开始振作起来，采取行动。

    「喂，布里兹！都已经有几个人振作起来了，你身为领导者，怎么可以不号令大家！」

    中用力地拍了拍布里兹的肩膀，如此喝叱道。

    「啊！说、说的也是！各位，别慌，仔细看清楚敌人的动作再攻击！对手很强大，我们就以A级冒险者为中心重组战线！」

    布里兹想起自己身为公会长，一定要振作一点才行，于是大声地呼喊，唤醒了被吓傻的冒险者，大家都因此开始行动起来了。

    「很好。」

    看众人重新提起斗志，中接着要做自己能做的事，于是仔细地观察对手的动作。

    首先要确认的，是冒险者的攻击是否有效。

    接着，是赛克洛普斯的弱点所在位置。

    之前与巨大哥雷姆战斗时留下的失败经验，使中变得更谨慎、更重视战略。

    但是，赛克洛普斯就如同那强大的外表，身体比巨大哥雷姆还要坚硬，冒险者的攻击就算打得中，看起来也几乎没对它造成什么损伤。

    在前线的凯萝与克劳斯一边闪避攻击、一边朝敌人身上相对较脆弱的关节部位出手，但是几乎没能造成任何损伤。克劳斯的魔法师伙伴所施放的魔法也几乎不见效果。

    「实在是太硬了……武器攻击起不了作用，魔法攻击看起来也没效。」

    冒险者这方完全居于劣势，让中的脸色变得凝重。

    但是，现在可不能放弃。

    为了寻找办法，中环视周遭，然后他的视线停在某处。

    「嗯嗯，那是……喂，布里兹，那边那个长发男人所使用的斧头是什么？」

    中指着一个冒险者，对布里兹这么问道。

    那个冒险者手上的武器，斧刃的部分看起来附有魔法，光从造型就看得出来是相当稀有的装备。

    「那应该是用魔铁钢做成的武器。至于上面所附的魔法，从颜色看来应该是热魔法。」

    斧刃部分的颜色是偏白的红色，其他部分则是偏蓝的黑色，于是布里兹如此判断。

    「原来如此……魔铁钢与热魔法是吧。我看看有没有可用的……」

    中似乎想到了什么，开始迅速地确认子弹的所有种类。

    「你、你怎么了？」

    看在布里兹的眼中，中只是在望着空中喃喃自语。

    虽然布里兹相信中应该是想到了什么对策，但乍看之下他的如此行动真的很怪异。

    「抱歉，这我不能回答你。你先确认战况，对大家下指令吧……至于我，要去做我能做的事。」

    中斩钉截铁地如此回答道，同时继续确认。

    至今为止已经打倒了许多魔物，累积的点数以及能购买的子弹种类都增加了不少。

    其中一定有能够突破眼前困境的魔弹──中这么想，不断地寻找、确认。

    「……这个应该可行。那样可以吗……没问题，应该可行。凯萝！」

    中找到了看起来能够突破困境的子弹，制造出来之后将子弹上膛，同时寻找凯萝的身影。

    两人离得颇远，加上周遭充斥着战斗的声响，一般状况下应该听不到中的呼唤才对，不过凯萝的听力过人，还是听得到。

    「这里就拜托你了。」

    听到中在呼唤，凯萝对其他冒险者如此知会一声之后便脱离战线，尽速回到中的面前。

    「中大人，您叫我吗！」

    凯萝一下子就赶回到中的面前，不过她看起来一点都不喘。凯萝聚精会神，避免听漏中所说出的一字一句。

    「对。凯萝，你看那家伙的腹部左侧，是不是有个伤口？」

    凯萝仔细确认中所指的部位。

    她跟中一样拥有过人的视力，即使离得很远，也能看见中所指的东西。

    「啊，确实有！不过，那点小伤恐怕……」

    正如中所说的，那个部位有一道极为细微的伤口。但那只是微不足道的小伤，凯萝认为那样的伤即使累积再多，影响恐怕很有限。

    「是啊，留下那道伤口的，是那个持斧头的男人，不过他自己似乎没有察觉。现在这样的条件下，即使用那个武器再怎么打也只能造成那点程度的小伤。可是，既然知道那种斧头伤得了敌人，如果是由我来攻击的话，你觉得如何？」

    凯萝知道中这么说，其实是在问她「你相信我吗？」。

    中真挚的眼光，使凯萝想起当初他为自己治好身体的时候。

    打从那个时候开始，凯萝便决定要打从心底相信眼前这个人。

    「没问题！请问我该做什么呢？」

    凯萝的回答当然是肯定的，接着她立刻请求中给她指示。

    「我需要你避免其他冒险者挡在我跟那道伤口之间的射线上……办得到吗？」

    控制其他冒险者的行动──光是这样听起来，似乎是个不可能的任务，但是凯萝却毫不迟疑地点头答应。既然中如此要求，那凯萝该做的就是尽力完成，她的脸上浮现坚定的微笑。

    「知道了。那么，我去了！」

    为了马上实行命令，凯萝转身返回战线。

    与赛克洛普斯之间的战斗，A级以外的冒险者反而只会碍事，于是大家都保持距离，等待敌人露出破绽。

    也就是说，凯萝该诱导的其实只有少数几名A级冒险者而已。

    对这些A级冒险者来说，中与凯萝在抵达洞窟途中的战斗以及与哥雷姆之间的战斗，他们都看在眼里，因此对于两人的实力都打从心底肯定。

    他们都相信中与凯萝，遵从凯萝的指示从射线上让开。

    「……嗯？这是打算变什么把戏？」

    看冒险者如此行动，赛克洛普斯的主人感到疑惑，眯起眼睛观察冒险者的动向。

    「──就是现在。」

    视野一清空，中立刻朝着赛克洛普斯身上那毫无防备的伤口发射子弹。

    子弹犀利地命中目标，并以旋转的方式钻开那道伤口。

    这种子弹叫做回旋弹，会借由旋转提升贯穿的力量。

    而且这颗子弹的弹头使用的材质是魔铁钢，如中的预料，子弹顺利地对赛克洛普斯的装甲造成了损伤。

    「效果还不只如此。」

    这子弹还有更进一步的效果。子弹上附有热魔法，其高温让赛克洛普斯的装甲从接触到子弹的部分开始熔化。

    「什、什么！？」

    子弹仍在赛克洛普斯的身上不断旋转、钻入，同时持续释出高热。

    男人见状显得相当惊慌，身上的长袍摇摆着。

    毕竟赛克洛普斯身上的装甲可是他的自信之作，如今却即将要被没见过的武器一击攻破了。

    中所发射的子弹一点一点地熔化赛克洛普斯的装甲，同时仍保持着原有的力道继续往前钻入，最后终于冲破了装甲，打进了赛克洛普斯的体内。

    装甲被熔出了一个孔，下方柔软的内侧部分终于暴露在外。

    「这、这怎么可能！」

    男人束手无策，只能茫然地在一旁看着赛克洛普斯的装甲被攻破，震惊的情绪无法掩饰。

    「但、但是，光是这点小意思，可是打不倒我的赛克洛普斯喔！」

    不过是得手一次，别得意──男人朝着中如此叫嚣道。正如他所说的，这一击会成功是因为装甲上本来就有一道小伤口，中的回旋弹射中那里才能发挥作用。

    「谁跟你说只有这样的？」

    中不屑地低声嘲笑道。虽然男人没有听到，不过凯萝倒是听见了。

    于是凯萝马上朝着赛克洛普斯飞奔过去。

    「我要上了！」

    她手上拿着的是刚才拾起的武器──克劳斯之前用来对付巨大哥雷姆的剑。凯萝将那把剑刺进回旋弹打出来的缺口，并迅速地转身远离。

    「……就是现在！」

    确认凯萝远离战线之后，中立刻朝着剑发射雷之魔弹。

    在一旁等待破绽的魔法师们也跟着这一声号令，同时发动雷魔法。

    就结果来说，这跟打倒巨大哥雷姆时所使用的是一样的方法，不过这次由在场所有会魔法的人同时发动魔法，威力远大于前，亮得让人眼前一片白的强烈雷光直击赛克洛普斯。

    即使是赛克洛普斯也无法承受如此强大的威力，巨大的身躯轻易地遭到破坏。

    「这、这怎么可能！赛克洛普斯啊！」

    男人连忙将手伸向赛克洛普斯，慌张地大叫，但是依然回天乏术，赛克洛普斯的核遭到破坏，全身开始崩解。最后，只留下一堆金属碎块，多得彷佛一座小山。

    「……唔！！」

    「请别乱动！」

    男人忽然感觉颈子一阵冰凉，只见凯萝正用短刀抵着他的颈子。

    「可恶！什么时候……！」

    男人不甘地咒骂道。他似乎对格斗一窍不通，被凯萝从背后轻而易举地拿下。

    其他冒险者见状，马上拿绳子绑住了男人，使他无法抵抗。

    「呼，看来总算是解决了……」

    看到如此状况，中判断战斗终于结束，松了一口气。

    这时候布里兹走向中，脸上的表情显得既讶异又愕然。

    「请、请问……你们究竟是何方神圣？竟然有这么强大的能力……」

    第一次见到他们的时候，布里兹便觉得两人跟一般的冒险者有些不同，如今展现出来的实力更是远超出他的预料之外，因此布里兹对中说话的口气也不由得变得更加地恭敬。这么厉害的冒险者，为什么至今一直默默无闻？除了惊讶之外，惧怕的心情更加强烈。

    「我们不是什么何方神圣……我只能说，我们只是普通的冒险者。我们的等级你不也知道吗？只是武器稍微特别一点而已……这我之前也说过吧？」

    中抚摸着后颈，有些困扰地回答道。虽然他说的是事实，但布里兹似乎无法接受这样的答案。

    布里兹眉头深锁，直盯着中看，试图看出更进一步的端倪。

    「话说回来，你不是应该先处理那家伙吗？」

    为了转换话题，中望向那个被绑住的男人。

    一脸不满的男人被绳子绑着，冒险者正围着他。

    「啊，对了！我得过去才行！」

    布里兹身为公会长，指示在场的众人是他的职责，操纵哥雷姆的犯人也该由他盘问。

    想起自己的职责，布里兹连忙跑过去那边。

    「唉，这个公会长感觉有些靠不住呢。」

    中无奈地摇了摇头。今天为了进行精密射击，他不断使用眼睛的力量，现在已经累坏了。他有气无力地一屁股跌坐在地上，开始休息。

    这还是他第一次在战斗中消耗这么多力量，身体所感受到的负担也是前所未有的重。

    「中大人！您还好吗？」

    凯萝见状连忙赶到中的身旁，一脸随时要哭出来的样子。

    她到处检查中的身体，确认他的状况，眼神显得十分不安。

    「嗯、喔……我没事。只是有点累，现在张不开左眼。」

    为了安抚凯萝，中勉强装出笑容，不过其实他的左眼感到疼痛，现在仍必须一直闭着。

    「这样哪叫没事！这下该怎么办才好？冰敷？还是应该要热敷呢！？」

    凯萝从没看过中如此虚弱的模样，慌张得手足无措，手忙脚乱地急着想为中进行处置。

    「凯罗，别慌。休息一下子就会恢复了。」

    「对、对了！中大人，你可以用当时为我疗伤的子弹啊！」

    听到中提起「恢复」二字，凯萝想起了中的治愈弹。她觉得这是个好主意，马上积极地建议道。

    但是，中却缓缓地摇了摇头。

    「这我可能没告诉过你，我所造出的子弹对我自己起不了作用。即使我被自己的雷弹射中，也完全不会被子弹打伤，子弹的雷电也对我产生不了任何影响。同样地，子弹的治疗效果无法发挥在我身上。」

    听到之前没听说过的事实，凯萝的脸色转为铁青。

    她完全不知如何是好，一脸随时都要哭出来的样子，彷佛旁徨无助的迷路孩童。

    「既、既然这样，不就没有办法可以治疗中大人了吗！」

    正当凯萝忍不住要大声哭叫的时候，有人过来打断了她，来者是克劳斯。他发现这边的状况不对劲，所以过来看看。

    「你没事吧！我看你不断使出那么厉害的攻击，身体想必会受到某些负担反扑才对。」

    克劳斯似乎事先料到有这种状况，带了会使用回复魔法的伙伴过来。

    他们习惯旅行在外，这样的状况也在预料的范围之内。

    「让我看看……嗯，这是因为魔力造成的负担太重，只有眼睛的部分陷入暂时过热的状态。虽然很难完全治好，不过……『治疗术』。」

    女冒险者彷佛祈祷般地咏唱咒文，施展魔法，于是一阵微光包住中的全身。

    来到这个世界之后，这还是中第一次被施予回复魔法。

    自己并不是这个世界的人，魔法会有效吗？中有些模糊的脑袋如此想着，不过，他感觉到自己被一种温暖的触感包覆，魔法似乎是顺利发挥了效果。

    光辉收敛之后，中感觉左眼的疼痛减缓了许多。

    「这样应该差不多了。我想应该比较不痛了，可是你应该要休息一阵子，才能让眼睛恢复到正常的状态。就这样。」

    女人语气平静地一口气说完要说的话之后，便干脆地转身离去。

    「谢、谢谢你！」

    女人意料之外的行动让中有些愣住，连忙朝着她的背影道谢，但对方却连头都没回。

    「不好意思啊，她是个好人，不过不喜欢跟男人相处，除了我以外……」

    克劳斯苦笑着如此解释道，女人回过头来凶狠地瞪了他一眼，于是克劳斯脸上浮现困扰的笑容，跟着她离去。

    「中大人，您还好吗……？」

    凯萝如此关切着中的状态，表情看起来仍然很担心。

    「现在感觉好多了。回复魔法真是厉害，要是我也会用就好了。」

    「听说只要经过修行就能学会。或许可以找个人求教看看。要是我也能学会魔法，拥有的手段就更多，战斗方式也会更多样……」

    中曾听说在这个世界，只要有魔力就能使用魔法，虽然有资质差异，但大多数的人多少能使用一些。

    中能够使用魔眼，所以应该也有魔力才对。

    虽然不多，凯萝也拥有一些魔力。

    「既然这样，那我们的下一个目标就是学会魔法了。可以的话，能增加魔力的量更好。」

    中没有这个世界的常识，以为魔力的量就像电玩游戏里面那样，只要透过升级之类的成长就会增加。

    「……咦？魔力量可以增加吗？」

    因此，凯萝讶异的反应让中非常惊讶。

    「咦？不会增加吗？我听说只要经常运用到极限就会增加，或者是透过修行之类的也能增加。」

    「嗯～我倒是没听说过有这种事……」

    中的这类知识只是来自电玩与小说，凯萝似乎完全不这么认为，不解地歪着头，兔耳朵软软地下垂。

    「不过我对魔法一窍不通，我们应该去问懂魔法的人才对。」

    凯萝认为可能只是自己不知道而已，于是笑着如此建议道。

    「说的也是，找个人求教吧……好了，我们也去跟大家会合吧。」

    中点头同意凯萝的提议，眼光转向冒险者，看到他们往布里兹所在的地方聚集，准备听布里兹盘问被绑住的那个人。

    「你究竟是什么人？为什么要做这种事！」

    中与凯萝一靠近冒险者，便听到布里兹凶巴巴地如此质问的声音。

    听到问句内容，中的脸上忍不住浮现讶异的表情。

    「怎么还在问这么基本的问题？」

    布里兹过来盘问这个男人应该已经过了不少时间才对，既然还在问这种层面的问题，表示盘问的进展一点都不顺利。

    怎么会这样呢？中不解地斜着头，判断自己应该加入讨论，于是继续向前走。

    「抱歉，借过一下。」

    中与凯萝拨开人潮，最后终于挤到了布里兹等人所在的位置。男人被绳子绑着，坐在地上接受盘问。

    只见男人双眼与嘴巴都紧闭着，表现出完全不打算回答任何问题的态度。

    「看来还有得折腾。」

    「喔喔，您来啦。正如您所说的，这个男人非常顽固……」

    一看到中出现，布里兹彷佛看到救星般松了一口气。

    他似乎打算以后都用恭敬的语气对中说话。

    「是吗……既然这样，就留几个人下来看守这个人，去洞窟深处调查看看吧。既然会在这里配置大量的哥雷姆，表示里面应该有研究所或制造厂之类的设施。我反而讶异你们怎么拖到现在还没进去里面调查呢。」

    中瞥了男人一眼，然后望着洞窟深处说道。布里兹听了才恍然大悟，连忙指示其他冒险者照做。

    男人似乎一直以为不招供就没事，这时才睁开眼睛，恶狠狠地瞪着出主意的中。

    「喂，不准乱动我的研究！」

    男人如此出言威吓道，但是在这样的状况下，说什么都没有用。

    「是喔……不过动不动由我们决定，而不是你。既然你不回答我们的问题，就没资格提出任何要求。」

    中完全不在乎男人的瞪视与恫吓，斩钉截铁地否定他的话，迳自走向洞窟深处。

    凯萝望着中走去，决定自己留下来看守被绑的男人。

    「呃，喂！等等啊！有些东西乱动可是会有危险的！」

    男人拼命地想要制止中，中却不予理会，继续前进。

    布里兹下完指示之后，和几名A级冒险者跟着走进洞窟深处。

    通往洞窟深处的路上散落着一些东西，看不出来究竟是废弃物还是零件。

    「说不定那家伙说的是真的……」

    「您的意思是有危险吗？」

    听到中喃喃自语，布里兹如此确认道。

    「对。各位别贸然触碰任何东西，让我边确认边前进。」

    经过回复魔法的治疗，中的眼睛稍微恢复了一点力气。中对眼睛注入些许魔力，检查眼前是否有魔力反应特别强的物品，同时谨慎地前进。布里兹等人点头照做，与中保持数步的距离，跟在他的身后。

    前进了一段路之后，来到了一处看起来像是房间的场所。

    「这应该就是那家伙的研究所……东西太多了，不如把资料都带回去，参考专家的意见来分析如何？」

    中发动魔眼的力量，环视室内一圈之后，判断没有什么不该触碰的东西，于是如此提议道，不过他本身对研究的内容并不感兴趣。

    「您说的是。虽然要花上一些时间，我们就把这里的资料全都收集起来吧。中先生，如果您有发现危险的东西，请提醒我们。」

    说完，布里兹开始随意地收起到处散落的文件与书本。

    布里兹也带着魔法包，他不断地将拾起的书本与资料塞进魔法包内。

    其他冒险者也跟着收拾，同时好奇地张望周遭。

    一旁的中按照布里兹的指示，调查纸本以外的物品。

    忽然，他发现有个东西内部藏有魔力反应特别强的核。

    那个东西藏在抽屉的暗层内，本身体积也满大的。

    「这是……喂，你们觉得如何？」

    中拿起那个东西，回过头去问道，但是布里兹跟其他同行的冒险者都埋头收拾资料，没有人回答他。

    「呃～好吧，算了。」

    中感觉那不是什么危险的东西，而且没人搭理他，于是决定默默地把那个东西收进自己的包包。他认为这种拥有强大力量的物品最好还是别让任何人碰到，先自己带回去之后再交给公会长，才是最安全的做法。

    之后，中继续确认周遭，不过没再发现什么特别的东西。这时候，布里兹等人总算是把资料都收齐了。

    「呼，这样一来，该收的应该都收拾好了。差不多该回去啦。」

    布里兹环视房间，对众人这么说道。到处散落的纸本与文件都被收起之后，房间看起来变得整洁了一些。其他人点头，一起回到广场。

    一看到中他们回来，被绑着的男人满脸怨恨地盯着他们现身的方向看。凯萝看他没有挣扎，不过仍仔细留意他的举动，如今看到中平安回来，内心松了一口气。

    「喂，你们应该没在里面乱来吧！」

    男人身体向前倾，生气地吼叫道，布里兹则轻描淡写地回答：

    「你现在可没资格说这种话。光是在这里制造那么多的哥雷姆，就会让所有来到这里的人遭遇危险。更何况你还驱使那个名叫赛克洛普斯的巨大哥雷姆攻击我们，这已经是很明显的敌对行为了。」

    由于这座山并不是任何人的私有地，在这个地方隐居本身并不是什么该被责罚的行为。

    但是，即使是为了自卫也不该任意配置哥雷姆，那是不被容许的。

    「唔唔唔唔，我还以为躲在这里就不会被任何人阻挠……那家伙，竟敢骗我。」

    布里兹晓以大义，但是男人只是不满地低吼着。

    他的喃喃自语非常小声，后半句甚至没有任何人听见。

    「好了，把他带回公会，日后我们再另行盘问吧。」

    「站起来。」

    其中一个冒险者过来把男人硬生生地拉起，将他拖走。

    中再度观察周遭，检查是否有遗漏的线索。说不定男人还隐瞒了些什么，可是中没有什么特别的发现，判断没有问题之后，他对布里兹点了个头。

    「好，各位，凯旋回到公会去吧！有不少人都受了伤，也很疲惫了，路上务必小心！」

    布里兹点头回应中，接着大声地对冒险者如此宣布。

    冒险者之中还有力气回答的人大声应答；因为战斗而疲惫得没力气回答的人虽然还坐在地上，仍不约而同地举起手庆祝任务完成。

    于是，讨伐哥雷姆的大规模任务顺利地落幕。

    从洞窟返回城镇的途中，一行人野营度过一夜，并且数度停下来休息。回到镇上之后众人决定先解散，各自好好休养，翌日再到公会集合。

第二卷 第五话 任务的报酬

    「感谢大家今天前来集合。上次的任务大家都辛苦了。多亏各位的努力付出，哥雷姆的讨伐任务顺利完成，排除了危险因素。我代表公会向各位致谢。」

    公会长布里兹这么说道，深深地鞠躬致谢，其他的公会职员也跟着鞠躬。

    冒险者当中一些平时态度较傲慢的人物，对公会的如此态度似乎挺满意的，甚至感觉有些害臊。

    「昨天因为各位都很累了，因此先行解散，任务的报酬改到今天才交付。正如同事前说过的，报酬将以实际成果计算。请各位依序出示公会卡。」

    柜台的职员迫不及待地要为冒险者办理手续，听布里兹这么说，脸上立刻浮现笑容。

    「由于要先确认过所有人的讨伐数目才能决定个人的报酬，手续的办理需要花费一些时间，请包涵。为了补偿各位，我们会提供特别丰富的报酬。」

    布里兹一脸过意不去地解释道，冒险者也都点头，看来没有异议，接着便由较靠近柜台的人开始依序上前提交公会卡。

    中与凯萝也马上去排队，提交公会卡给职员。

    「这、这是……！」

    职员不知道两人活跃的状况，看了卡片中记录的结果，非常惊讶。

    由于职员发出惊叫声，周遭的人纷纷转过头来察看状况，看到职员是在为那两人办理手续，自然不难想像会有这种反应，所以见怪不怪。

    「怎么了吗？」

    看对方的反应，中以为出了什么问题，如此问道。职员惊觉失态，连忙猛摇头。

    「真、真是不好意思，没有任何问题，感谢您出示卡片！」

    说完职员激动地深深鞠躬，彷佛看到了英雄似地，看起来非常感动。

    「呃、是喔，嗯，不客气，别放在心上。」

    被职员激动的反应吓着，中也有些不知所措。

    「中大人，后面还有很多人在等，我们离开吧！」

    看到自己的主人受到尊敬，凯萝有些开心地说道。听她这么说，中回头往后看，只见有不少冒险者排在后面等着要办理手续，于是马上离开柜台。

    中与凯萝离开柜台之后，手续仍持续处理了一段时间，最后终于所有人的卡片都确认完了。

    「嗯，所有人的份都确认过了吧？不出所料，结果果然如此。」

    布里兹环视周遭，确认资料之后，笑着点了个头。

    「那么，由我来交付报酬，首先是……」

    被布里兹叫到名字的冒险者依序上前接领报酬。至于顺序，似乎是贡献度较低的先被叫上去，因为能马上完成支付。

    因此，这次在前线大为活跃的中与凯萝自然要等到后半才会被叫到。

    「接着是冒险者凯萝，请上前。」

    先被叫到的是凯萝。

    她走向布里兹，神情有些紧张。

    「你们的成果远高于其他的冒险者，报酬当然也会多出许多。」

    这次任务的报酬全都以金钱支付，凯萝收到的钱袋非常沉重。

    由于钱袋出乎意料的重，凯萝有些惊讶，同时连忙用双手抱住。

    「呃，这次我在前线战斗，打倒的敌人数量或许比其他人多了一些，不过……这未免有点……不，是不是多出太多了呢？」

    虽然凯萝知道自己打倒了不少哥雷姆，但是看到这么多钱，还是很惊讶。

    之前她也打倒过许多魔物，可是这次的报酬却多得连对肌力有自信的她都觉得太重。

    加上她的性格本来就谦虚，或许也跟奴隶的身分有关，实在不确定自己该不该拿这么多的报酬，态度显得有些不自在。

    「哈哈哈，用不着这么谦虚。在场的人都不会反对你得到这些报酬。各位说是吧？」

    布里兹环视周遭，当然所有人都猛点头。

    「那、那我就恭敬不如从命，收下了。」

    对凯萝来说，自己不久之前还是奴隶商店内卖不出去的奴隶，如今却受到如此肯定，内心不免感到困惑，不过同时也感到喜悦。

    「凯萝，这么一大袋的报酬要带着走很不方便，先收在我这吧。当然，你可以尽管使用你得到的报酬，千万不要客气。」

    在这个世界，一般都认为奴隶获得的东西理所当然属于主人，中这么说无疑有异于常识，不过在场的冒险者都理解两人的关系，因此都不至于感到奇怪。

    当然，凯萝打从心底信赖着中，毫不犹豫地笑着把装了报酬的钱袋交给他。

    「接着是冒险者中，请上前。」

    等到中把凯萝的报酬收进魔法包之后，布里兹才继续叫下一个名字。

    被叫到名字之后，中上前去，收到了一个钱袋，跟凯萝拿到的差不多大。

    其他冒险者见状都很讶异，开始交头接耳起来。

    因为大家都觉得以中的表现来说，这样的报酬未免太少了，纷纷感到不解。

    「谢谢，我收下了。」

    然而中本人却对如此评价没有任何意见，他觉得这样应该差不多。

    毕竟自己躲在后方出手攻击，一直待在相对安全的位置，这是理所当然的。

    接过钱袋之后，中便马上转身走回凯萝身旁，布里兹于是连忙叫住他。

    「不不不，你先等一等！你打倒了那么多的敌人，当然不可能只给你这一点报酬了！」

    毕竟是在众目睽睽的公众场合，身为公会长的布里兹没有用之前那般毕恭毕敬的口气对中说话。

    「嗯？可是，我并没有站上危险的前线战斗，拿这些应该差不多吧？」

    被叫住的中回过头去，不解地斜着头说道，布里兹则激动地摇头否定。

    「没这回事！如果只凭是否上前线就影响评价的话，那么以远距离攻击为主的弓箭手跟魔法师的评价也会更低。虽然你的攻击方式非常特别、独一无二，结果依然都有确实记录下来。只是，光用金钱实在无法完全报答你的贡献……因此，我们另外为你准备了其他的报酬。」

    听布里兹这么说，立即引起了众人的好奇心，大家都想知道「其他的报酬」究竟会是什么呢？

    「就是它！」

    柜台职员小心翼翼地拿来某个物品，摆在柜台上。看起来是个平凡无奇的杯子。

    「嗯？是杯子吗？」

    中仔细盯着那个杯子，这么问道。在场的其他冒险者也这么想，大家都很好奇为什么会用杯子当作特别的报酬。

    「是杯子没错，但并不是普通的杯子。只要对这杯子注入少许魔力，里面就会涌出干净的水，是一种魔道具。」

    布里兹当场示范，对杯子注入魔力，于是就如他所说的，原本空无一物的杯中被填满了干净的水。

    「请用。」

    中从布里兹的手中接过杯子，慢慢地喝了一口。

    「……好喝。」

    口中解渴的水确实非常干净，但喝起来的感觉并不像完全过滤的水，彷佛像是在喝山里涌出的泉水一样。

    「呼呼，能够随时随地饮用、使用这样的水，是不是很方便啊？虽然也有其他会产生水的魔道具，不过产生出来的水都没有这般干净。这是我以前当冒险者时得到的逸品，但我舍得把它给你。」

    不只是珍稀的魔道具，还是有回忆的物品，布里兹却肯大方地让给中。

    这表示布里兹真的很敬重中。

    布里兹抬头挺胸，脸上露出和气的笑容，可见这是他引以为傲的宝物。他的笑容让中也不由自主地跟着笑了起来。

    「这确实是很方便的道具。谢谢你。」

    深切体会到布里兹的心意，中坦率地道谢。中是最后一个上前领取报酬的人，因此他领完之后，大规模任务的报酬就全数颁发完毕了。

    「这样一来，所有人的报酬都发完了。请听我再说一次，真的很感谢大家。多亏有各位，才能完成这次的任务。」

    布里兹再度鞠躬，公会的职员也跟着一起鞠躬。在场的人同时以拍手回应，于是这场聚会圆满地散会了。

    散会之后，有的冒险者留下来察看任务布告栏，有的马上拿报酬去添购装备，有的人则因为疲惫未消，打算回旅店休息，众人各自纷纷离去。

    中也留在公会，确认关于他们到了这个镇之后承接的第一个任务。

    「在大规模委托之前，我们承接的那个由魔道具工匠委托的任务，也就是收集哥雷姆的核，那个任务后来怎样了？」

    听中这么问道，柜台小姐俐落地确认任务的资料，回答中的问题。

    「已确认。其他承接该任务的团队都已灭团，或者是放弃任务，因此中先生与凯萝小姐是唯一回来报告任务达成的团队。我先为两位更新卡片的资料，麻烦两位请先出示卡片。」

    听柜台小姐这么说道，中与凯萝于是交出自己的公会卡。

    「……好，这样就完成更新了。任务的报酬将由委托人汉特先生亲手交付，麻烦请到魔道具店找委托人。」

    两人事先就知道这一点，对柜台小姐点头之后，一起走出了公会。

    「喔，欢迎光临！你们可终于来啦。」

    看到两人走进店内，汉特迫不及待地张开双臂欢迎，看起来非常开心。

    「抱歉，让你久等了。由于我的报告，才会多出这么一起规模有点大的事件。」

    虽然有苦衷，不过中还是诚恳地为自己的迟来道歉。

    「别放在心上。既然整个公会出面，表示是非常严重的事件吧？我父亲也没意见。」

    汉特挥了挥手，脸上露出豪爽的笑容。

    说到这里，店内的工坊传来工作的声响。

    「我想马上让父亲看看，你们进来吧。」

    汉特领着两人走进店内深处的房间。里梅斯正在里面专心地工作，眼神就跟第一次见到的时候一样认真。

    「父亲，两位冒险者带核回来了，来确认看看吧。」

    「喔喔，两位都平安，真是好极了。事情我都听儿子说过了，真是辛苦你们啦。」

    看到两人健在，里梅斯面露安心和气的笑容。不同于儿子汉特，里梅斯先为两人的平安归来感到高兴。因为他比儿子更明白任务是多么地艰辛、危险。

    「嗯，我们来晚了，真是抱歉。这是你们委托的东西。」

    说着，中马上在空的作业台上一一摆上哥雷姆的核，一共五个。

    「这、这真是令人叹为观止。竟然可以带回这样完整无瑕的核……既然带回了这么好的材料，报酬自然也得多给一点了！」

    里梅斯看起来非常感动，似乎没料到冒险者会带回如此完整的材料，拿起核不停地检查，兴奋得呼吸变得急促。

    「那真是太好了。为了尽可能取回完整的核，我们费了一些心思，幸好结果很顺利……虽说先拿出了五个，其实不只这些，还需要吗？」

    中这么说，继续拿出核摆在作业台上。

    这些是中与凯萝在大规模委托的过程中打倒的哥雷姆身上的核。

    当时，中与凯萝一心只想赶快去对付巨大哥雷姆，不断地往前赶路，没想过要从打倒的哥雷姆身上取走核。

    不过，其他冒险者帮他们把状态相对较完整的核收集起来，在回程中交给了两人。

    「竟、竟然还有！我要，我全买了！如果品质这么好的话，几个都不嫌多。既然是委托任务额外的份，我当然会另外给你们报酬，再多给你们几样魔道具吧！」

    「你想要的话就尽管拿去，反正我留着也用不到。」

    里梅斯似乎不曾得到过这么多的哥雷姆之核，异常兴奋。看他这样，中毫不犹豫地点头答应。

    一听中这么回答，里梅斯连忙离开房间。

    「呃～他去哪了？」

    本来以为里梅斯是个慢条斯理而悠哉的人，想不到也有这样的一面，中讶异地对汉特这么问道。

    「我想父亲应该是去仓库拿要给你们的魔道具吧。」

    汉特想了一下，说出他的推测。正如他所说的，里梅斯正在仓库内物色合适的魔道具。

    「在公会也得到了便利的魔道具，但愿是个有用的道具。」

    「喔，是那个大任务的报酬吧。公会给了你什么样的魔道具？」

    一听到魔道具，汉特立刻起了兴趣，于是中拿出布里兹给他的那个杯子，摆在桌上。

    「喔～这是会产生水的魔道具吧。」

    毕竟外型看起来就是个杯子，要猜到功能并不困难，不过汉特是基于对魔道具的知识看出了这个杯子的功能。

    「你一看就知道了？」

    「是啊。虽然还比不上父亲，但我也会制作魔道具，所以多少懂一些。」

    汉特似乎觉得有些不好意思，腼腆地将目光从中身上移开。

    即使如此，汉特仍然盯着桌上的杯子一直看，似乎是想要观察出一些跟魔道具的制作有关的灵感。中明白他的心思，决定不打扰他，任由他观察。

    过了一会儿之后，里梅斯捧着一些东西跑了进来。

    「吁、吁……让两位久等了。」

    里梅斯虽然跑得气喘唬嘘，仍不停地将手中的魔道具一一摆到桌上。

    「这个、这个、还有这个……算了，全都摆上去。汉特，来帮忙。」

    他把许多魔道具装在袋子里拿来，于是父子俩一起把袋中的魔道具一一取出。

    看两人不断地将各种魔道具摆到桌上，中与凯萝都愣住了，只能看着他们继续动作。

    「来，请尽管挑喜欢的拿去。既然给了我这么多的核，你们就从这些当中选三样带走吧。」

    魔道具大多是特别订制的物品，非常昂贵，公会提供的那个杯子也是如此。这么昂贵的东西能够一次得到三个，等于是以后可以游手好闲好一阵子了。

    如此昂贵的东西大量摆在眼前，中显得有些困惑。

    「虽说要我尽管挑喜欢的，不过我完全不知道这些道具的用途跟效果，无法决定。」

    「就、就是说啊。」

    中困扰地看着那一堆魔道具说道，凯萝也在一旁苦笑着点头附和。

    「啊，说的也是。一般来说是看不出用途的。既然这样，先让我一一说明这些道具的特征吧。」

    里梅斯有些过意不去地说道，接着拿起手边的一个魔道具，得意地解说了起来。

    汉特知道父亲的解说总是长篇大论，已经偷偷地先落跑了。

    不过，对中与凯萝来说这些都是非常稀奇的道具，即使解说稍微长一些也完全不觉得无聊，听得津津有味。中有时候还会提问，于是里梅斯解说得更热心了。

    就这样，两个小时过去了。

    「好，那我就挑两个，凯萝你挑一个吧。」

    听完说明之后，中决定两人各自挑选想要的魔道具。

    「真的可以吗！那么，我想要这个。」

    凯萝完全没想到自己竟然也有权选择，兴奋地选了一个魔道具。将这个魔道具穿戴在身上，只要注入魔力，就会在穿戴者的身体周遭形成一道水之屏障。

    虽然水之屏障对于火魔法能发挥特别好的防御效果，不过这并不是凯萝的目的。之所以选这个，是因为在炎热的场所可以降低周围的气温。

    「原来如此，这确实是很方便。那我就选这个，还有这个。」

    凯萝抱着魔道具，看起来很开心的样子。中摸了摸她的头，然后挑了两样道具。分别是戴着就能提升魔力的项炼，以及提升跑步速度的鞋子。

    「真的就选这三样吗？」

    确认过两人所选的三项道具之后，里梅斯这么问道。两人所选的都是里梅斯的得意作品，看他们很喜欢，里梅斯也忍不住满意地微笑起来。

    「嗯，就这三项。而且上次的任务领到了报酬，我们并不缺钱。因此只要能得到觉得便利的道具，那就心满意足了。」

    里梅斯有解说过每一项魔道具大致的价格，跟中他们所提供的大量哥雷姆之核的收购价相比，这些魔道具的价格较低。

    不过，两人挑选的基准并不是东西的价格，而是自己的需求，对这一点并不在意。

    「两位喜欢就好。以后如果你们又得到了特别的核或者是尺寸较大的核，请拿来卖给我吧。看在两位的份上，我一定会多出一些。」

    里梅斯这么说道，脸上的笑容看起来非常满足，然后迫不及待地开始确认刚收购的核。凯萝望着两人，开心地微笑着。

    「好，以后要是有拿到类似的东西，我会带来的。既然已经提交了核，也收妥了报酬，那我们差不多该告辞了。」

    里梅斯已经整个心思都在那些哥雷姆之核上了，于是中只小声地告知一声，便领着凯萝走出店门。

    两人一走出魔道具店，就发现店外有几组冒险者团队正在等着他们。

    「干嘛？」

    会在这种时候找上门，不外乎是来抢报酬的──中如此判断，提高了警觉。

    凯萝似乎也这么想，摆好架式，随时准备抽出武器，紧盯着对方。

    「──你们两个，要不要加入我们的团队？」

    意外的是，这些团队原来是来邀请两人加入的。参加这次任务的团队都很肯定中与凯萝的能力，因此各团队都上门来挖角。

    「不不不，别选那种货色的团队，还是加入我们吧。」

    「省省吧，他们团队超穷的。来我们这边，保证不让你们吃苦。」

    各团队争相挖角两人加入，不惜抨击对方，同时拼命地夸耀自己的优点。

    意外的发展让中忽然感觉有些没劲，无奈地望着眼前争执不休的冒险者；凯萝也显得很不知所措，困惑地东张西望。

    「够了，你们根本就没跟中他们说过话，还争着要拉人加入，未免太自来熟了，这样好意思吗？中，加入我们的团队吧。」

    这声音很耳熟，目光转过去一看，说话的是克劳斯。

    正如他所说的，在这些人当中，中他们只跟克劳斯说过几次话。凯萝更是曾和克劳斯一起在前线作战，关系并不算陌生。

    克劳斯脸上挂着一样爽朗而耀眼的笑容，伸出手要跟中握手。

    「我拒绝。」

    然而中毫不领情地马上拒绝了。

    「凯萝，我们走。」

    正当众人因为中的拒绝而愣住的时候，中轻轻地推了推凯萝的肩膀，打算转身离去。

    「等、等一下。到底是什么因素让你觉得不妥？至少让我知道吧。」

    克劳斯狼狈地追问道。

    他的态度看起来并没有因为被拒绝而恼怒，只是单纯地想知道理由。

    「首先，这些冒险者当中我们只认识克劳斯，要选的话会选他的团队，因为我们明白他们的实力与成员。」

    听到中这么说，克劳斯的双眼闪烁起期待的光辉。

    其他的冒险者则无奈地垂下头，心想「果不其然」。

    「但是，我们不加入克劳斯的团队。理由有几点。」

    让中觉得不妥的地方──这同时也是克劳斯最想知道的事，于是他有些激动地将身体凑了过去。

    「首先，他们团队有成员不喜欢跟男性相处。看也知道，我是男的，加入这样的团队，只会让我的处境显得尴尬。第二，虽然在这些人当中，克劳斯跟我们算是相对较t解彼此，但也没有要好到让我愿意坦白我的战斗方式与武器的地步。」

    中斩钉截铁地说。而他指出的这两点，克劳斯也有自知之明，无从反驳，只能不甘地低吟着。

    「第三，克劳斯确实是实力过人，而且与其他成员也搭配得很好。虽然不知道他们之间是什么关系，但是彼此默契十足，联手起来十分流畅。」

    这一点克劳斯自己当然也明白，也为此感到自豪。

    不过他似乎没想到中会称赞他，喜出望外地笑了起来。

    「正因为这样，我不打算介入他们。他们三人彼此配合才能表现得那么好。我们要是加入，等于是混入了异物，反而会破坏三人目前的良好均衡。」

    中所指出的这一点，倒是克劳斯完全没想过的事。

    克劳斯顿时感觉仿如晴天霹雳，整个人都愣住了。

    他认为自己的团队很强，要是眼前这两个实力强大的高手加入，战力会变得更强大──克劳斯是这么打算的。

    「同样地，有看过我跟凯萝的战斗就知道，我们两人有我们独自的联手方式。加入他们三个人的团队，恐怕无法发挥原有的优势。」

    中与凯萝的战斗方式极为特殊，可说是独一无二，要是克劳斯等三人加入，任谁都无法想像他们如何顺畅地联手、彼此配合。

    「这么说也是……」

    听中如此解释，克劳斯试着想像五人联手战斗的情境，可是怎么想都想像不出像样的联手攻击，最后不得不认同中的意见。

    也就是说，他只能放弃挖角中与凯萝了。

    「理由就是这样，所以我们不打算加入任何团队，各位明白了吗？」

    听了如此有凭有据的说明，在场没人有足够的气概继续坚持下去。

    「那么，容我们先失陪了。」

    说完，中从失望垂头的冒险者之间穿过，往旅店的方向走去。

    凯萝担心地不时回望众人，最后也为了追上中而离开现场。

    「真、真是吓了一大跳呢……」

    走到看不到冒险者的地方之后，凯萝按着胸口，松了一口气。

    「是啊，想不到会来挖角我们加入团队，但是，我们有自己的目标，可不能受到任何限制……还是说，凯萝，你会想加入他们之中的哪个团队吗？」

    中这么问道。原本以为凯萝会马上开口回答，不过她却思索了一下子。

    「……不，还是只有我跟中大人两个人就好了。正如您刚才说过的，我也不觉得自己能够跟其他的团队顺畅地联手。相反地，只要是跟中大人一起战斗，我总是能无畏无惧地把自己的背后放心交给您。」

    实际上中为她保护的不只是背后，不过这只是比喻法。

    看着凯萝眯着眼睛纯真地笑着，中也高兴地伸手抚摸她的头。

    「你是经过思考后才做出这样判断，这让我很欣慰。虽说你在立场上算是我的奴隶，即使如此，你也不应该因为顾虑我而不说出自己的想法，那样的相处关系并不健全。」

    「身为奴隶，一般来说要是这样说出自己的意见，是一定会被责备的。但是，因为您总是肯认真地听我的想法，才会让我想说出自己的意见。」

    凯萝这么说道，一对长耳朵开心地摇摆着。看她如此反应，中打从心底感到高兴。这表示两人之间的关系变得很亲近，打从心底相信彼此。

    「嗯，以后也一样，你可以仔细思考之后再回答我。我不会因为这样就责备你的。」

    中这么回答凯萝。他似乎仍然觉得有些难为情，刻意不表现出开心的神色，不过口气却透露出藏不住的温柔。

    「是，谢谢您，中大人。」

    中的态度乍看冷淡，可是凯萝仍然能感受到他的温柔与体贴，毫不保留地将满心的喜悦表现在表情与态度上，恰好与中相反。

    中与凯萝彼此理解，两人之间的气氛十分地和谐自在。这样的两人，已经有了下一步的目标，那就是学会使用魔法。

    对中与凯萝来说，提到最擅长魔法的人物，第一个想到的自然非那个人莫属。于是两人接下来的目的，便是与那个人见面。

第二卷 第六话 魔法训练

    「借来的马车已经还回去，我们该自己买一辆了。」

    两人在前往冒险者公会之前，先去了盖泽尔的宅邸一趟，将马车归还。

    「您说的是，这次的旅程让我实际体会到马车真的很重要！」

    凯萝也同意中的看法。

    于是两人为了购买自用的马车，来到了马车店。

    马车店里展示着各种马车，有便宜的小型马车，也有装饰豪华的昂贵马车，商品种类十分多元。

    店员似乎不打算打扰在店里逛的中与凯萝，只在与他们有些距离的地方一边做自己的工作，一边看着他们。

    「凯萝，这其中有你特别喜欢的吗？」

    大致看过所有马车之后，中还是不懂马车的好坏如何分辨，于是要求一旁的凯萝提供意见。

    「这个嘛～我对马车也不是很熟，不过考虑到要运载行李的话，或许还是大一点的马车比较好。而且，虽然刚才拒绝了邀约，说不定以后还是可能会有新成员加入我们。」

    正如凯萝所说的，最小的马车顶多只能载二至三人。

    凯萝似乎认为虽然目前只有两人结伴同行，但是既然要买，就应该考虑到各种用途才行。

    「你说的对。那么，就买这辆吧。接着还得挑选马呢。」

    中采纳凯萝的建议，选了车体尺寸中等的马车，接下来就要去买拉这辆车的马了。

    「马都展示在店的后面，这边请。」

    完成了马车的购买手续之后，马车店的店员带领两人从店的后门出去外面。

    这里有个广场，看起来像牧场一样放牧着马。

    广场上有许多马悠闲自在地各自活动，马的毛色也很多种。

    「你们这里满多马的。」

    「是。论商品种类的齐全程度，我们不会输给其他业者。」

    听到中佩服地喃喃道，店员抬起胸膛，满怀自信地这么回答。这家店的马车与马的种类确实是十分丰富，店员的信心绝非无凭无据。

    「请任意观赏。不过，有些马的个性比较凶暴，还请小心。」

    店员挥手带领中与凯萝走进牧场，一匹接着一匹地看过每一匹马。

    对于中与凯萝的出现，马群似乎完全不以为意，仍然自顾自地吃草、散步，看来马对于客人的来访都习以为常了。

    其中一匹马抬起头，走向两人。

    然后它开始用脸磨蹭中，似乎很喜欢他。

    「喔～乖喔、乖喔，你想为我们拉马车吗？」

    「嘶嘶──！」

    马朝气十足地叫了一声，彷佛在回应中的邀约。

    中其实颇喜欢受动物喜爱的感觉，之前跟盖泽尔养的犹斯特斯相处时也是一样，现在他也心平气和地微笑着。

    「你回答得真好。好，那今天起你就是我们的伙伴了！」

    「今后请多多指教唷。」

    凯萝这么说道，伸出手要抚摸马。

    于是马低下头，以便让凯萝抚摸。

    马任由凯萝抚摸自己，并且像刚才对待中那样用脸磨蹭她。

    「看来它也很喜欢凯萝……事情就是这样，我们决定买这一匹。」

    「明白了。这一匹可说是相当有名的马，而且年轻力壮，应该很适合陪伴两位进行长途的旅行。我会先让它拉好刚才客人您购买的马车，请两位先回店内。」

    听店员这么说，两人再抚摸了马一把之后，先回到店内去找其他店员完成付款的手续。

    等了一下子，刚才为两人介绍的那位店员牵着购买的马与马车过来了。

    「让两位久等了。由于客人已经付清了费用，今天起这就是你们的马车了。」

    「嗯，谢谢你。我们买得很开心。」

    中对今天的购物很满意，笑着抚摸马。

    凯萝的反应也跟中一样。

    「祝两位旅途顺利愉快。请慢走。」

    店员这么说道，深深地鞠躬。自己店里的马能够找到好的买主，他也感到十分欣慰。

    「好，那我们马上出发吧。凯萝，驾驶就拜托你了。」

    「是！」

    中坐进马车内，凯萝则坐上驾驶座，缓缓地开始驾车前进。

    得到了新的伙伴之后，两人告别了这座城镇。

    说到会使用魔法的人，两人想到的是最先造访的城镇里布尔冒险公会的公会长──芙兰菲里亚。

    在城镇遭魔物大举侵袭的时候，她也参加了保卫战，并施展了强力的魔法。

    中与凯萝认为既然芙兰菲里亚有那般的实力，说不定会愿意教他们魔法。

    「话说回来……凯萝，你之前不曾想过要学魔法吗？」

    前进的途中，中从摇晃的马车探出头来，朝驾驶座上握着缰绳的凯萝这么问道。

    「这、这个嘛，我也觉得要是能使用魔法，那该有多好，不过……以我的立场来说……」

    凯萝不由得支支吾吾了起来。她身为奴隶，没有学习魔法的自由。在奴隶制度下，奴隶会被教导最基本的知识，但一般认为奴隶要是懂得太多，反而对管理阶级没有好处。

    「啊，说的也是，不过这也不代表你学不会，或者是毫无资质，对吧。毕竟我也一样，目前还没有学习魔法的机会。」

    中完全忘了凯萝的立场，慎选用字遣词来激励她。

    于是凯萝的表情不再消沉，开始对魔法怀抱希望。

    「您说的是！我也想跟中大人一起学会魔法！」

    凯萝满面笑容地表现出开心的心情，虽然她不曾对任何人说过，其实她对于魔法满怀向往。

    但是，一般都认为兽人不擅长使用魔法，实际上使用魔法的兽人也为数甚少。

    即使如此，凯萝仍然认为只要是跟中一起学习的话，总会有办法的。

    或许是因为日久生情，这种乍看之下毫无根据的想法在她的心里自然而然地浮现，对她来说是很合理的。

    「我也很想学会魔法。在我之前所住的地方，魔法完全只存在于创作与想像之中。要是我能学会魔法，一定会很高兴的。」

    对生长于地球的中来说，魔法只存在于电玩游戏与漫画之中，因此他非常向往能自在地使用魔法。之前听神说这里是剑与魔法的世界，但一直到亲眼见识之前，其实中都是半信半疑。至于现在，他满心都想要试着接触魔法。

    两人各自怀着对魔法的憧憬，一路往里布尔前进。

    途中，中同样从车顶上开枪打倒魔物。

    这对中来说几乎算是例行公事了。

    马似乎完全不害怕中的枪，反而因为可以畅行无阻而感到很开心的样子。

    因此，这趟旅途一路顺风，没多久就抵达了目的地，速度比一般的马车还要快上许多。

    「回到这里，有一种回到家的感觉呢。」

    「您说的是！」

    两人回到了城镇里布尔，这里的城墙还是一样雄伟气派。两人简单地向卫兵打声招呼，很顺利地通过了城门。

    镇上的样子跟中与凯萝离开时一样，气氛依然和谐。

    和平而且不变的街景，让人自然而然地松了一口气。

    这里是中第一个造访的城镇，自然特别有感情。凯萝在这里住过的期间也不短，此处更是她与主人中的邂逅之地，自然感慨良多。

    「先去一趟公会吧。但愿能见到芙兰菲里亚……」

    在之前的魔物讨伐战，中可是大功臣，即使突然造访，身为公会长的芙兰菲里亚应该也不会拒绝才对。

    不过，中并不觉得自己做了什么了不起的事，才会说这种没把握的话。

    他们观望街景一段时间，然后走进城镇，前往冒险者公会。

    两人一走进冒险者公会，里面所有人的目光立刻聚集在他们身上。

    不过，众人的视线并没有敌意，而是因为两人离开城镇好一阵子，如今看到他们总算回来，大家都放心多了。

    中与凯萝来到柜台前，在柜台后方为两人服务的仍然是布勒。

    一看到两人出现，布勒脸上浮现安心的表情。

    「中先生、凯萝小姐，欢迎回来。」

    布勒平静和善地这么说道，表情充满温情。

    以两人的实力来说，应该是不至于发生什么意外；但也因为这样，两人很可能会继续往外发展，不再回到这个城镇。

    如今两人再度出现在这个城镇的公会，身为职员的布勒感到十分欣喜。

    「嗯，我回来了。」

    「我回来了！」

    两人回应道，样子看起来都没变，布勒开心地点了点头。

    「那么，今天有什么事需要我为两位服务的呢？」

    「这个嘛，我们不是来公会办事的，正确来说，我们想见见公会长芙兰菲里亚……」

    听到中特地指名要见公会长，布勒立刻板起脸色。

    「明白了，我这就去确认！」

    布勒认为一定是有非常重要的事，连忙快步跑上后方的阶梯去了。

    平常总是保持冷静的布勒竟然也会有如此匆忙的一面，中跟凯萝都愣住了。

    「用不着这么急也没关系啊……」

    中下意识地伸出手想制止他，但布勒已经跑得不见人影了。

    「……算了，之后再解释就行了吧。」

    「是啊，他想必是误会了。公会长大概也会跟着误会吧。」

    凯萝苦笑着说道。从布勒的表情跟口气来判断，他想必是误会了什么。

    等了一会儿之后，两人听到仓促跑下阶梯的声响。

    「吁、吁……让两位久等了，公会长可以与两位见面，这边请……」

    布勒气喘如牛地对两人这么说道，准备带领他们进去。

    看到他急成这样，两人感觉有些过意不去。

    「我们知道地方，可以进去的话，我们自己过去就行了，毕竟……你很累吧？」

    「吁、吁……不，我没、事……」

    布勒边喘气边说，一点说服力都没有。

    「不用了，你稍微坐着休息一下吧。」

    中轻按布勒的肩膀，有些强势地让他坐下，然后迳自上楼去了，凯萝则对布勒鞠躬行礼，小跑步追随中上楼。

    两人来到公会长室前，中敲了敲门。

    「是中先生吧。请进。」

    门内传出熟悉的声音，于是中静静地开门入内。

    座位上的芙兰菲里亚抬起头，脸上浮现和气的笑容。她还是一样，身上穿着强调优美体型线条的服装。

    「中先生、凯萝小姐，欢迎回来。看你们回到这城镇，我放心多了。」

    芙兰菲里亚这么说乃是肺腑之言。

    论实力，两人比其他以这城镇为据点的冒险者卓越许多。身为公会长，自然希望他们能留下来。

    因此看到两人回来，芙兰菲里亚感到非常欣慰。

    「刚才在楼下，布勒也这样对我们说过……芙兰菲里亚，我们回来是为了要见你，可以跟你谈谈吗？」

    听中这么说，芙兰菲里亚立刻收起笑容，正色以对。

    「是。我听布勒说过了，是不是出了什么事？」

    看芙兰菲里亚的态度这么严肃，中忍不住苦笑起来，心想她果然也误会了。

    「不，用不着这么严肃，不是什么严重的事。我们来找你，是有个请求。」

    中这么说，希望对方先放松心情，一旁的凯萝也有些困扰地点头微笑。

    「……咦？不是有什么重要的报告，或者是要通报事件之类的吗？」

    芙兰菲里亚显得有些狼狈，果然不出所料，看她的样子，布勒的通报让她误会了。

    「不，不是的。就如我刚才说的，今天来找你是有一事相求。在这趟远行当中，我跟凯萝都对魔法起了兴趣，而在我们认识的人里，一提到最擅长魔法的人自然非你莫属，于是就来找你了。」

    对芙兰菲里亚来说，中的话完全出乎意料之外，她仍显得有些困惑。

    「咦？我吗？呃，不过，这……我确实是会用魔法没错……咦咦！？」

    「拜托，请指导我们学习魔法！」

    「求求您了！」

    中与凯萝都以十分真挚的表情深深地鞠躬请求，反而让芙兰菲里亚更加困惑了。她似乎以为像中与凯萝这样的高手，应该不需要再学习任何东西才对。

    「真的不能答应我们吗？」

    看芙兰菲里亚没有表现任何反应，中以为被拒绝了，稍微抬起头确认道，脸上的表情有些失落。

    「……呜呜，好吧。」

    「咦？」

    芙兰菲里亚的回覆太小声，使中忍不住又问了一声。

    「好吧，我答应你们！就教你们吧！不过我没什么教人的经验，可别太期待喔。」

    换作是平常的话，芙兰菲里亚应该能够冷静地听中他们说话才对，今天却被布勒过于慌张的态度误导了。知道自己有些失态，芙兰菲里亚羞愧得满脸通红。

    她用手遮着自己的脸颊，有些自暴自弃地大声答应，似乎是想要掩饰羞愧的态度。

    「那真是太好了，帮了我们大忙！！」

    看芙兰菲里亚答应了要求，中有些激动，感激地过去握起芙兰菲里亚的手不停地挥甩。

    「请、请别这样！够了，我知道了啦！」

    芙兰菲里亚不曾看过中这样纯真地开心的态度，感觉像是窥见了他全新的一面似地，胸口一阵紧缩。

    加上她很久不曾与男性握手，脸颊涨得更红了。

    「凯萝，真是太好了！」

    「是！真是太感谢您了！」

    中紧紧地握过芙兰菲里亚的手之后，放开了她的手，接着又握起凯萝的手欣喜地说道。凯萝也笑容满面，非常开心。

    「唉……好吧，既然答应要教，我一定会好好地指导。不过我需要做一些准备，可以请你们明天来我家一趟吗？」

    芙兰菲里亚似乎是认为在这里指导的话，要是出了什么事就麻烦了。

    因为刚学习魔法的时候，往往会无法控制而导致魔法爆发。

    更何况，即使为他人进行特别指导并不是什么问题，但就立场上来说实在不该在职场做这种事。

    「好，知道了。那……你家在哪？」

    中的态度恢复冷静，如此问道，于是芙兰菲里亚拿出了一张纸。

    那是一张白纸，上面没写任何东西，大小跟小笔记本差不多。

    中与凯萝不解地斜着头，以为她要在上面画地图。

    「我是要这么做……好了。」

    芙兰菲里亚对那张白纸伸出手，注入魔力之后，白纸发出微光，上面浮现地图。

    「好厉害……」

    想不到竟然还有这种魔法──中看得十分感动，坦率地赞叹了起来。

    一旁的凯萝甚至说不出话，望得出神。

    她一对大眼睛雀跃地闪闪发亮，直盯着地图看。

    「没什么好厉害的，这不是什么大不了的事。这张纸是一种魔法道具，只要注入魔力，就能在纸面印出心里所想的图像。」

    中心想，即使如此，能够在上面印出地图还是很厉害的，不过既然芙兰菲里亚都这么说，他也不多说了。

    「不管怎样，到时候我会在这地图上所指的房子指导两位学习魔法，到时候……对了，明天中午过后，请两位过来吧。明天我本来就打算请假，下午就来举办一场魔法学习会吧。」

    平时听到要读书学习，不免让中下意识感到头疼，但光是在前头加上「魔法」二字，心里反而充满期待。

    两人满心都怀着对魔法的期待，对于明天的魔法学习会已经迫不及待了。

    翌日中午过后，两人照着芙兰菲里亚提供的地图，前往芙兰菲里亚的家。

    「从地图来看，应该是在这一带才对……」

    看着地图的中抬起头，张望周遭。这一带并排的都是规模不小的宅邸，芙兰菲里亚的家应该就在其中才对，可是──

    虽然芙兰菲里亚提供的地图上头的图案很精细，表面看上去是很精美，但地图的内容本身却意外地粗略。

    「真不愧是公会长呢……」

    凯萝也跟着东张西望。这里的豪宅意外的多，让她有些惊叹。

    两人继续盯着地图在附近徘徊，张望了一会儿之后，路上一个身穿管家服的男人走向两人。

    男人留着胡子，胡子修整得整齐好看，仪容整齐干净。

    他的举手投足与全身上下的穿着都气质过人。

    「恕我冒昧，请问是中先生与凯萝小姐吗？」

    「喔，是没错……你是……？」

    突然有陌生人上前搭话，中心怀戒备地问道，只见男人再度鞠躬。

    「请恕我冒犯。我是芙兰菲里亚大人的管家，名叫瑟布思。今天奉芙兰菲里亚大人的命令前来迎接两位。」

    男人抬起头，稳重地笑着说道。

    尽管中表现出戒备的态度，他看起来也不放在心上。

    「让你特地来迎接，真是抱歉。虽然芙兰菲里亚给了我们地图，但我们还是迷路了。」

    中这么说道，脸上浮现有些困扰的表情，翻起地图给瑟布思看。

    瑟布思看了地图一眼，脸上的表情顿时僵住。

    看来他也觉得芙兰菲里亚的地图画得很粗枝大叶。

    「这样的地图确实是有些难懂。芙兰菲里亚大人应该要画得再详细一些……请放心，再来就由我负责为两位带路。」

    瑟布思这么说道，同时一手按着胸口鞠躬。对于迷路的两人来说，瑟布思无疑是可靠无比的救星。

    瑟布思带头前进，两人跟在一步之后，不久便走到了一栋宅邸门前。

    这栋宅邸比盖泽尔的还要大上许多，中与凯萝看得目瞪口呆，一动也不动地仰望这间豪宅。

    「这里就是芙兰菲里亚大人的宅邸，请进。」

    「呃，好……」

    瑟布思先抵达玄关前，推开一扇高大的门走进屋内。

    不由得在门前看傻了眼的两人回过神来，连忙跟上，走进屋内。

    两人默默地跟着瑟布思在走廊上前进。

    宅邸的走廊静悄悄的，除了他们的脚步声之外，听不到任何其他的声响。

    走着走着，瑟布思突然停下脚步，于是中与凯萝也跟着停步。

    不过由于两人为了不落后一直都快步前进，中差点就撞上了瑟布思，凯萝则是煞车不及，脸撞上了中的背部。

    凯萝按着疼痛的鼻子道歉，中则摸了摸她的头表示歉意。

    「真是不好意思。芙兰菲里亚大人就在里面等候两位。」

    「请进。」

    敲了敲门之后，门内传来芙兰菲里亚的声音。

    瑟布思脸上浮现和气的笑容将门打开，请两人入内。看两人都进去之后，他自己没有跟着进入，而是轻轻地将门关上。

    这个房间似乎是会客室，室内的家具摆设风格沉稳，让人心平气和。

    芙兰菲里亚在会客室里等着两人，身上穿着居家服。

    由于两个客人站着，她也从椅子上站起来接待。

    「两位跑这一趟，真是辛苦了。莫非……我画的地图其实很难懂？」

    看两人迟迟没到，芙兰菲里亚不免有些担心，她似乎对自己的粗枝大叶有自知之明，有些过意不去地问道。

    「老实说，是有一点难懂。如果不是瑟布思出来接我们，可能还要再迷路一段时间。」

    听中这么回答，芙兰菲里亚脸上浮现自责的尴尬表情。

    「真是不好意思，我自己总是凭感觉，知道这么走就能找到自己的家，所以画出来的地图可能不够详尽……」

    芙兰菲里亚自觉自己的缺点，落寞地垂下头。

    「没关系，我们都已经到了。重点是你要教我们魔法，不是吗？」

    「我好期待喔！」

    两人已经满脑子都在想魔法的事，对于迷路完全不以为意。

    「呵呵，我明白了。本来是打算先在这里喝茶聊天的，不过我看还是马上开始吧。这边请。」

    看两人对学习魔法非常热心，芙兰菲里亚自然地面露微笑，打开会客室另一扇门，领着两人走进隔壁的房间。

    「哇啊，好惊人喔！」

    隔壁房间的墙边有书柜，排满了书本，凯萝没看过这么多的书本，非常惊讶。

    「呵呵，这算是我的一点点骄傲吧。要收集这么多书可不容易呢。啊，两位请坐那边。」

    往芙兰菲里亚所指的方向一看，房间中央摆着桌椅，于是两人在椅子上坐下。

    「那么，现在就开始上课吧。」

    「上、上课？」

    中显得非常讶异。他以为学习魔法就是看人家示范，只要有魔力就能一下子跟着学会。

    「没错，一开始要先从魔法究竟是何物开始学起。请放心，我会尽可能简洁地讲解。」

    芙兰菲里亚这么说，一只手推了推眼镜，完全进入了女教师模式。

    也是，学魔法应该没那么简单──中如此转换念头，准备听课。

    「请您赐教了！」

    凯萝没上过学，因此对她来说上课是一件很新奇的事。她坚定地点头，眼神看起来十分认真。

    「很好，那就开始上课吧。首先，请两位回答这个问题……你们认为魔法是什么？」

    芙兰菲里亚以提问的方式直接切入这堂课的主题。

    「嗯～我没想过这一点，就我的印象来说，应该是擅长运用魔力的人就能够气派地发出魔法。」

    「大致上来说这样的看法并没有错。中先生，你呢？」

    凯萝苦思了一下子之后，说出了自己的想法，接着该中了。他想了一会儿，静静地说了起来。

    「……这个嘛，首先，我认为魔力应该是任何人的体内都有的东西。就如凯萝所说的，运用魔力的时候能灵巧地运用，正是成为魔法师的条件。另外，我认为魔法应该有一定的规则。魔力必须透过一些形式使其成形，例如咏唱、脑海中的想像或者是魔法阵之类的才能够使出魔法。」

    中平铺直述地说出自己的想法，芙兰菲里亚讶异地瞪圆了双眼，因为他的答案比预料中的还要具体。

    「还有，我猜优秀的魔术师应该特别擅长运用魔力，应该说能够特别巧妙地运输魔力。假设魔力存在于体内的某处，必须从手发出才能使用魔法的话，愈能够使魔力自然地流向手，就能发出纯度愈高的魔力。说不定人类也跟哥雷姆一样，身上有让魔力流动的线路。」

    「先、先等一下，中先生！莫非你曾经在别处学过魔法？」

    中滔滔不绝地说个不停，芙兰菲里亚连忙打断他，如此问道。

    「并没有。在我以前住过的地方，要是问起关于魔法的事，大家应该都会想到这些。」

    听到中满不在乎地这么说道，芙兰菲里亚讶异得无言以对，一旁的凯萝则是用崇敬不已的眼光凝视着中。

    「呃～虽然中先生懂得满多的，为了凯萝小姐，我还是继续解说吧。」

    为了掩饰焦急的态度，芙兰菲里亚转而对凯萝这么说道，她决定先不管中。中察觉芙兰菲里亚要继续讲课，难免有些分心，对书架上的书产生了兴趣。

    「是！麻烦您了！」

    凯萝挺直腰背，全神贯注，深怕错过一字一句。

    「所谓的魔法，即是使魔力成形并且发出。因此，最重要的是想像。例如发动火魔法的时候要是想着水，就无法顺利地发动。」

    眼前的桌面上备有纸笔，于是凯萝辛勤地做笔记。

    「为此，正如中先生说过的，我们会运用一些手段来辅助想像，例如咏唱或魔法阵等等。由于咒文本身拥有意义，透过咏唱，有助于发动想像。同样地，魔法阵上的文字也有意义，一样能够用于辅助魔法的发动。」

    虽说实际上还有更多细腻的规则与问题，不过只是要让凯萝理解原理的话，先讲解这些便已足够。

    「请问……附带属性的武器之类的也能用来辅助发动吗？」

    「好问题。附带属性的武器，也就是被称为火之剑、冰之杖等这一类的武器，能担任的角色会因为各自的用途而有所不同。」

    凯萝保守地举手提问，芙兰菲里亚则眯起眼睛微笑着解说。

    「首先，火之剑这样的武器，在用途上以砍劈敌人为主，尤其在对付冰或水之魔物特别有效。相反地，冰之杖虽然是武器，却不是直接用来敲打敌人的，而是本身的设计特别容易让冰属性魔力流通，借此提升魔法的威力。」

    听到芙兰菲里亚所举的例子，凯萝在脑中想像，进而理解。

    「不过，如果以火之剑为媒介来发动火魔法的话，一样有提升威力或更容易发动的效果吧？」

    「呃，没、没错。虽然那不是剑的主要用途，但这样的使用方式，确实是行得通的……」

    中犀利的反问让芙兰菲里亚失落地垂下肩膀。

    「没有啦，我只是刚好有这想法，想确认看看而已。不好意思，打断你是我不对，毕竟你是讲解给凯萝听的。」

    中忽然想到现在芙兰菲里亚是在讲解给凯萝听，脸上浮现过意不去的表情。

    「呃、不，别这么说。我很欢迎你们提出任何问题……那我就继续讲解了。也就是说，透过这类手段来辅助想像，将使魔法更容易发动。今天我为两位准备了魔法杖，现在跟我到后院去吧。接下来要进行实际演练。」

    虽然因为中的关系，芙兰菲里亚稍微乱了一点方寸，不过她还是稳重地调整眼镜位置，将话题导回正题，进入下一个阶段。

    两人跟着来到后院，正如同芙兰菲里亚所说的，已经有几把魔法杖准备好放在这里了。芙兰菲里亚思索了一会儿之后，从中选起了一把魔法杖。

    「我认为这比较适合凯萝小姐。」

    那是一把较短的短杖，前端有一颗绿色的宝石。

    「哇啊啊，好漂亮喔！那我就恭敬不如从命，借用这一把了！」

    凯萝的双眼雀跃得闪闪发光，小心翼翼地轻轻拿起魔法杖，陶醉地欣赏杖前端装饰的宝石。

    「不，这把就送给你。就当作是我送给前途无量的冒险者的饯别礼。」

    「咦！？我、我真的能收下吗？这看起来很贵耶……」

    凯萝本以为只是今天借用这把魔法杖，听芙兰菲里亚说要给她，反而慌张了起来。

    「当然。我现在的立场是指导两位学习魔法的师父。师父送魔法杖给徒弟，是魔法师之间的惯例。」

    芙兰菲里亚笑着点头，说明魔法师的惯例。

    「太好了！真的非常感谢您，师父！」

    能够得到这把魔法杖，让凯萝喜出望外，一对兔耳朵兴奋地摇摆，满心珍惜地将这把刚获赠的魔法杖拥入怀中。

    「至于中先生，请收下这一把。」

    芙兰菲里亚这么说，交给中另一把魔法杖。这把魔法杖比凯萝的稍微大一些，前端的宝石是红色的。

    「谢谢你。这是……是火之杖吧。从颜色来看，凯萝的是风之杖吗？」

    中道谢的同时接过魔法杖，表情乍看之下没什么变化，但仔细一看还是流露一点笑意，其实他是很高兴的。

    不过，芙兰菲里亚还没说明关于颜色与属性的事，中却准确地猜中了，芙兰菲里亚显得非常惊讶。

    「呃，基、基本上是这样没错。总之，这两把魔法杖就送给你们。不使用也没关系，就当作是我们之间建立师徒关系的纪念品也好。」

    「喔喔，纪念品吗？谢谢你。」

    中再度道谢，同时继续看着魔法杖。

    「接下来，两位请来这边。那边设有一些木人桩，有看到吧？」

    芙兰菲里亚顿时有一点点担心自己是否真的有东西可以教中，为了掩饰不安，连忙指着某个方向继续说道。那里设置了几座木人桩。

    「那是标靶吗？」

    「没错。在那之前，我先示范一次给你们看，然后再说明发动的方法，请看仔细了。」

    芙兰菲里亚重新启动女教师模式，移动到标靶的正面。

    她现在的位置，差不多是标靶正前方十五公尺处。

    「发射吧，『火之箭』！」

    芙兰菲里亚以强劲的语调如此咏唱咒语，一支火之箭随即出现，笔直地射向标靶，犀利地正中目标。火炎消失之后，被射中的部位留下了圆形的烧焦痕迹。

    「呼，差不多就是这样。重点是『火之箭』这个词，还有鲜明地想像火之箭出现的情景。好，接下来两位请过来站到标靶的正前方。」

    芙兰菲里亚转过身来说道。两人按照她的要求，各自站在标靶的正面。

    接下来终于要亲手发动魔法了，面对这个瞬间，两人都感觉自己的心脏噗通噗通地跳得飞快。

    「首先，先意识身体内侧有魔力在流动。接着，想着让体内流动的魔力流向魔法杖。想像到这个步骤之后，将魔法杖的前端指向目标，最后，照我刚才那样喊。」

    芙兰菲里亚循序说明，非常容易理解，两人按照她所说的方式，使魔力流向魔法杖。

    杖前端的宝石开始微微发光。

    「发射吧，『火之箭』！」

    先咏唱咒文的是凯萝。于是，杖的前端射出了一道火之箭。第一次成功发动魔法，凯萝满心都是感动与兴奋。

    「去啊！啊──……还是不行。」

    但是，火之箭并没有射中标靶，在途中就失速坠地了。

    似乎是在射中目标之前就用尽了魔力，火焰顿时消失得无影无踪。

    「原来如此，要是想像得不够强烈，作为箭的性能就会变差。那么，接下来换我……发射吧，『火之箭』！」

    看了凯萝的情形之后，中动脑思考该怎么做才会成功。他让魔力循环流动，同时想像着熊熊燃烧的烈焰，咏唱咒语。

    然而，火之箭并没有出现，从杖前端冒出来的竟然是一颗大火球。

    接着火球冒出一阵烟，消失无踪。

    「咦？」

    芙兰菲里亚见状，内心偷偷松了一口气。

    「嗯，我明白了。凯萝小姐输入的魔力量不够，中先生则正好相反，魔力太强了。可能是因为输出的魔力太强而难以仔细地控制魔力。老实说，中先生这样可能容易导致魔力爆发，或许挺危险的。」

    观察中的魔力高涨的情形，芙兰菲里亚认为有些令人担忧。

    「原来如此，看来我应该要压低输出的量比较好……话说回来，这可真难拿捏呢。」

    中试着操纵体内流动的魔力，但是聚集在手掌上的魔力总是非常强烈，难以控制，中的表情看起来非常费劲。

    「既然这样，就由我陪中先生练习魔力的控制吧。」

    不知不觉间瑟布思来到一旁，这么说道。

    「咦？瑟布思！？」

    看到他出现感到非常惊讶的反而是芙兰菲里亚，中与凯萝则简单地对瑟布思点头致意。

    「好，那凯萝就麻烦芙兰菲里亚指导了。我过去那边练习控制魔力的方法。」

    「是，中大人。我也会努力的！」

    「咦？咦？」

    芙兰菲里亚完全跟不上状况，显得非常困惑。

    但是，除了她以外的众人已经谈妥了，凯萝继续练习魔法的发动，中则开始练习魔力的控制。

    「唉，明明我才是师父的说……算了，凯萝小姐，来练习魔法吧。」

    「是！」

    于是中跟着瑟布思、凯萝跟着芙兰菲里亚，两人各自接受指导，展开练习。

    「就是这样，要更强烈、更深入地想像。」

    火之箭的魔法似乎不适合凯萝，于是她改练风之箭的魔法。这魔法与凯萝本身所拥有的魔力属性一致，也与芙兰菲里亚给她的魔法杖属性相符合。

    魔法杖的前端发光，而且比先前更为强烈。

    「发射吧，『风之箭』！」

    因此，凯萝的魔法这次发动得更为稳定，顺利地击中了标靶。

    发射魔法的同时，周围吹起轻柔的风。

    「嗯，非常好！」

    一点一滴的练习逐渐展现出成果，凯萝的魔法受到芙兰菲里亚的肯定。

    「谢谢您，芙兰菲里亚师父！」

    随着魔法的进步，凯萝也愈来愈欣喜与兴奋。

    在一对一教学的期间，凯萝自然而然地改称呼芙兰菲里亚为师父。

    「唔，魔法还真是有意思，擅长的属性也会因人而异，是吗？」

    中正在休息，看着凯萝跟芙兰菲里亚之间的互动，也看到凯萝施展风之箭时与火之箭的差异，表情看起来似乎是理解了个中道理。

    「中先生的魔力有些太强，而且似乎远在芙兰菲里亚大人之上。」

    瑟布思从背后这么说道，脸上浮现和气的笑容。

    「魔力强听起来是好事──只是这样听的话。」

    中这么说道，同时继续进行刚才的练习，也就是透过水魔法练习控制魔力。

    「对，就是这样，操纵脸盆里的水，使水形成一颗大水球──很好，接着请让水回到脸盆里。」

    中从头进行刚才瑟布思陪他做过的练习。

    「接下来，制造一颗大小只有刚才一半的水球。」

    中按照瑟布思的指示造出水球。一开始的时候还顺利地形成了水球，但是水球一下子就哗啦一声散开洒下。

    「啊～还是不行，真难。」

    「唔唔，看来是因为您发出的魔力量高过了想像的强度。接下来就试着想像您的魔力释出的时候，有如透过细管般缓缓释出的细流，这样或许会比较好。」

    在瑟布思的指导下，中持续练习。眼看自己的魔法逐渐改善，中相当享受训练的过程。

    练习了一阵子之后，到了太阳开始西下的时候，瑟布思要求中进行新的练习方式。

    他将脸盆摆在桌上，旁边摆了个杯子。

    「……这是什么？」

    「请先看我示范。」

    对于中的疑问，瑟布思打算以实际操作来回答，他开始凝聚魔力。

    于是脸盆里的水随着微弱的光被吸起一些，形成一颗比拳头小一点的水球，浮了起来。

    水球晃啊晃地，慢慢地朝着杯子移动。

    水球最后被移入杯子，噗通一声填满了杯子。

    「呼，差不多就是这样。中先生，透过今天的训练，您已经能巧妙地调整水球的大小了。因此，接着就请您练习移动水球。虽然我刚才示范的是让水从脸盆移至杯子，不过您有空的时候也可以自行练习让水从杯子移至另一个杯子。」

    瑟布思如此说明之后，转头看向凯萝与芙兰菲里亚。

    她们的练习似乎已经结束，正在聊天。

    「两位的练习似乎也结束了，今天就到此为止吧。」

    「好。」

    中与瑟布思走过去跟凯萝她们会合。

    看两人走过来，芙兰菲里亚开口为今天的训练做总结。

    「你们两位都很有资质。凯萝小姐现在已经能灵巧地释出魔力了。相信只要再稍加训练，就能进步到在实战中使用魔法的地步。」

    芙兰菲里亚如此为她的直传徒弟凯萝讲评。

    受到师父称赞，凯萝眯起眼睛，笑得很开心。

    「至于中先生，对于魔力量多的人来说，练习控制魔力并不简单。不过你看来已经逐渐能够任意调整水球的大小，可见你相当有资质。」

    芙兰菲里亚接着如此为中讲评。

    瑟布思似乎也持相同的看法，在一旁点头。

    「今天真是获益良多。原来魔法的使用受到多重条件的影响，不能一概而论。今天来这里学习，使我茫然的概念转变为更为具体的理解，我学得很开心。今天差不多就先这样，我们该回去了。那么，下次什么时候可以来呢？」

    由于训练进行得很顺利，中接着确认下次上课的日期。

    「咦？这、这个嘛……明天如何？」

    由于中的眼神实在是太真挚，芙兰菲里亚有些不知所措，如此脱口而出。中听了有些惊讶，没想到下次上课的日期会这么近。

    「明天？我们是可以，但是你身为公会长，工作方面没问题吗？」

    凯萝也在中身旁点头，垂着耳朵，看起来很担心。

    对方是有职务在身的人，中与凯萝都很不好意思连续占用对方不只一天的时间。

    两人都不是那种会为了自己的目的不惜影响他人的任性的人。

    「呃，我想应该还是不行吧……嘿嘿！」

    芙兰菲里亚连忙笑着收回刚才脱口而出的话，内心实则因为失去了不上班的借口而失望。

    「只要芙兰菲里亚大人许可，我可以奉陪两位进行训练。」

    「真的！」

    「拜托您了！」

    听到瑟布思出乎意料的提议，两人都表现出一副求之不得的态度。

    但是，前提是瑟布思的主人芙兰菲里亚肯答应才行。

    于是三人的视线同时集中在芙兰菲里亚身上，她按着眼镜，有一些苦恼。

    毕竟一开始的时候两人拜托的对象是她，可能的话她想亲自指导，不过这时候要是不答应这样的妥协方案，自己就太自私了。

    「唉……好吧。瑟布思，除非我这边有事，原则上直到两位的修行完成为止，每天下午都是你的自由时间，麻烦你陪他们进行训练。」

    芙兰菲里亚叹了一口气，决定妥协，将之后的训练交由瑟布思负责。

    离开了芙兰菲里亚的宅邸之后，中与凯萝回到旅店，继续练习魔法。

    「唔，无论怎么做都会太大……」

    「我则是相反，总是太小……」

    两人正在用瑟布思教中的方法练习魔力的控制。

    这一天，两人练习到很晚，不过凯萝的魔力快耗尽了，于是决定就寝。

    直到上床之前，凯萝还舍不得停止练习，被中劝过之后才闭上眼睛，不一会儿就深入梦乡。

    看她睡着之后，中独自继续练习，直到深夜。

    翌日早上。

    两人一直躺在床上，迟迟起不来。中纯粹只是因为太晚睡，凯萝则是魔力耗尽而疲惫得一直起不来，好不容易醒来的时候，已经快到中午了。

    一看到时间，凯萝慌慌张张地跳出被窝，冲进中的房间。

    「中大人，对不起！我睡过头了！」

    「你也睡过头了！我也一样，赶快做好准备就去吃饭吧！」

    凯萝一进房就为自己睡过头赔罪，不过这时中也才刚慌张地起床，正在换衣服，于是凯萝也连忙回去自己的房间做准备。

    两人在旅店的食堂仓促地吃过早午餐之后，便赶着前往芙兰菲里亚的家。

    昨天瑟布思带路时，凯萝顺便记住了路，所以他们这次没有迷路，顺利抵达。多亏两人紧张地火速出门，勉强赶在约定的时间之前抵达，没有迟到。

    「呼，到达的时间跟昨天差不多。多亏你记住路怎么走，真是帮了大忙，凯萝。」

    「是。因为昨天瑟布思先生有带领我们走过一次。」

    被中称赞，凯萝感觉十分开心。她昨天跟随瑟布思走的时候，就把周遭建筑物的特征等线索记在脑海里了。

    「太厉害了，我可是完全没记呢。」

    中这么说，脸上露出调皮的笑容。正当两人要摇响门铃的时候，有人从屋内将门打开。

    「恭候许久了。两位，请进吧。」

    瑟布思似乎是察觉两人的到来，出来迎接。

    「「今天还请多多指教。」」

    两人同时对瑟布思鞠躬，齐声如此招呼道。对他们来说，瑟布思今天是教师，这是对待教师应有的敬意。

    「是，今天请多指教。」

    瑟布思如此说道，脸上浮现温和的笑容，两人的态度让他满怀好感。

    三人跟昨天一样来到后院，接着瑟布思开始说明今天的训练内容。

    「今天就请中先生跟昨天一样练习细腻的魔力控制。如果腻了再改做其他的练习。」

    「t解。」

    中点头表示明白，走到已经备妥的脸盆前，立刻开始练习。

    「接着是凯萝小姐……昨天我看过你跟芙兰菲里亚大人进行的训练，今天就接着昨天的进度，进行排除问题的练习吧。凯萝小姐只要改善释出方面的问题，就能前进到下一个阶段了。」

    瑟布思回忆着昨天凯萝练习的情景，为凯萝设立目标。

    「接着，我来讲解凯萝小姐今天的练习内容。昨天凯萝小姐用魔法杖发出了风魔法，今天就试着不使用杖来发动。目标是发出跟昨天一样威力的魔法，并且打中标靶。」

    听到今天的课题，凯萝认为并不难，毕竟是昨天成功过的魔法。

    「凯萝小姐，您是不是在想『应该不难』之类的？」

    瑟布思猜出了凯萝的心思，轻声笑着说道。

    「呃，看、看得出来吗？」

    心里的想法被一语道破，凯萝显得相当狼狈，身体僵硬地抽动一下。

    她以为刚才把心思表露在脸上，连忙摸了摸自己的脸颊。

    「那当然。您会这么想，是因为昨天您的魔法发动起来轻而易举。」

    瑟布思脸上露出充满绅士气质的笑容，解说凯萝的想法。

    「这种时候与其用说的，还是实际体验比较快。先试试看吧。我准备了跟昨天一样的标靶，请看那边。」

    凯萝直视着瑟布思所指的标靶，跟昨天一样站到标靶前的位置，手往前伸直，发动魔法。

    「发射吧，『风之箭』！」

    但是，手虽然发出光辉，魔法却没有发动。

    眼看魔法迟迟不发动，凯萝感到困惑，不久之后手上的光辉也收敛了。

    「呃，咦？奇怪……」

    凯萝斜着头，一脸困惑地反覆检查手心与手背。

    「用跟昨天一样的方式，应该是很难发动魔法的。昨天之所以能相对轻易地发动魔法，是因为有魔法杖的辅助。」

    听到瑟布思这么解说，凯萝不禁皱起眉头。

    「虽然还不如中先生，不过凯萝小姐的魔力总量以兽人来说算是非常多的。因此，请先试着意识到自己体内流动的魔力存在。另外，如果你能练成不用杖就发动魔法的境界，使用魔法杖时发动魔法的效果也会更好。」

    瑟布思看出凯萝的心思，最后这么补充说明。

    听他这么说，凯萝也提起了劲，开始练习魔法。

    「是，我会努力的！」

    凯萝再度就定位，马上想继续尝试发动魔法，瑟布思则温柔地解说道：

    「首先，想像自己的体内有魔力正在流动。」

    按照瑟布思的指示，凯萝开始想像。闭上眼睛，隐隐约约地能够感受到体内有魔力存在。

    一开始的时候感觉并不明显，只是茫然地觉得有某种东西存在，不过继续试着感受下去，那股模糊的感觉逐渐清晰。

    「接着，想像那些魔力往您的手上聚集。」

    凯萝按照瑟布思的指示想像。

    于是，她感觉到体内的魔力流畅地流向她的手。

    「啊，感觉到魔力正在手上累积。」

    「好，接着想像那些魔力形成您昨天发动过的风之箭。」

    凯萝照做，接着手心开始发出比刚才更为强烈的光辉。

    光辉逐渐形成箭的形状。

    这次或许行得通！凯萝这么想，放出魔法。

    「发射吧，『风之箭』！」

    于是，凯萝发出了魔法，威力规模似乎跟昨天用杖发出的差不多。魔法朝着标靶射去，擦过目标之后消失无踪。一阵风随之扬起，有如轻抚般吹摇凯萝的秀发。

    「成功了！！」

    眼看魔法成功发动，凯萝心里非常感动，回过头去如此向瑟布思报告，脸上开心的笑容彷佛娇艳的花朵盛开。

    虽然没能打中标靶，不过顺利发出跟魔法杖同等威力的魔法，让凯萝非常有成就感，开心得蹦蹦跳。

    「很好，威力也很足够。接下来只需练习调整，提升精准度，到时候即使没有魔法杖，也能练成在实战中堪用的威力。请继续练习吧。」

    瑟布思本来以为凯萝还需要一些时间，想不到她进步神速，心里有些意外。

    「是！我会努力的！」

    受到称赞之后，凯萝更有干劲了，继续朝着标靶练习不用魔法杖发动风之箭。虽然精准度还有待加强，不过一度成功过的魔法要发动是完全不成问题。

    看到凯萝的状态，瑟布思判断她没有问题，于是留下她继续自行练习，自己则去看看正在进行另一种练习的中。

    「──这、这是！？」

    来到中这边一看，瑟布思显得非常惊讶。

    「嗯？喔喔，你回来啦。怎么样？昨天我练习到很晚，总算是练成了，还行吗？」

    察觉到瑟布思靠近，中得意地指着桌上问道。

    中请宅邸内的其他仆人多准备几个杯子，同时造出数颗水球，使水球在各杯子之间移动。

    「同时移动五个……中先生，只能说您真是资质过人啊。」

    虽然瑟布思这么说，不过中只觉得这是自己苦练至深夜的成果，他并不知道一般要练到这个境界，需要花上好几倍的时间。

    「中先生，关于水球威力的调整，一般来说是不可能一天就能练到如此程度的。我跟芙兰菲里亚大人都预想您的能力会长期循序渐进，没想到您却一天就达成了目标。」

    瑟布思右手按着头，有些无奈地苦笑着解说中所办到的事有多么地了不起。因为中看起来实在没有正确地理解自己的实力。

    「是这样的吗？我只是试着去做，然后就做到了。一开始的时候，对于自己体内存在的魔力，我只有隐约的感觉；不过后来能够清楚感受到魔力的存在之后，调整起来变得意外简单。」

    听到中说能够清楚地感受到魔力，瑟布思又更惊讶了。

    「……您、您是说您能够清楚感受到魔力的流动吗？」

    正如刚才瑟布思对凯萝解说过的，使用魔法的人都能感受到魔力的流动。

    但是，中对魔力的感受却是清楚的，很明显不同于模糊而隐约的感觉。

    「嗯？喔，是啊，感觉就像会透过体内的血管流动一样。」

    「血、血管？那是什么？」

    在这个世界，医疗治愈的法术本身比医疗技术发达，仍缺乏对于内脏、血管等器官的知识。

    因此瑟布思不太明白中所说的意思。

    「总之，对我来说就是比较容易想像。我以前住过的地方跟这里非常不同，能学习到的知识也有很多都跟这里不一样。或许是那些知识派上用场了吧。」

    中含糊其词，试图打发掉这个话题，因为要是解释得太详细，就不得不说出关于地球的事了。

    「这、这样啊，那就好……不过不管怎么说，您的能力确实是超凡，这是不容置疑的。中大人，接下来您打算学些什么呢？因为您已经学会调整魔力了，我认为接下来还是多累积一些知识比较好……」

    中本来以为瑟布思接下来会要他进行其他的训练，一听说要累积知识，有些不解地斜头。

    「芙兰菲里亚昨天讲解过基础的知识了，还有其他的吗？」

    中这么问道。看到他似乎是真的不懂，瑟布思松了一口气。

    「原来如此，您在这方面似乎还没有足够的知识。看来我还是能为您派上用场，真是庆幸。这两天请两位练习的是简单的属性箭魔法。这是初级魔法，不过初级魔法也有分不同的种类。」

    「你说是初级，这么说还有中级跟上级？」

    瑟布思点头。

    「正是。愈高等的魔法，咒文的咏唱也愈复杂，魔力也更难控制。」

    中的战斗手段主要是枪，并不打算学习更高等的魔法。学习魔法的动机也只是因为难得来到有魔法的世界，最好自己也能使用，如此而已。

    「比起强大的魔法，我对便利的魔法比较有兴趣。有这一类的魔法吗？」

    因此，他会这么问也是理所当然的。

    「便利的魔法是吗？我想想……对了，有提升体能的魔法，还有除去物体上脏污的魔法。」

    「喔，这个好。我也能学会这一类的魔法吗？」

    瑟布思想了一下，列举几个魔法，对中来说挺有吸引力的。

    「可以的。书库里有关于魔法的书籍，您只要参考书中的内容学习，应该就没问题了。」

    瑟布思笑容可掬地提议道，中听了开心地点头。本来以为学习特定的魔法可能会有适合程度等条件的限制，一明白没有这些限制，干劲马上来了。

    「原来如此……那我可以先看看那些书吗？」

    虽然中问得保守，不过仍难掩脸上期待的表情，瑟布思见状笑得更深了。

    「当然没问题。芙兰菲里亚大人事前已经允许过了，两位可以任意阅览书库内的书。书库内有许多跟魔法有关的书，一定可以让您学到很多。」

    书籍本身的价格有些贵，但也没有高级到任何人都买不起，不过跟魔法有关的书籍不易取得，价格自然更高。

    芙兰菲里亚从以前从事冒险者的时候就开始收集书本，因此书库内收藏了种类十分丰富的书，甚至不亚于王国的书库。

    「那真是太好了。能麻烦你带我去看看吗？」

    「知道了。这边请。」

    瑟布思带领中前往书库。中原本以为书库就是第一天在这宅邸跟芙兰菲里亚会面的房间，但其实不是，除了那里之外，另有用来收藏书本的房间。

    之前那个房间里已经有很多书了，还有收藏更多书的房间吗？一想到这里，中便感觉非常期待。

    跟着瑟布思走进书库一看，这个房间比第一天看到的摆满书的房间还要宽广。

    一整面墙边都是书柜，而且高得几乎快到天花板了，书柜上收藏着满满的关于魔法的书籍。

    书库内的亮度恰到好处，不过温度却让人感觉凉凉的，应该是为了保存书本而采用了空调设施吧。

    「这真是太惊人了……」

    这个空间看起来就像是把整座图书馆直接搬过来一样，中环视书库内一周，叹为观止。

    「书库的中央设有桌椅，请在那里阅读。桌子旁有照明用的魔道具，注入魔力就会发光。若您中途要离开或者是看完了需要的书之后，请直接来找我，东西都放着就好，不用收拾。」

    「知道了。要找你的话，去后院就行了吧？」

    跟瑟布思交谈的期间，中仍忍不住一直张望这个房间，正确来说，是看着书柜上收藏的书本。

    「是，来后院找我即可。如果凯萝小姐的练习结束，我会来这里找您。」

    看中对书库这么好奇，瑟布思忍不住微笑了起来，然后静静地走了出去。独自留在书库内的中慢慢地到处走动，同时看着书柜上的书本。

    中仔细地盯着书柜上排列的每一本书的书背，挑选出有兴趣的书。他挑选的书介绍的主要是对生活或旅行有帮助的魔法。

    不过，读过这些书之后，中t解更多魔法的其他用途，因此起了新的兴趣，又去找其他书来看。

    中的专注力非常惊人，凯萝的训练告一段落之后跟着瑟布思来书库找他，他却完全没有察觉。

    「中大人好专注啊。」

    「是啊，完全没有察觉我们。」

    凯萝跟瑟布思轻笑着这么说，中却完全没有任何反应，仍然全神贯注地阅读、翻页，一直维持着这样的状态。

    「中、中大人……」

    凯萝怯生生地叫唤道。

    但是，中没有任何反应。

    在这之前，只要是凯萝对中说话，中一定会专心听，因此中现在的样子让凯萝心里充满难以言喻的不安，忍不住快流出眼泪了，不过她还是忍了下来，继续叫唤。

    「中大人！」

    凯萝用稍微大一些的音量、强烈一点的语气叫唤，这时中才终于阖上书本，回过头来。

    「嗯？喔，你们练完了吗？」

    中这么问道，表情看起来似乎是真的完全没察觉。

    「是！总算是练到一个像样的程度了。」

    看中终于转过头来看她，凯萝放心许多，朝气十足地回话。

    「中先生，专心看书是很好，不过天快要黑了。」

    瑟布思有些无奈地告诉他外面的天色。

    为了避免书被阳光晒到，这间书库完全不采来自户外的光源，因此中才会对于时间的经过完全不知不觉。

    时间已经很晚了，中却迟迟没回到后院，两人有些担心，所以才一起过来看看状况。

    「竟然已经这么晚了？真是抱歉……但是，这里的书真的都很有意思。」

    中一脸过意不去地站了起来。在两人过来之前，中已经看完了好几本书，堆叠在书桌上。

    他一手摸了摸桌上堆叠的书，心满意足地说道：

    「那么，等我把书收拾好就回去吧。」

    虽然瑟布思说过不用收拾，不过中觉得自己拿出来的书超乎预期的多，实在不好意思放着不管。正当他要把书放回书柜的时候，瑟布思轻声阻止了他。

    「不用费事，我来收拾就行了。天快要黑了，两位还是在那之前回到旅店比较好。虽然这个城镇的治安相对较好，但是入夜之后还是难免有不肖之徒出没。」

    「真的好吗？那就恭敬不如从命了。今天我们就先回去，明天在相同的时间来，可以吗？」

    把魔法学到像中这样的程度，大多数的人都会觉得已经足够了。

    但是，中仍认为自己的程度只是才刚入门而已。

    「没问题，恭候两位光临。芙兰菲里亚大人说过，她今天会在公会过夜，不过明天就会回来，可以陪两位进行训练。」

    瑟布思笑着回答道。中已经有了如此实力，仍然求学若渴，这样的态度让瑟布思不免有些惊讶，同时也变得更想为他多尽一点心力、帮助他学习。

    世界上有很多新手魔法师一心只想快点使用魔法，最后因为眼高手低而失败收场。

    「这样啊，那我明天也跟着出去外面实际演练好了。」

    中今天已经读完了几本书，打算找个机会实际演练看看。

    「这确实是个好主意。那么，明天也恭候两位光临。」

    瑟布思微笑点头，和气地这么说道。两人向他道别之后，回到了旅店。

    当晚两人没有晚睡，适度地复习今天学习过的内容之后，便悠哉地上床就寝了。

    翌日，跟前一天相同的时段，中与凯萝再度造访芙兰菲里亚的宅邸。

    如昨天瑟布思所说的，今天芙兰菲里亚也在家，于是四人来到后院，即将进行实际演练。

    「中先生，听说你昨天看了不少书。有没有特别想先演练的魔法呢？」

    芙兰菲里亚这么问道。今天由她指导中，凯萝则由瑟布思指导。

    芙兰菲里亚事前听瑟布思说过中的状况，打算以此为前提继续指导中。

    「这个嘛……我昨天有跟瑟布思谈过相同的话题，我比较想使用的是生活魔法。听说有魔法可以用来除去脏污，对吧？」

    中犹豫了一下子，最后选择了生活魔法。

    刚学会魔法的人往往会想要尝试气势磅礴的攻击魔法，但是中的选择却与众不同，让芙兰菲里亚愣住了。

    「咦？你说生活魔法？那、那确实是很方便没错，不过……你不想试试更强力的魔法吗？像是火焰啦、雷电之类的？」

    芙兰菲里亚列举出她料想中会选择的魔法，不过中却摇头。

    「不管是要放出火焰还是雷电，我的武器本身就办得到。比起这些，今后我们还要继续旅行，常常有机会在各城镇之间移动，或者是进去洞窟内探索，真要说的话还是更需要生活魔法吧。」

    虽然中的话十分有道理，芙兰菲里亚还是觉得有些难以接受。她以为像中这样拥有高魔力量、对魔法的理解也够深入的人，应该会想学更强力的攻击魔法才对。

    可以的话，最好能让中跟自己一样擅长冰魔法，不过，这只是芙兰菲里亚私人的小小心愿。

    「好了，你就教我生活魔法吧。」

    看芙兰菲里亚的态度似乎不太赞同，中实在不明白自己的选择有什么不好的，于是他挺起胸膛，坚定地主张自己的意见。

    「好、好吧。正如同刚才说过的，生活魔法都是一些基本的魔法，就从除去脏污的魔法开始学起吧……等我一下，为了练习，我去拿一些不要的布过来。」

    中毫不退让的态度让芙兰菲里亚稍稍受到震慑，不过她还是快速转换了念头，回到屋内一趟。

    途中，芙兰菲里亚发现自己竟然因为中的选择超出了预料而不由自主地微笑，于是推了推眼镜、加快脚步，迫不及待地想回去继续进行训练。

    等待芙兰菲里亚的时候，中看着凯萝的训练情景。

    「发射吧，『风之箭』！发射吧，『火之箭』！」

    不知不觉间，凯萝已经能连续发射两种不同属性的魔法，而且不需使用魔法杖。

    随着咏唱射出的两道魔法之箭彼此交缠直进，同时击中标靶，打出一个大孔。

    「凯萝小姐真的是资质过人。虽然一开始的时候较不擅长火之箭，不过现在这样看来，要学习其他属性的魔法应该也不是问题。」

    听瑟布思这么说道，凯萝感觉相当得意，为了练习其他的魔法，开始从想像的阶段练起。

    虽然皱着眉头，似乎不大容易想像，但她还是努力地练习，中在一旁相当佩服地看着她。

    「喔喔，凯萝真是了不起呢。要是能用魔法搭配近距离攻击，应该很厉害吧？」

    由于中本来的攻击方式就是枪，即使学了魔法也一样是以远距离战斗为主；不过凯萝原本是以近身战为主，学会魔法的话能运用的战术应该会更加广泛才对，因此中对她满怀期待。

    中在一旁看着凯萝练习，过了一会儿之后，芙兰菲里亚带着几块布回来了。

    「让你久等了。这些是家里不要的布。先把这些……」

    芙兰菲里亚快步走过来这么说道，同时将手上的布摊在地上，随便沾上一些沙土。

    虽说是不要的布，看起来都挺漂亮的，两三下之后，那些干净的布一下子就沾满了沙土。

    「呃，等等，这样好吗？虽说是不要的布，看起来都是挺好的布耶……」

    「没问题的。好了，马上用魔法把它们变干净吧。」

    说着，芙兰菲里亚把被弄脏的布摆在桌上，接着朝布伸出手，凝聚魔力。

    魔力发出的白光愈来愈强烈，等魔力高涨的时候，芙兰菲里亚释出魔法。

    「『使不净之物回归清净』！」

    这样的咏唱听起来很像是圣属性的魔法。当她念完，被白光笼罩的布上的脏污很快地消失，最后变得跟原来一样干净。

    「太厉害了……！」

    「不错吧！这魔法真的很方便。虽说强力的攻击魔法也很好，但我认为这样的魔法更有价值。」

    生活魔法能够提升个人的生活水准，因此芙兰菲里亚对此也颇有研究。

    中的反应看起来比预料中的还要高兴，芙兰菲里亚也跟着开心地微笑起来。

    「是这样没错，不过我想说的是……咏唱的咒文比我想像的还要煞有其事呢。」

    看来让中感到惊讶的是别的部分。他以为咏唱的内容应该会跟其他属性魔法一样简短。

    「啊，原来你是指这个……该怎么说呢？其实咏唱只是用来辅助想像的，也能够用其他的咒文。不过，因为我、我不擅长做家事……所以只好使用跟圣魔法的净化一样的咒文……」

    听中提起这一点，芙兰菲里亚红着脸，害臊地小声回答道。

    身为公会长，平常她总是尽力表现出聪明的形象，这样说彷佛是在暴露自己的缺点，使她感觉有些羞耻。

    「原来是这样。只要能够想像得到位，咏唱并没有必要使用完全一样的咒文，是吗？」

    「没错。不过，如果使用的是强大的魔法，咏唱的咒文本身即含有提升威力的效果，因此有些情况下还是咏唱适当的咒文比较好。」

    由于这是中不曾听说过的情报，他听得非常认真。

    芙兰菲里亚也因此有了台阶下，不再面红耳赤，冷静地调整好眼镜的位置。

    「中先生，你先试试看吧。」

    芙兰菲里亚把布再度弄脏之后抬起头说道，然后把布放在桌上。

    「知道了。重点在于想像……」

    中静静地闭上双眼，在脑海中发挥想像力。他想的不是布本身自动变干净，而是先想像全身流动的魔力往自己的手掌聚集。

    然后，想像聚集在手掌的魔力被释出，融解沾在布上的脏污。

    「卸除脏污、回归清净！『洁净』！」

    中猛地睁开双眼，喊出自行改编的咏唱咒文，还自己取了魔法名，同时发动魔法。一瞬间，发出强烈的白光。

    光辉意外的刺眼，两人连忙闭上眼睛，再缓缓睁开眼睛一看，魔法已经发挥效果了。

    「这、这真是太惊人了！」

    芙兰菲里亚见状马上跑向桌子，对于成果非常感动。

    「该怎么说呢，我是不是做得太过头了……？」

    桌上的脏布已经完全恢复成原本的干净状态。

    白皙亮丽的外表彷佛完全不曾沾过任何尘土一样。

    「不过，你真的很厉害耶！想不到竟然能发挥出这样的效果！」

    不只是那块布，还有用来放布的那张桌子。这是当初买下这间宅邸时同时买的桌子，加上经常放在户外，外表已经明显劣化，也有明显的脏污。

    但是现在却干净得彷佛全新的一样。

    看来中的魔法所影响的范围比预期中的还要广。

    「看样子我还需要练习调整魔法的威力。话说回来，这实在是太方便了，光靠这样的技术也能做生意吧。」

    虽然这样的魔法非常方便，但一般人都只把魔法当成是魔法师用来战斗的技术，因此这一类的魔法并不普及。

    再说，像中这样轻易学会魔法本来就是少见的例子，大多数的人即使花费漫长的岁月学习，最后还是没能学成，因此中的假设其实是很可行的。

    「呵呵，说的也是，应该会很好赚喔。不过以我个人来说，还是希望两位能继续在冒险者这一行大显身手就是了。」

    听中那么说，芙兰菲里亚满面笑容地说出自己的真心话。

    「啊～这就难说了。我们当然打算继续当冒险者，不过我们也有自己的目标……当然，应该是不会去当洗衣店老板就是了。」

    听到中提起「目标」两个字，芙兰菲里亚顿时感到非常有兴趣。

    「──不介意的话，可以告诉我你的目标吗？」

    芙兰菲里亚透过态度与语气强调中不必勉强说出来，但实际上芙兰菲里亚帮了中与凯萝很多，所以中认为即使告诉她也没关系，决定开口。

    「我个人只是想享受目前的生活，并没有什么特别的目的……不过，我想带凯萝回她的故乡一趟。把凯萝卖给我的奴隶商人曾经说过，她的故乡其实不算远……」

    听中这么说，芙兰菲里亚思索了起来。

    「你是不是也在想跟我一样的事？这附近并没有兽人的村子或聚落，对吧？」

    听中这么说，芙兰菲里亚先是瞪大双眼，然后对他点头。

    「没错。至少在我的印象中，从未听说过这个城镇数日路程的范围内有任何兽人的村子或者是聚落。」

    芙兰菲里亚长年在这个镇担任冒险者公会的公会长，她的判断当然可信。

    「既然这样，有可能是她的故乡已经没了，要不然就是奴隶商人对我说谎，这也是有可能的。」

    说到这里，中回想起奴隶商人巴兹说过的话。

    只是巴兹当时这么说的时候，从他身上完全感受不出任何恶意，反而还为凯萝找到买主而打从心底感到欣慰。

    「既然这样，我认为你应该跟那个奴隶商人谈谈。从你提到他时的表情来看，他并不是个坏人，没错吧？既然如此，这背后肯定有什么理由。」

    芙兰菲里亚这么说道，她的想法也跟中一样，中于是点头回应。

    「假如凯萝小姐的故乡不在这附近，而是在兽人之国的话，你们将会面临几个问题。」

    「告诉我吧。」

    中缺乏关于这个世界的情报，决定听芙兰菲里亚说明。

    芙兰菲里亚点头，继续说道：

    「首先，第一个问题是距离。兽人国离这里很远，必须从人族这边的领地往东行，穿越精灵族的领地，再穿过巨人族的领地，才能抵达兽人国。当然，绕路过去也不是不行，但是最快的路线就是依序穿过这些国家。」

    芙兰菲里亚先说明前往兽人国的路线。

    光是这样，也听得出来真的非常遥远。

    「第二个问题，是人族要通过那些国家并不容易。如果凯萝小姐以奴隶的身分跟着你去的话，那里的居民看待你的眼光会更为严苛。毕竟……会把其他种族当成奴隶来使役的，也就只有人族而已。」

    芙兰菲里亚推测这一趟旅程将是困难重重。

    当然，中并没有以一般对待奴隶的方式对待凯萝，与他们两人有往来的人都知道，可是初次见面的人当然不会晓得。

    「原来如此。你说的对，进入兽人族的领地时，如果凯萝的身分是奴隶，应该也会引起问题吧……不如干脆让她解除奴隶身分，也不失为一个方法。」

    听了芙兰菲里亚的解说之后，中为凯萝着想，如此喃喃道。

    他打从一开始就打算总有一天要解除凯萝的奴隶契约，或许这是个合适的时机。

    「以两位的关系来说，这应该是个不错的选择。」

    芙兰菲里亚知道中与凯萝非常信赖彼此，即使解除奴隶契约，两人的关系也不会有变，因此她赞同中的想法，脸上浮现温柔的微笑。

    「我就考虑看看吧。」

    中这么说，望向正在稍远处进行练习的凯萝，脸上浮现若有所思的表情，看来心事重重。

    「……中先生？」

    他的表情令芙兰菲里亚感到不解，于是这么叫唤道。中没有说话，只是无力地摇了摇头。

    「算了，先继续练习魔法吧。其他还有什么样的便利魔法？」

    中收起落寞的表情，硬生生地转换话题，继续谈论关于魔法的事。

    「呃，嗯，我想想，对了，接下来介绍的这个魔法也能活用于战斗，是提升体能的魔法。正如字面上的意思，是可以让身体动得更迅速，或者是让力气变大。可是，提升体能的概念本身很模糊，其实不容易发动。老实说我自己也不擅长……」

    解说魔法的同时，芙兰菲里亚想到自己也不擅长使用这种魔法，感觉有些过意不去，忍不住苦笑了起来。

    「原来如此。你还是先教我怎么咏唱吧。」

    中在昨天的书里看过这种魔法，感觉十分便利，印象深刻，而且还能活用于战斗，让他深感兴趣。

    就这样，接下来的几天，中与凯萝都在芙兰菲里亚的家里修练魔法。

第二卷 第七话 奴隶身分的解除

    这一天，是学习魔法期间的休息日。

    每天进行魔法训练会对身体造成负担，因此中与凯萝今天放假一天，两人正在街上行走。

    「我们先去那里吧。」

    「……请问我们要去哪里呢？」

    两人在街上一直前进，但是中并没有对凯萝说明目的地，即使凯萝问他，他也只是摇摇头，顾左右而言他。

    随着离目的地愈来愈近，凯萝也逐渐察觉到了中的目的地，脸上的表情愈来愈阴沉。

    「……就是这里。」

    虽然途中经过的路线就让凯萝想到了答案，但是她仍在心里祈求，希望答案不是她所想的那样。

    可是，抵达目的地一看，情况就如凯萝所想的，两人来到了奴隶商店。

    想起在这里度过的日子，不知道接下来会发生什么事，凯萝紧张得绷紧全身，即使如此，她还是乖乖地跟在中的身后。

    「喔、喔喔，是您。好久不见，欢迎光临，是曾经光顾过本店的客人吧。」

    老板巴兹似乎还认得中。

    他的身材还是一样圆胖，笑咪咪地出来迎接，同时擦着脸上的汗。

    「嗯，今天来是有事想拜托你。」

    「唔唔，是不是您不需要奴隶，决定卖回来给我了呢？本店当然很欢迎了。虽然不知道您是怎么办到的，不过看起来她身上的伤都好了，肯定能卖个好价钱。」

    听了中说的话，巴兹双眼不断地打量凯萝的全身上下，脑中迅速盘算现在的凯萝值多少钱。

    他的眼光让凯萝感觉浑身不舒服，忍不住躲到中的背后。

    同时，她的表情也因悲伤与不安而扭曲。

    自己真的要被卖掉了吗？要成为中以外的人的所有物了吗？光是如此想像，全身就无法停止颤抖。

    「喂喂喂，别用这种眼光盯着凯萝看，你看她都吓坏了。我今天来不是要卖掉她，是想请你帮我解除奴隶契约。凯萝，你也别畏缩成这样。」

    听中这么说，巴兹跟凯萝都瞪大了眼睛。

    因为就制度上来说，确实可以解除奴隶的契约，但是实际上几乎不会有买主真的这么做。

    「您、您是说真的吗？虽说以前也听说过有买主解除过契约，但是后来解除契约的奴隶都丢下原本的主人跑掉了，没有例外！」

    巴兹这么问道。没想到中不是来卖奴隶，而是来解除契约的。他感觉难以置信，忍不住有些大声说话。

    「就、就是啊！我也在这里待了很久，从没听过有人会来解除奴隶契约！当、当然，我是绝对、绝对不会跑掉的！可是，中大人，为什么呢！！」

    凯萝不明白中为什么会如此打算，满心疑惑。

    凯萝对自己的现况完全没有任何不满，反倒认为能成为中的奴隶，是自己的人生最幸福、最值得夸耀的事。

    「……有必要这么惊讶吗？先听我解释吧。我打算带凯萝回故乡去看看。」

    「谢、谢谢您，中大人。」

    听中这么说，凯萝的脸颊泛起红润。

    想不到他还记得要带自己回故乡的约定，凯萝的心情高亢了起来。

    「这样的话会有一个问题。如果在那里遇到了凯萝的家人或是熟人，而凯萝的立场是奴隶的话，那就太可怜了。我想让凯萝以一个独立个体的身分见到家人。另外……」

    说到这里，中转动眼珠，紧盯着巴兹看。

    「呃，啊哈哈，怎、怎么了？请、请别用那样的眼光看我，我生性胆小，会被吓着的……」

    这时候，巴兹身上涌出多得异常的汗，全身彷佛瀑布般不断涌出汗水。

    「你老实说，凯萝的故乡……其实是在别的地方，对吧？」

    中以犀利的目光盯着巴兹，如此质问道。

    「咦？之前不是说过，是在离这个城镇不远的地方……」

    凯萝也是这么被告知的，于是也疑惑地盯着巴兹。

    「呃，啊哈哈，唉……」

    被两人盯得紧紧的，巴兹只好放弃抵抗，无奈地垂下肩膀。

    「老实说，我听说凯萝的故乡是在离这里很远的兽人之国……凯萝生在国内的一个小村子。村子后来遭受盗贼团袭击，凯萝就是那时候被带走的，后来辗转来到我这。我曾听说，盗贼团的目的是掳走孩童，村子本身目前仍然存在……」

    辗转来到巴兹店里的兽人当中有些状态特别差，甚至浑身是伤，有时候为了保护这样的兽人，巴兹不会过问来历。

    不过巴兹也会调查跟奴隶的故乡有关的情报，被问起的时候还是会回答的。

    「可、可是，您以前为何要说我的故乡在这附近呢？」

    凯萝这么问道。巴兹明知凯萝的故乡在兽人之国，而且现在依然存在，为什么要说谎呢？

    「……兽人之国非常遥远，不是几天就到得了的。住在这个镇上会买奴隶的人，也不可能会把兽人奴隶带去兽人之国。而且凯萝被买走的时候浑身是伤。既然这样，与其告知不太有可能到达的实际地点，还不如骗她说故乡在总有一天可能到得了的地方，比较能怀抱希望……」

    原来巴兹是出于好心，对凯萝说了善意的谎言。明白了巴兹体贴的心意，泪珠从凯萝的脸颊不断地滑落。

    「哎呀呀，你、你怎么哭了！？」

    看到凯萝在流泪，巴兹又惊又慌。

    「凯萝，用这个擦眼泪吧。巴兹，你这么为她着想，她当然会喜极而泣了……既然这样，我们要去的目的地果然还是兽人之国了。既然要去那里的话──」

    听中说到这里，巴兹便明白了他的意思。

    「原来是这样。如果是为了这个理由，那我明白了。请随我进那个房间。」

    想不到巴兹光是听到这样的说明就答应，凯萝非常惊讶，眼泪也停了。

    凯萝刚才一直在哭，只能任由中与巴兹两个人继续谈下去，自己则无暇思考，顶多只能在两人的后方跟着走。唯有她一个人跟不上状况，一直处于混乱的状态之中。

    她能理解中刚才所说的，为了寻找凯萝的家，两人将前往兽人之国。

    但是，她不明白这跟解除奴隶契约有什么关系。

    「凯萝，为了到达兽人之国，我们必须通过途中位于东边的几个国家，那些国家都是其他种族的领土，据说相当反对奴隶制度。所以，要是我们到那里的时候还维持着奴隶契约，肯定没有好事。甚至可能因此无法入境。」

    中边走边在她身旁温柔地解释道。凯萝抬头望着他，听他这么解释后终于能够理解了。

    「而且你不会离开我，不是吗？」

    「那是当然的！」

    看着中直视自己的眼光，能够感觉到他发自内心的信赖。凯萝立即深深地点头，毫不迟疑。

    同时，她也肯定今天中来这里并不是为了抛弃她，胸口顿时温暖了起来。

    「再说，我本来就打算解除你的奴隶契约了，有这个机会只是刚好而已。好了，快跟上巴兹吧，别跟丢了。」

    不知不觉间，巴兹已经走到很远的前方了，为了避免跟丢，中以小跑步追了上去。

    一想到今后仍然能跟中在一起，凯萝既开心又感动，擦了擦喜悦的泪水，然后连忙跟了上去。

    「就是这个房间，请进。」

    巴兹领着两人来到一个房间，与上次缔结奴隶契约的是不同的房间。

    房间内的桌上摆着文件，看起来像是契约书。

    「请两位在这份文件上签名，并滴上一滴血。」

    两人按照巴兹的指示各自写上名字，然后滴上自己的血。凯萝的手看起来微微地颤抖着。

    「接下来请两位站在魔法阵内……好，那么，要开始了。」

    确认两人站上魔法阵之后，巴兹咏唱咒语，发动契约解除魔法。

    于是魔法阵发出耀眼的光辉，笼罩两人的身体。

    凯萝不安地轻轻抓住中的衣角，中则伸出手，靠在凯萝的手上。

    两人凝视着彼此，同时回想起订立奴隶契约那一天的事。

    光辉笼罩着两人，过了一会儿之后逐渐收敛。

    「好，这样就完成了。两位之间的奴隶契约已经解除了。」

    光辉完全收敛之后，巴兹这么说道，同时擦了一把汗。

    接下来，一直套在凯萝脖子上的项圈自动松开脱落，掉在凯萝的小手上。

    「中、中大人！我取下项圈了！」

    「这表示您的契约完全解除了。」

    望着掉在自己手上的项圈，凯萝既惊讶又慌张，于是巴兹微笑着解释道，口气非常温柔。

    从此以后凯萝不再是奴隶，而是一个独立的一般人，因此巴兹也改以恭敬的语气说话。

    「谢、谢谢你们！」

    凯萝手中紧握着那个之前一直套在脖子上的项圈，不断地对中与巴兹鞠躬道谢。她实在太感动了，除了道谢，完全说不出其他的话。

    「不，我没为您做任何事。要谢就感谢您原本的主人解放了您。」

    巴兹缓缓地摇头否认，身为奴隶商人，他懂得划清界线，知道自己不该为此被凯萝感谢。

    「中大人，谢谢您！」

    「不客气。即使不是为了这一趟旅行，我本来就打算总有一天要解除契约。你以后也不必再称呼我为『大人』了。」

    不过凯萝听到后愣了一下，摇了摇头。

    「或许我的奴隶身分已经解除，但是如果没有中大人，就没有今天的我。所以，今后请让我继续这么称呼您，中大人。」

    在她的心目中，中是救了自己的主人，今后也不打算改变对中的看法。之后能够继续留在中的身边，让凯萝打从心底觉得幸福无比，脸上不由自主地浮现柔和的微笑，彷佛天使。

    「……算了，随你爱怎么叫都行。那么，巴兹，我们可以离开了吗？需要费用的话，我马上付给你。」

    关于称呼方式，中认为不是什么需要强行改变的事，也就不再坚持了。他转向巴兹，这么问道。

    「不，不需要。今天我已经见识到非常美好的事了。当初她受了那么重的伤，我以为她不会被任何人买走，只能一直留在这里，直到死去。但是，她却遇上了您这个主人，身体与心灵的伤都被治愈，最后甚至脱离了奴隶的身分。虽然我没资格说这种话，其实我也有近似父母的心，现在有点感伤……谢谢两位的光临，期待下次再为两位服务。」

    巴兹心想这两人今后应该是再也不会来这里了，不过他还是这么说，然后迳自走出房间。

    「他真是个好人。」

    「是。以前我虽然浑身是伤，而且身体残缺，但是他给我的待遇却跟其他的奴隶一样。」

    对于伤重残缺、不太可能卖得出去的奴隶，一般的奴隶商人大多会用更无情的方式对待，例如给予更少的食物等。

    「他人真好。」

    「是。所以我也向他道谢。」

    两人为巴兹的善良深受感动，望着巴兹走出去的门好一会儿。

    翌日是魔法训练的最后一天。

    「芙兰菲里亚、瑟布思，你们真的帮了我们很多，真的很谢谢你们。」

    「真的很感谢两位！我竟然能这样熟练地运用魔法，真的是作梦也想像不到！」

    中与凯萝满面笑容地向两人道谢，怀着满心的感谢鞠躬致意。

    「不客气。你们两位都学得很快，我也教得很有成就感。」

    第一个魔法师父芙兰菲里亚这么说道。一开始的时候，她还很担心自己没有能耐指导他们两人。如今两人的成长超乎预期，对她来说是引以为傲的徒弟。

    「两位进步、发展的方向各有不同，我们观察起来也觉得很有意思。而且中先生还展现了我从没想过的魔法运用方式，让我获益良多。谢谢你。」

    第二个魔法师父瑟布思反过来向中道谢。

    中不受常识限制的创意，似乎让瑟布思得到了良好的刺激。

    「这样吗？我也学得很开心喔。多亏你们的指导，以后出去旅行的时候一定会更加轻松。」

    听中这么说，芙兰菲里亚眯起眼睛。

    知道两人将踏上艰辛的旅程，芙兰菲里亚打从心底担心两人，现在她真的很关心他们。

    「你们果然还是要去旅行吗？」

    听了她的话之后，中与凯萝在训练期间数度讨论，最后还是决心要前往兽人之国。

    「对，我已经跟凯萝约定好了。我们打算去兽人之国。我自己也想去看看那是什么样的国家，而且平常也很少有机会出远门，所以我对旅游本身也很期待。」

    去兽人之国，找到凯萝的故乡，然后呢？

    虽然那之后的目标还没有决定，不过至少眼前先有了一个目标，中的心情舒坦多了。

    「这样啊……那么，为了给两位饯别，同时庆祝修行大功告成，今天两位就留下来吃顿饭吧！」

    「这真是个好主意，芙兰菲里亚大人。那么，今天就来举行一场宴会吧。我这就去准备。好久没在厨房大显身手啦！」

    不等中跟凯萝回答，瑟布思就跑走，往宅邸内厨房的方向前去。

    「呃，我们还没答应呢……呼，算了。凯萝，难得有这机会，就接受招待吧。」

    「是，中大人！」

    看两人如此对话，芙兰菲里亚开心地笑了起来。

    她的目光看向凯萝的脖子，早已察觉奴隶项圈不在她的脖子上。

    「瑟布思的本行是厨师，今天的菜色必定十分值得期待。我也很久没对晚餐这么期待了！」

    芙兰菲里亚也很期待今天瑟布思的料理。

    一些较花时间的料理，其实瑟布思已经在早上备好了料，因此调理起来非常顺畅，一个小时过后，已经准备好举行宴会了。

    「那么，祝福中先生与凯萝小姐的旅程平安顺利，并且庆祝两位的魔法修行大功告成，干杯！」

    众人配合芙兰菲里亚的号令举起杯子。

    「今天我准备了珍藏的酒，请尽情享用。我本来一直烦恼没机会开来喝，刚好没有比今天更合适的日子。」

    听到芙兰菲里亚这么说，中的内心非常动摇。

    芙兰菲里亚住的是这么高档的豪宅，今天竟然还拿出了珍藏的酒。

    既然这样，手上的杯中物究竟值多少钱？想到这里，他忍不住吞下一口唾液。

    「中大人！您的脸色很凝重～怎么了吗～？」

    凯萝这么问道。她脸色红润，身体软趴趴地左右摇摆。

    「凯萝！？你已经醉了吗？未免太快了吧？」

    凯萝满脸通红，将身子靠在中的身上。

    「真是的～中大人～要多喝一点才行啊～！」

    「呵呵，看来凯萝小姐已经完全喝开了。莫非……之前很少喝酒吗？」

    看着凯萝的样子，芙兰菲里亚心里觉得很可爱，忍不住微笑了起来。

    「别、别只顾着在一旁笑，帮帮我吧。话说回来，凯萝已经到可以喝酒的年纪了吗？」

    「记得凯萝小姐是十四岁吧？」

    「是～人家今年十四岁～」

    凯萝回答芙兰菲里亚的问题。她已经开始口齿不清了。

    「那就没问题，十三岁以上就可以喝酒了。不过，大家酒都喝得少，酒精浓度也不高，只是……今天的酒……」

    今天宴会所准备的酒，酒精浓度实在不算低。

    「嗯～不行～您在跟我说话，不可以看别人，请看着我吧～！」

    凯萝生气地抓住中的头。

    「等等，你未免醉得太快了吧！」

    「少唆！中大人就是这样，每次每次都太温柔了！」

    喝醉的凯萝开始莫名其妙地对中说教起来。不，或许不是说教。

    「呃……」

    「先听我说就是了！中大人总是对我很温柔、每次都帮助我，而我却……从没报过恩……呼～呼～」

    说到一半，凯萝的身体像是耗尽了电似地倒在中的身上，头靠在他的怀中睡着了。

    「这……睡得未免太快了吧……打扰你们了，真抱歉，先让她躺在那边的沙发上吧。」

    中将凯萝抱到房间角落的沙发上，让她躺在上面。

    「请用。」

    然后，中从瑟布思手中接过毛毯，盖在凯萝的身上。凯萝看起来睡得很香甜。

    「好了，就让凯萝继续睡，我们继续用餐吧。」

    眼前摆着许多丰盛的料理，中却一口都还没吃到，已经等不及想大快朵颐了。

    「我开动了……好吃！天啊，真是太好吃了！」

    料理的美味让中的语汇变得贫乏，手完全停不下来，将眼前的美食一扫而空。

    对下厨的瑟布思来说，他的反应是最好的赞美，胜过任何言词。

    「呵呵，真是太好了。」

    看着他的样子，芙兰菲里亚也不由自主地笑了起来。

    虽然中狼吞虎咽地吃得很快，上菜的速度也不落后，好菜陆续上桌，两个小时过后，桌上的料理几乎被吃个精光，宴会也告一个段落。

    「呼～吃得真满足。实在是太好吃了。这酒慢慢喝的话更是喝得出深醇，味道美妙极了。」

    中摸着肚子说道，看起来非常满足。

    「那真是太好了。啊，凯萝小姐好像要醒了。」

    沙发上的凯萝挺起上半身，东张西望。

    「咦？我、我怎么会……？」

    「凯萝，你醒了。过来吧。」

    凯萝其实只喝了几口酒，因此头并不痛，也站得起来，走起路来不会摇晃，顺利地回到了餐桌前的座位。

    「请问，我是怎么了？」

    「别放在心上。我看，以后你还是尽量别喝酒吧。」

    「？」

    凯萝完全不明白中的意思，不解地歪着头，但还是点头应和。只要是中所说的，她都没意见，自然而然地接纳。

    「好了，既然凯萝也醒了，那我们差不多该告退了。对了，有没有什么食物能让凯萝等一下可以吃的？」

    「都准备在这边了，请。」

    瑟布思这么说道，同时交给中一个篮子，里面装着一些料理，速度快得连中都讶异不已。

    「拜托，为什么大家的速度都这么快……不过，算了，很感谢你。」

    中虽然很惊讶，不过还是接过了篮子。

    「那么，凯萝，我们该回去了。芙兰菲里亚、瑟布思，感谢你们的多方照顾。」

    「非常谢谢你们！」

    中与凯萝一起鞠躬道谢，向两人道别之后，回到了旅店。

    回到旅店之后，两人开始讨论今后的方向。

    「终于要跟这个城镇告别了。」

    「在这个城镇，有过很多回忆……我能在这里被中大人买走，真的是太好了！」

    两人在房间里正对着彼此而坐。凯萝端正姿势，郑重地向中道谢。

    「我也很高兴能听你这么说……那么，凯萝，今后你有什么打算？」

    中伸手摸了摸凯萝柔软的头发，于是她笑得更深了。

    两人的气氛十分温馨融洽，等到双方都静下心来之后，中郑重地提出这个问题，表情非常真挚。

    「打算？您是指……？」

    凯萝不太确定这个问题真正的意思，斜着头反问道。

    「喔，看来这样问太模糊了，抱歉……我的意思是说，虽然我们一直在为前往兽人之国做准备，不过，那只是我个人的提议。我想知道，凯萝你是不是有什么其他更想做的事；或者是说，如果你想跟我分道扬镳，我也会好好考虑的。」

    如今凯萝已经不再是奴隶了，这样一来，要求她跟着自己旅行，是不是太自私了呢？想到这里，中开始觉得有些过意不去。以凯萝的实力来说，她无疑可以靠自己闯出一片天。

    「唔……中大人，您嫌我碍事吗……？」

    凯萝好不容易挤出声音，这么问道。对她来说，这是理所当然的疑问，但是中不明白凯萝为什么会这么问，显得相当惊讶。仔细一看，凯萝的双眼泪光闪闪，看起来好像在强忍着即将决堤的情绪。

    「不不不，我可完全没有那个意思！我、我的意思是……我只是希望你能凭自己的意志做出选择。因为你已经不再是奴隶了，凯萝。」

    虽然无意让她哭泣，却不小心伤了她的心，中抚摸着凯萝的头安抚她，温柔地解释道。凯萝听了，用袖子擦了擦眼泪，然后抬起头。她的表情看起来非常坚决。

    「中大人！」

    「是！」

    凯萝的口气十分坚定，使得中忍不住抽回了手、打直腰杆子。

    「虽然奴隶契约已经解除了，但是，我仍然是属于您的。不只是以前，今后也一样，所以我会一直跟着您，直到您说再也不需要我为止！」

    凯萝双手按着胸口如此说道，眼光透露出坚强的意志。对她来说，中是拯救人生的恩人，没有中就没有现在的自己──她如此深信不疑。

    「而且，我到现在还完全没能报答您任何一点恩情。当初您要我教您这个世界的常识，但是您赋予我的却远比我能为您做的还要多出更多、更多，所以……」

    凯萝一心恳求中不要抛下她。看着她的如此神情，中顿时感觉胸口一阵紧缩。

    「知道了、我知道了。对不起……我不该说这种奇怪的话。当然，今后我还是希望你继续跟着我。可是，到了兽人之国以后，如果你改变心意了……到时候尽管开口，千万别顾虑我。」

    「是！但是，我绝对不会改变心意的！」

    两人神情真挚地凝望着彼此，然后不约而同地笑了起来。

    翌日早上，两人办妥退房手续之后，开始准备出门。

    「那么，麻烦帮我寄出这封信。」

    做好所有准备之后，中把一封信交给柜台。那是中昨晚写好的信。

    收件人是领主古雷因与其女爱修娜。

    虽然很想当面向两人道别，但要是直接见面，两人可能会挽留。

    他们也可能热心地提供过多的援助。

    为了避免这些情况，中决定写一封信给他们道别，托旅店的老板送信。

    「我会的。一路小心，祝两位旅途顺利。」

    在启程之前，中对老板提出如此请求，老板理解他的心意，很干脆地答应帮忙。

    「那么，告辞。」

    「再见了！」

    于是，两人就此踏上了前往兽人之国的旅程。

第二卷 第八话 启程与战斗

    离开城镇之后，由中握缰绳驾车。

    从芙兰菲里亚的口中得知了路程之后，中料想这会是一趟相当长的旅程，要是只让凯萝驾车，当意外发生的时候会无法应付，于是中自告奋勇要驾车。

    相对地，途中有魔物出现的时候则由凯萝对付。

    以往都是由凯萝驾车，中在车顶上用子弹从远处狙击魔物，这次则是由凯萝以刚学会的魔法打倒敌人。

    虽然攻击距离不如中那么长，但是对于凯萝来说是很充分的魔法练习机会。

    「凯萝的魔法真的进步很多呢……」

    看着凯萝的英勇表现，中感慨地喃喃道。他这时的心情就像在看着自己的孩子成长一样。两人出发已经过了许久，凯萝打倒的魔物数量已达二位数。

    「学会魔法之后，我感觉自己可用的战术更广泛了！」

    凯萝喜孜孜地回来说道。她并非只靠魔法打倒敌人，也不是只用武器战斗，而是在战斗中巧妙地两者并用。

    「你看起来能够很巧妙地用魔法当障眼法，或者是声东击西，以魔法引开敌人的注意力之后从别的方向用武器攻击，战术真的很不错。」

    中温柔地微笑，如此评价凯萝的战术。

    只凭武器攻击的话，战斗方式会在不知不觉间流于单调，对手习惯之后就会被事先掌握举动。不过，现在的凯萝多了魔法可用，举动更不容易被敌人看穿了。

    「谢谢您的称赞！能被您称赞，我真的很高兴！」

    这是凯萝发自内心的感想。

    凯萝也赞同中对自己战术的看法，加上她打从心底仰慕为自己发掘潜能的中，这使她非常高兴。

    一对兔耳朵开心得不停地左右摆动。

    「我也得到了新种类的枪，也该学会好好运用才行。」

    中这么说道，一边驾车一边确认着子弹种类一览表。

    「那个武器真的很厉害呢！一下子就打倒了狼型哥雷姆！」

    想起之前在洞窟内中打倒狼型哥雷姆的英姿，凯萝的脸上笑容荡漾。

    两人一路上边修行边前进，移动速度较为缓慢，最后决定在夜深之前停在森林的入口前野营过夜。

    这里似乎是旅人休息用的区域，已经有其他的旅客扎营了，两人只以点头简单地打个招呼，然后移动到远处去。

    对方看起来是带着一群护卫的商人，从他们停在附近的马车上载的行李看来，应该确实是商人没错，但是散发的气质却让中觉得有一点不对劲。

    「凯萝，先别休息，继续前进吧。」

    中将视线从那些人的身上移开，悄悄地对凯萝这么说道。

    凯萝似乎也觉得有些不对劲，一语不发地点头。

    两人继续移动，中感觉得出来，那些男人全都一直用目光追着自己。

    来到了远处、感受不到那些人的视线之后，中才开口说话。

    「凯萝，那些人真令人在意。没想到他们居然会一直盯着我们到最后。」

    中没有在本来打算休息的地点停下来，而是继续前进。

    「是……我也跟您一样，感觉他们一直在盯着我们看。不过，竟然这么提防我们，未免太奇怪了……」

    凯萝只觉得有些不太对劲，一脸困惑地说道，可是中有不同的看法。

    「依我看那并不是提防，说不定是把我们当成猎物在观察……」

    中猜想，那群人可能是在观察中与凯萝是否有钱，或者是否带着特别值钱的物品。一开始看到他们的时候之所以感觉不对劲，是因为那些人看起来虽然是商人，却散发出非常习惯战斗的气氛。

    「原来如此……或许您说的没错，他们的眼光非常锐利。」

    听过中的说明，凯萝回想那些男人的样子，存在感确实与凯萝所知的商人不太一样。

    「当然，也可能只是我想太多……为了保险起见，还是慎重一点比较好。」

    夕阳逐渐西沉，但是中与凯萝仍然继续往茂密的森林内前进。不知道为什么，森林里反而比今天途中经过的任何地方都还要安静。

    「没有任何魔物的动静。」

    「这森林很宁静，感觉真不错。只是，似乎连动物的声息都没有，有一点令人在意呢……」

    以旅行的角度来说，没有魔物存在当然比较安全；但是这里却连野生动物的动静都感受不到，甚至没有平时听得到的鸟叫声，让凯萝感觉很不对劲。

    「莫非是那些家伙做了什么？」

    「真的吗？怎么可能有办法影响整个森林……？」

    换作是平常的话，凯萝不会发言质疑中的意见，但她实在不认为一般人类能够造成这样的影响，也因此更加提高了警觉。

    「但愿到走出森林为止都不会出现状况……」

    「是啊……」

    森林里仍然是一片鸦雀无声。两人绷紧表情，望着前方的路，猜想说不定有什么在前方等着。

    两人默默地在森林里一路前进。耳中听得到的只有马车行驶的声音，以及两人的呼吸声。

    一路上还是没有发现任何动物或魔物的动静。

    「凯萝，有吧？」

    「是。」

    听中这么问道，凯萝板起脸望着前方。而后中慢下脚步，让马车停下。

    「喂，躲在那里的家伙，出来！」

    中朝着前方大声这么喊道，声音在周遭回响，一会儿之后，几个男人陆续现身。

    「真有两下子，我找来的可都是高手……看来你们察觉声息的感觉十分敏锐。」

    商人这么说道同时现身，他扬起嘴角不怀好意地笑着，他的部下也跟着出现。

    「高手？声息完全没藏住，算什么高手？」

    「你说什么！」

    「竟敢小看我们！！」

    中语带嘲讽地说道，商人的部下一下子激动了起来。

    「住手！」

    商人厉声喝止，于是部下马上安分下来。

    「哼，看来倒是驯养得挺听话的。」

    这时候中与凯萝都下了马车。两人判断还不是拿出武器的时候，只是看着商人一行人。

    被中这么一激，商人的部下差点又要激动起来，但是被商人瞪了一眼，只好支支吾吾地闭上嘴巴。

    「够了，挑衅就到此为止吧。」

    商人一脍困扰地笑着说道，但中本来就没有特别要挑衅的意思，只是无奈地耸耸肩。

    「……商人先生，请问你为什么要挡我们的路呢？」

    凯萝口气平静地问道，走私商人闻言扬起了嘴角。

    「嗯、嗯，真是个好问题。我追求的是强者。收集强者，并且将其卖到各地，就是我的工作，也就是所谓的走私商人。我本来是打算试试你们的实力的……想不到你们竟然没有停下来扎营休息，而是继续往森林前进，所以只好连忙追上来了。」

    商人这么说的同时，眼光仍紧盯着中与凯萝。两人各自板起脸，感觉彷佛会被他看透一切似的。

    「嗯、嗯，你们果然很强。」

    商人这么说道，态度看起来十分笃定。中也发动魔眼，反过来观察商人。

    「原来如此。」

    透过魔眼观察之后，中判断商人的眼睛也是魔眼。

    「那家伙的眼睛应该有估量对方力量的能力。不过，既然只凭这种程度的部下就想包围我们，我猜那眼睛应该无法看出对方所拥有的能力。」

    中小声地说出他的分析结果。

    「所以才……」

    如果是这样的话，也难怪他们要特地绕到前方来埋伏，等着偷袭中与凯萝了。

    「……凯萝，必须考虑到除了他们之外还有其他伏兵的可能性，别忘了。」

    中这句话也说得很小声，不过凯萝听力过人，当然是听到了。她微微地点头。

    「接下来，就让我试试你们的能耐。」

    商人这么说，看起来很开心的样子。他举起一只手，往前挥下。他这么一个号令，部下便迫不及待地冲向中与凯萝举起武器。

    「凯萝，尽量别杀他们。看起来有些人是被迫服从的。」

    「t解了！」

    被中这么指示，凯萝朝气十足地点头回应，同时跑向敌人。

    中则留在原地，举起他的爱枪。

    「为了避免打死人，我也得换成非杀伤用的子弹才行。」

    中盯着瞄准镜，同时换上昏厥弹。

    森林内相当昏暗，而且中与那些男人目前仍离得十分远。但是，只要中将魔力注入魔眼，一样能清楚地掌握敌人的所在位置，完全不受影响。

    这时候，凯萝已经来到敌人的面前，冲突一触即发。

    「……请你们先睡一觉吧。」

    中如此喃喃，同时陆续扣下扳机，朝着敌人射出子弹。

    「哇！」

    「呃呜！」

    正要挥刀砍向凯萝的男人一个接着一个倒下。

    「……什、什么！？」

    对方的戒心都集中在眼前的凯萝身上，但是她没有任何动作，就已经有几个人毫无抵抗地倒下，所有人一下子陷入混乱。

    「有机可乘！」

    凯萝把握机会，出手追击。为了配合中的指示，她没有拿出武器，而是用拳头殴打对手的腹部与下巴，使他们一转眼之间就失去意识。

    不明白对手动了什么手脚，伙伴就一一倒下，光是这样就让敌人够慌张的了；而眼前这个身材娇小的少女竟然使出了出乎预料的强力攻击，一一打倒了伙伴。敌人一开始的自信至此完全崩溃，取而代之地，恐惧占满了思绪。

    「可、可恶！到底是怎么了……呜哇！」

    一个男人焦急地吼叫，下一个瞬间马上被中的子弹击中，昏厥过去。

    「这、这还真是……虽说本来就知道你们很强，没想到竟然这么厉害。」

    眼看手下一一被打倒，走私商人也慌了起来，被中与凯萝的实力所震慑，忍不住倒抽了一口气。

    「既然这样……喂！把他们带来！」

    几个部下按照走私商人的指示，驶来了一辆载着笼子的马车，并急急忙忙打开笼子的锁。

    「喂，你们给我听好了。要是能打倒那两个家伙，就解除你们的奴隶身分。如果输了……不用我多说吧？」

    笼子里关着两个奴隶，种族分别是兽人与精灵族。两人的眼神混浊，毫无生气。

    「……知道了，打倒那两个人就行了吧？」

    「没错，快去！」

    脖子上套着项圈的黑豹族兽人男性迟缓地钻出笼子，像是要寻找目标般地张望周遭，最后将目光锁定于在前线战斗的凯萝身上。

    「兔族的少女吗……看来这也是命运。」

    身为兽人的自己不得不杀害同为兽人的少女，让他不得不哀叹命运的悲惨。但是，主人的命令是不得违抗的，他只能摇摇头，甩开内心的情感。

    「那我就去对付后面那个人吧。」

    精灵族男人俐落地走出牢笼，手上握着一把弓。

    「谁对付谁都行，快点去给我打倒那两个人！」

    眼看部下仍陆续被打倒，走私商人心急如焚，说话的语气也变得更加暴躁。

    黑豹男的脚一鼓足力气，下一秒便有如喷射般冲向凯萝。其他男人都被打倒，对他来说反而更容易动手。

    「唔……杀气！」

    一察觉明显与其他敌人不同的气息，凯萝马上将眼光转向气息的来源方向。她看到一块黑色的物体正朝着她而来，转眼之间就拉近了距离。

    「凯萝！」

    中见状，慌张地大声提醒，不过他自己也遭受了来自其他方向的攻击。

    「……可恶！」

    察觉有箭朝自己射来，中啧了一声，用子弹将其击落。

    「依我看，那个女孩是因为你的支援才能够如意自在地战斗。既然这样，最该先做的就是箝制你的行动。」

    往箭射来的方向一看，有个精灵族的男人藏身在树木之间，正举着弓朝向这里。

    袭击凯萝的男人大多被中的昏厥弹打倒了。精灵族男人从远处观察了两人联手的方式，判断他们的战术，决定先挑中下手。

    「……算了，凯萝自己应该有办法对付。我就先设法解决那家伙吧。」

    中与凯萝的距离相当远，照理说是听不到彼此的声音才对，但是两人似乎心有灵犀，隐约明白彼此的打算。

    「你是兽人吗！？」

    先前打倒的对手中并没有兽人，忽然有同族出来攻击自己，凯萝不免有些惊讶。她不想跟同族的人战斗，神情转为困惑。

    「想不到我必须打倒的对手，竟然是同为兽人的你……但这是命令，无可奈何。」

    凯萝保持一定的距离与对手对峙。虽然她对眼前的状况感到困惑，可是黑豹男似乎心意已决，以毫无一丝犹豫的动作扑了过来。

    于是中对上精灵族男人，凯萝对付黑豹兽人，两场对决同时展开……

    「他的箭都用不完的吗……」

    犀利的飞箭不停地射来，彷佛雨下。中击落了精灵族男人射出的所有的箭，数量已经超过数十支。

    「对手应该也在想一样的事吧……但是，可不能继续这样跟他耗下去。来吧！」

    为了摆脱僵持不下的状态，中更换子弹，继续攻击。

    「看看这招如何！」

    先前射出的子弹与敌人的箭相冲，虽然能将箭破坏，子弹的威力也因而被抵销，掉落在地。因此，中把子弹换成了威力更强一等的强通常弹来攻击对手。

    他的策略奏效，射出的子弹不只破坏了精灵族男人射来的箭，还维持原本的威力继续射向对手。

    「……唔！厉害！」

    眼看对方的攻击不但能射下自己的箭，同时还能攻击自己，精灵族男人勉强闪身躲过了中的攻击。

    「看来对手的动作跟判断都挺快的……既然如此！」

    中没有停止攻击，继续补上子弹，不断朝精灵族男人发射。由于中的开枪速度提升了，精灵族男人来不及射箭挡下全部，身体开始被中的子弹擦伤，渐渐地心急如焚。

    「可恶！」

    精灵族男人焦躁地把弓抛开，抽出佩带在腰际的剑，挥剑挡下飞来的子弹。

    他不只擅长弓术，剑术也是一流，子弹都被砍下来了。

    「太厉害了。看来他的眼力跟我不相上下……但是，这样如何！」

    在与中为敌的状况下把武器换成剑，其实是不智之举。

    下一发子弹飞了过来，轨道看起来跟之前的子弹一样，高度也容易用剑击落。

    不过由于这颗子弹混在其他一般的子弹之中，精灵族男人不疑有他，顺手举剑一劈。

    「哼！」

    他呼出一口气，同时用剑劈中了那颗子弹，于是子弹的能力发动了。

    「那可不是普通的子弹。」

    中如此喃喃自语，精灵族男人很快就会知道中的话语代表着什么意思。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是至今为止数度使用过的雷魔法子弹。剑一碰到子弹，魔法顿时发动，雷电沿着剑对精灵族男人造成伤害。昏暗的森林一瞬间被白色的电光照亮。

    精灵族男人只要放开剑就能免于雷电魔法的效果，但是他全身的肌肉因为电击而僵直，甚至无法把剑放开。

    「切、切斩吧，『风之刃』……」

    精灵族男人用魔法切斩自己的手臂，硬是让自己与剑分开。

    「吁、吁……这可、真难对付……」

    终于摆脱了雷电的折磨之后，精灵族男人全身无力地跪倒在地，脸朝着地面，气喘如牛。即使是在这种时候，中仍然以瞄准镜紧盯着他不放。

    「吁……我、我投降……」

    精灵族男人凭感觉知道中仍在瞄准他，于是高举双手，做出投降的姿势。高举的右手不断地从风之刃切开的伤口流下鲜血。

    「这下就结束了。」

    中见状马上填入两发子弹，朝着精灵族男人连续射出。确认子弹正中目标之后，他马上将眼光转向凯萝。在他的视线范围之外，被子弹打个正着的精灵族男人趴倒在地上。

    「看来这方面也挺精彩的。」

    中看到凯萝与黑豹男正举着武器彼此对峙。

    「你还要继续吗？」

    凯萝如此问道，表情悲伤地扭曲着。

    「笑话，战斗还没结束。更何况，我除了战斗以外别无选择。」

    黑豹男不屑地喃喃道。他做好觉悟，眯起眼睛，朝着凯萝逼近。

    黑豹男的武器是手甲，拳头部分嵌有坚硬的金属，小腿也穿着同样坚硬的足甲，以格斗技运用这两者来战斗，是他的主要战斗方法。现在，他也用一样的方法攻击凯萝。

    「身手是很好没错。」

    但是，凯萝可不是省油的灯。在这短短的期间内，她曾经与魔物、哥雷姆以及人类战斗过，进步神速，已经能够完全掌握黑豹男的举动了。

    她以短剑挡下一拳。黑豹男以为她躯体部分有破绽，朝着她的躯体踢出一记中段踢。

    然而，在黑豹男正要踢出这一脚的时候，凯萝马上以柔软灵敏的动作用脚钩住了男人的大腿根部，制住了他。

    「我已经看清你的动作了！」

    但是，黑豹男仍不放弃，想要继续出手攻击。

    他举起空出来的手，朝着凯萝压制他的腿捶下。凯萝马上将腿松开，这一捶扑了个空，不过凯萝也因此没能站稳，身体开始倾倒，架着拳头的剑也放开了。

    「看招！」

    黑豹男成功挣脱、重获自由之后，用力地将双拳彼此碰撞，然后将手甲前端的金属部位朝向凯萝。

    「发动！」

    金属呼应男人的号令，发射出魔法。

    原来男人的手甲其实是一种魔道具，前端的金属部分封有魔法，能够在任意的时机发动。

    他现在发动了魔法，冰枪猛地喷出，射向凯萝。

    「爆发吧，『火球』！」

    但是凯萝仍然保持冷静，朝着黑豹男发出的冰枪伸出手，发射火炎魔法。

    双方的魔法激烈碰撞，不过凯萝的魔法在威力上略胜一筹，吞噬了冰枪之后仍不减力道，继续射向黑豹男。

    「唔喔喔喔喔！」

    然而，黑豹男又发动了魔道具内残存的冰之魔力，迎击凯萝的火球。最后，魔力加上他的拳压与气的力量成功抵销了火球的威力，火球消散无踪。

    这一波冲击使得水蒸气喷向周遭，顿时烟雾弥漫。

    「可恶，想不到竟然还会使用魔法！」

    黑豹男焦躁地说道，咬牙切齿地瞪向凯萝，但是她的身影已不在原来的位置。

    「躲、躲哪去了！？」

    黑豹男慌张地张望周遭，这时候他听到了凯萝的声音。

    「这下子就结束了！」

    凯萝从弥漫的烟雾中飞奔出来，移动到男人的左侧，毫不犹豫地一拳揍向男人。

    这一拳并不单只是普通的拳头攻击，而是跟男人一样注入了魔力。

    「呜啊啊！」

    男人被这一击打个正着，整个人飞出去，重重地撞上附近的树干昏厥过去。

    「呼……承让了，对我来说是很好的锻炼。」

    这一场战斗对敌人来说是任务，目标是打倒中与凯萝；但是对中与凯萝来说却是累积经验的成长机会。两人都得到了对人战斗以及以寡敌众的战斗经验。

    一开始的时候，凯萝对于与同族战斗有所犹豫，可是后来她决定转念，当作是对方在陪自己练武，因此现在打倒敌人之后，她的表情十分畅快，朝着倒地的男人鞠躬。

    中来到黑豹兽人的身旁，朝着他发射两发子弹，就跟刚才对精灵族男人做过的一样。

    接着，两人转而与走私商人对峙。

    「真、真是岂有此理……喂，你们还不给我起来！」

    眼看自己被逼到绝境，走私商人急得汗如雨下，朝着倒地的男人鬼吼鬼叫，但是没有任何人有反应……

    「……所以呢？你到底想干什么？」

    中瞪着走私商人，冷静地问道。

    走私商人原本还大声嚷嚷着要部下爬起来，现在发现自己身处绝境，态度马上转变，低垂着头不再吵闹了。

    「还问我想干什么……？你们发现了我的底细，当然不能让你们活着离开了！」

    走私商人有气无力地抬起头说道，态度彷佛嘲弄一般。明明是自己把底细说给两人听的，他却怪罪于中与凯萝，主张杀人灭口是理所当然。

    「唉，竟然只因为这样就带了这么多人来堵我们……我看你真的是无药可救，令人无言以对。」

    男人完全一副做贼喊捉贼的态度，中只能无奈地扶着额头叹气。

    「……请回答我一个问题。这个森林完全没有动物跟魔物的声息，是你造成的吗？」

    一旁的凯萝开口，静静地如此问道，这是她一直耿耿于怀的疑问。最后走私商人派出来对付中与凯萝的兽人与精灵族男人确实够强，难怪会被走私商人视为最后的杀手锏。

    但是，就算是这样，那两个人的实力应该不至于对森林造成如此影响才对。

    「我不明白你在说什么。我只是带这些家伙来这里埋伏，如此而已……」

    听到凯萝的疑问，走私商人讶异地皱起眉头回答道。看来他跟这件事似乎一点关连都没有，甚至不明白凯萝所指的是什么事。

    「你所说的异状，其实我也察觉了，但这跟我们没有关系……」

    这时候有人插嘴了，正是刚才被中打倒的精灵族男人。他缓缓地爬了起来，有气无力地回答道。先前在战斗的最后中对他发射了两发子弹，不过目的并不是攻击。

    「你、你不是死了吗！？」

    走私商人惊讶得瞪大双眼，支支吾吾地问道。

    「真是不得了，不但打倒了我，还有余力对我施恩……看来我们真的是惹上了不得了的高手。」

    精灵族男人没有回答走私商人的问题，只是摇了摇头，苦笑着说道。明明受隶属关系束缚，他却能够忽视主人提出的疑问，这样的反应让走私商人觉得情况非常不对劲。

    其实中所发射的子弹当中，其中一发瞄准的是精灵族男人与兽人脖子上的项圈。

    「谢谢你救了我。这一来，我就再也不用听命于他了……真的很感谢你。」

    精灵族男人的脸上浮现如释重负的笑容，对中低头道谢。他的手上拿着被破坏的奴隶项圈。

    「什、什什什么！怎么会！」

    走私商人察觉这个事实，惊慌得语无伦次。

    「唔喔喔喔！完全被打败啦──！」

    这时候，被凯萝打倒的黑豹兽人大吼大叫着爬了起来。

    「小姑娘，你真强。我本来对自己的实力有点自信的，现在被你打得信心全失啦。那边那个小哥，也谢谢你啊！」

    黑豹兽人这么说，露出牙齿笑了起来。同样地，他脖子上的项圈也脱落了。

    「这、这这这、这是怎么回事！？」

    照理说，奴隶契约的项圈是无论遭受什么攻击都不会被破坏的，但是这种不可能发生的事实却出现在眼前，走私商人又惊又急地对中这么问道。

    「这个嘛～嗯，是秘密。」

    其实中发射的两颗子弹各有不同的目的。其中一颗是为了打断项圈，另一颗的功能则是解咒。虽说中也不确定发挥效果的究竟是何者，实际上项圈就是脱落了，事实证明用外力解除奴隶契约并非不可能。

    「你说什么！」

    看中打算含糊其词，走私商人气呼呼地对他吼叫了起来。自己拥有的奴隶遭强行剥夺，让他气急败坏。

    「喂，你先别吵。」

    黑豹兽人开口阻止他，语调低沉得彷佛来自地底，透露出明显的怒气。

    「立场已经不同了，但是你似乎还不明白？之前竟敢那样使唤我。」

    他这么说道同时站了起来，让拳头发出叩叽叩叽的声响，步步逼近走私商人。

    「呜、呜啊！」

    黑豹男怒目横眉的表情，吓得走私商人一屁股跌坐在地。

    「算了啦，把他跟其他人绑在一起，随便找个地方丢着就行了。吃我的子弹。」

    中安抚黑豹男，然后毫不留情地对走私商人发射昏厥弹。

    「唔嘿！」

    走私商人怪叫一声便昏了过去，于是中开始把他跟其他昏倒的男人聚集在同一处。

    凯萝、黑豹男与精灵族男人都没有意见，默默地跟着帮忙。

    「好了，然后用这个把他们绑在一块。」

    中灵巧地把每一个人的双手绑在背后，之后将绳子都绑在一起，再让所有人围着附近的树干坐着，最后把他们连同树干捆在一起。

    其间，双方对彼此自我介绍。

    忙完之后，四个人聚集在中与凯萝的马车旁。

    「呼，要把这么多昏倒的人绑起来，也是挺费事的。」

    「你们到底是何方神圣？我知道凯萝小姑娘很强，小哥你看来也相当有实力。而且还被这些家伙盯上……」

    黑豹兽人──他的名字叫做安扎姆──试探性地这么问道。

    「该怎么说呢？我们只是一般的冒险者而已。」

    「没错。虽然中大人在各方面都出类拔萃，但是我只是一般的冒险者而已。」

    凯萝笑咪咪地说道。中懒得纠正她，只是耸耸肩。

    「不不不，你们两位都是异于常人的高手。不但能毫发无伤地打倒这么多敌人，还轻而易举地打败了我们，当然不可能普通了。别看我们这样，我跟安扎姆也算是挺能打的喔？」

    精灵族男人一边动手做事，一边苦笑着说道。他的名字叫做艾格。

    安扎姆与艾格原本都是A级的冒险者，有一次却因为受骗而背负了钜额的债务，两人几经辗转，最后沦为走私商人的奴隶。

    「是这样吗？算了，这种事我不太懂，总之我们不久前才在公会完成注册，等级好像也才只有B跟D而已……话说，你们发现了吗？」

    说到最后，中忽然压低音调，眼光转向森林内。

    「是，正在逐渐靠近呢……」

    凯萝明白中所指为何，眼光转向一样的方向。

    「那、那是……！」

    「那究竟是什么！？」

    听两人这么说，安扎姆跟艾格才察觉异状，讶异得瞪大双眼。

    有个黑色的东西正在往这里靠近。虽然看不清那个东西的身影，存在感却异常强烈。

    「看来这恐怕是让魔物与动物逃出森林的原因。唉，真是祸不单行。」

    「您说的没错！」

    中与凯萝嘴巴上虽然说竹困扰，态度却依然冷静沉着。

    「呃，喂！你们不逃吗！？」

    从没见过的怪异存在，让安扎姆心生畏缩，对两人这么问道，不过中与凯萝打从一开始就打算迎击，一步都不后退。

    「你们两个不用留下来陪我们，想逃就走吧。因为你们已经是自由之身了……另外，姑且听我补充这句，你们没必要对我们感恩在心，我们只是因为刚好有机会，顺手救了你们而已。」

    中轻描淡写地说道，同时动手装上子弹准备战斗，一旁举着武器备战的凯萝也同意中的想法，没多说什么，只是对他们露出温和的笑容。

    「……可、可恶！这样的话，我也要留下来！」

    「……唉，你这个人就是这样。既然这样，我也留下来吧。」

    安扎姆与艾格对中与凯萝感恩在心，做好觉悟，决定与他们并肩作战。

    「来了。」

    中仍然文风不动，只是低声地如此喃喃道。正如他所说的，散发异样气氛的来源逐渐现形。

    「与气息感受起来的一样，非常巨大。」

    在一行人面前现身的，是体型巨大、外表与蜥蜴相仿的魔物。体型比成年人还要大上好几倍，体表的颜色则是极暗的黑色，比黑色还要深沉的漆黑。不只如此，全身还散发出异样的气氛。

    「这、这家伙究竟是什么东西！？」

    安扎姆非常惊讶，彷佛看到了不可能存在的东西。他身为冒险者，至今为止也对抗过不少魔物，但是他的反应看起来却对眼前这魔物非常陌生，连听都没听过的样子。

    「这莫非是黑暗兽！？」

    艾格看起来也很惊讶。他曾看过文献记载这样的神秘魔物。那是全身散发瘴气的魔物，只在传奇故事中出现过，但是如今却实际出现在眼前，让艾格惊愕不已。

    「虽然我不是很明白，但是光听名字就感觉很不妙呢……」

    面对眼前的敌人，中与凯萝都举起武器。

    魔物在森林里直线前进，以迟缓的动作朝着中一行人爬过来。

    「这家伙……真的有意识吗？」

    看魔物一直垂着头，安扎姆一脸讶异地喃喃道。

    下一个瞬间，魔物猛地抬起头。

    「要来了！」

    顿时，中、凯萝与艾格各自往旁边跳开。

    但是站在后方的安扎姆一时之间反应不过来，遭受魔物的攻击。

    「呜啊啊啊！」

    安扎姆整个人乘着魔物攻击的力道飞了出去。

    「安扎姆！」

    艾格慌张地呼唤他的名字，望向他飞去的方向，但是这个举动让他露出了明显破绽。

    「艾格！」

    察觉魔物正准备出手攻击，中叫唤艾格，同时朝魔物发射子弹，试图阻止魔物。

    魔物本来要攻击艾格，忽然头部中了一枪，为了一探究竟，将眼光转向子弹射来的方向。虽然中的子弹不偏不倚地击中魔物，但是魔物的身体只是摇晃一下，看起来没有受到明显的伤害。

    「可恶！那样子竟然还毫发无伤！」

    中焦躁地咒骂道，同时开始移动。

    中的战斗方式以远距离为主，一旦位置被对手察觉，子弹的轨道自然就会被看穿，为了防止这种状况，必须移动位置。

    不过凯萝则是以近身战为主，积极地朝魔物冲上去。

    「接我这招，喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯萝看到中刚才的攻击起不了作用，为了用自己当诱饵来吸引对手的注意力，刻意大声叫喊，以蕴含魔力的剑劈向魔物。

    连中的子弹打中魔物的头都无法造成伤害，因此凯萝这次朝着看起来像是关节的部位下手，看看效果如何。

    『GRRRRRR。』

    黑暗兽被刺伤，似乎感到疼痛，短短地低吼一声。疼痛让黑暗兽变得暴躁，下一瞬间便朝着凯萝从口中吐出好几颗看起来像是黑色小球的东西。

    「唔！」

    凯萝勉强扭转身体闪避，同时挥出左手的短刀，试图砍掉一些黑球。

    但是，短刀的威力不足以完全消灭黑球，致使凯萝的左手被黑球打中了。

    「呀啊！」

    短刀被弹飞出去，凯萝感觉左手变得沉重，使不上力。

    凯萝没能稳住姿势，即使爆发力再强也无法躲过陆续扑来的黑球。几颗黑球无情地打中凯萝的身体，她的表情痛苦地扭曲了起来。

    「凯萝小姐！可恶，贯穿吧，『风之枪』！」

    为了尽可能阻止魔物攻击，艾格朝着魔物发出魔法。犀利的风之枪猛地射向魔物。

    魔法虽然击中魔物，但也只能让它的身体往旁移动数公分，仍然没能造成明显的伤害。

    「谢、谢谢你！」

    趁着魔物的攻击被艾格阻止的时候，凯萝成功地逃脱。

    「凯萝，退下！」

    为了掩护凯萝，中也一口气射出大量子弹。几十发强通常弹打在魔物的身上竟然只能转移它的注意力，完全伤不了它。

    「GUOOOOOOOO！！」

    黑暗兽大吼，吼声响彻周遭。

    接着，它从口中吐出一颗特别大的黑球，直直射向中。这比刚才打到凯萝的还要大上许多，任谁都马上看得出来那肯定很危险。

    「唔！」

    在短短的一瞬之间，中依据球的颜色与外表的瘴气判断该用什么子弹对抗，并立刻换上子弹，朝着黑球开枪。

    光属性的子弹精准地命中黑球，但是黑球的威力似乎远高于子弹，虽然威力稍微减弱，依然朝着中飞来。

    「啧，可恶！」

    中奋力地往旁边飞扑，勉强躲过了黑球。黑球吞噬了中原本所在位置的草木，并且不断地继续前进，吞噬后方的树木。

    「这、这真是太不妙了……」

    目睹黑球的惊人威力，中的脸上冒出汗水。

    「竟敢攻击中大人！」

    凯萝握好右手的剑，朝着黑暗兽杀了过去。

    「真是的，你不是才刚被那家伙打伤吗！？吞噬吧，『风之……』」

    艾格见状，认为凯萝会有危险，正急着要掩护她的时候──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！痛死人啦啊啊啊啊啊啊！！」

    在两人开始出手攻击之前，安扎姆比任何人都还要快出手，打中了黑暗兽。

    他站起来，身体周遭看来涌现某种气场，愤怒提升了他的攻击力。刚才跟凯萝战斗的时候，碍于项圈的限制，他不但无法违抗命令，战斗方式也多有局限，如今他摆脱了限制，能够尽情地解放攻击力。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    安扎姆强而有力的第二拳把魔物打飞出去。由于他的拳头攻击本身含有魔力，加上他强大的臂力，足以对魔物造成较大的损伤。

    这浑身解数的一击非常强力，即使黑暗兽的体表布满瘴气，一样被打出了裂缝。

    至于安扎姆本人，刚才被打飞出去的时候他的身体表面有气场笼罩，因此得以减轻伤害。

    「KISYAAAAAAAAAAA！」

    黑暗兽暴怒发狂，全身喷出瘴气，向周围扩散。

    「各位，小心别吸入瘴气，身体会动弹不得！！」

    唯一知道黑暗兽相关情报的艾格如此大声提醒，要众人留意瘴气的危险性。

    同时，黑暗兽制造出无数黑球，一口气全射向安扎姆。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑球全部打在安扎姆的身上，他整个人弹飞出去，重重地撞在后方的树上，昏了过去。身上的气场也消失了。

    「就是现在。」

    但是，中判断这是个绝佳的时机，立刻反守为攻，朝着安扎姆刚才在魔物身上打出来的裂缝连续发射好几颗子弹。

    虽然没有造成明显的伤害，可是黑暗兽显得很焦躁，眼光缓缓地转向中。

    「原来如此！」

    艾格理解了中的意思，自己也开始朝着同一处目标射箭。凯萝则停留在远处，蓄势待发，等待中与艾格的攻击结束。

    渐渐地，魔物身上的裂缝愈来愈大。

    「是时候了。」

    中换上了贯穿力更强的子弹，陆续发射一发、两发、三发，射中魔物身上的裂缝，子弹逐渐深入魔物的体内。

    「KGYAAAAAAAAAAAAAAA！」

    子弹钻进体内，让黑暗兽疼痛难耐，开始大声地吼叫。

    「就是现在！刮起旋风，吹起吧！『精灵龙卷风！』」

    艾格这次发动的不是普通的风魔法，还向他缔结契约的精灵借用了力量。这是一种精灵魔法，威力比风魔法还要高上数级，将黑暗兽吹上空中。

    在半空中，黑暗兽全身不断地旋转同时上升。它正在挣扎，看起来是想要挣脱。

    不过中的枪法神准，即使目标正不断地动着，射出的子弹依然陆续命中目标。

    「去吧────！」

    中所发射的子弹是带有光属性的贯穿弹。不同于以往，现在中能够对贯穿弹附加光属性的力量。

    子弹钻入体表的裂缝，在魔物体内释出光属性的魔法。总共打中了二十发。

    虽然目标正在动，而且裂缝很小，可是中还是精准地让所有子弹都命中了。

    到了这个阶段，黑暗兽已经连吼叫的力气都没有了。

    最后，龙卷风逐渐停息，黑暗兽重重摔在地上，发出轰隆巨响。落地的冲击更是引爆了子弹的魔法，从黑暗兽的体内破坏其身体。

    「成功了！」

    听艾格这么大喊，中无奈地仰望天空，心想为何大家都这么爱竖旗？

    彷佛对艾格这句话做出了反应似地，黑暗兽全身不断抽动，站了起来，向周围喷出瘴气，规模比之前都还要大，口中也开始凝聚力量，造出最大、最强的黑球。

    黑球不断胀大，彷佛没有极限。

    「不妙，它打算引爆黑球来波及我们！」

    中连忙举起枪，但是黑球已经膨胀得比黑暗兽自己的身体还要大，从中目前的位置看不到它的身体。

    「可恶！」

    即使如此，中仍试图阻止，朝着黑球开枪发射光之魔法弹，可是在黑球散发出的强大力量下，子弹只是被淹没，没能造成任何影响。

    「这下可不妙了……」

    艾格无力地说道。

    「还没呢！」

    为了找出自己能做的事，凯萝一直在旁边等待机会。因为黑球造成的伤害，她的左手动弹不得，不过刚才看到的光景鲜明地印在她的脑海中。

    刚才全身笼罩气场的安扎姆一击打中了黑暗兽，这让她印象深刻。

    同时，凯萝也想起这几天受过的魔法训练，以及学到的魔力控制法。她开始让魔力流遍全身，然后流向右手，并更进一步流向手上的剑。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯萝使出浑身解数，用力一劈。一般的剑无法伤害黑暗兽。

    但是，这一剑凝聚了凯萝的气场，足以对黑暗兽造成伤害。

    事实证明这是可行的。

    「GYAAAAAAAAAAAAAAAA！」

    凯萝这一剑，成功地将黑暗兽的身体斩成两半。

    但是巨大黑球仍没有消失，朝着中所在的方向飞去。

    「那就用这个对付！」

    中双手各拿起一把手枪，连续发射光属性子弹。

    一眨眼的时间，中就射出了十二发子弹。

    「换弹！」

    又十二发。

    「换弹！」

    再十二发。

    「换弹！」

    追加十二发。

    「换弹！」

    最后再十二发。

    合计六十发光属性子弹击中黑球，于是黑球终于消散了。

    「吁、吁，总算是解决了。」

    勉强消除黑球之后，中松了一口气。要是被威力那么强大的黑球击中，即使是中也必死无疑。

    而且，如果继续用来福枪发射子弹的话，一定来不及消灭黑球。

    要不是能够连续射出大量的子弹，肯定无法逃过这一劫。多亏中在一瞬之间做出正确的判断并更换武器，才有如此结果。

    中用袖子擦了擦额头上的汗。

    虽然他的态度看起来冷静沉着，面对威力那么强大的黑球，也难免要焦急紧张。

    「呼～」

    中又呼了一口气，将眼光转向黑暗兽。

    黑暗兽的身体一动也不动。

    「我来彻底消灭它。」

    确认所有人都远离尸体之后，中对黑暗兽的尸体发射火魔法弹与爆炸魔法弹，尸体被点燃、引爆，最后灰飞烟灭。

    「呼，刚才真的好险……凯萝，干得好。」

    中当场瘫坐在地上，对凯萝这么说道。

    「没、没有啦，我只是想说我什么忙都没帮上，一心只想设法对付它……」

    凯萝这么说，同时来到中的身旁坐下。刚才她浑然忘我，一心只想做好自己能做的事，现在仍感觉有些恍惚。

    「这、这真是太厉害了，能引发爆炸的攻击……」

    艾格本来打算施展魔法消灭尸体的，中却抢在他之前动手，而且手法令他惊讶异常。

    「我看那家伙被困在龙卷风里还能挣扎、试着逃出来，所以认为必须做得绝一点。」

    中向艾格解释引爆尸体的理由。

    「我也同意。你这么做应该是正确的。」

    想起黑暗兽的强大，艾格也忍不住板起脸如此同意道。

    「呼……你们两个果然很强呢。」

    刚才倒在远处的安扎姆走了回来，忍不住赞叹起中跟凯萝的实力。

    「你们两位才厉害呢！要不是安扎姆先生在那家伙身上打出了一道裂缝，说不定还要苦战更久。」

    凯萝对两人这么说道，同时握紧拳头，脸上浮现耀眼的笑容。不过据她所说，即使没有安扎姆的攻击也只是「苦战更久」，而不是「赢不了」，这让安扎姆与艾格忍不住苦笑起来。两人深深地觉得中与凯萝的实力远在自己之上，根本不能相提并论。

    「总之，眼前的问题算是解决了。那些家伙就丢在原地不管，我们赶快离开这里吧。魔物回到森林之后，自然会帮我们解决那些家伙。」

    走私商人与他的部下依然昏迷，中提议就这样抛下他们离开这里。对他来说，走私商人根本不值得他亲自动手夺命。

    「……不，我认为应该要在这里确实地解决他们才对。」

    艾格静静地这么说道，表情严肃地瞪着走私商人一行人。

    毕竟艾格一直被他们当成奴隶对待，心里想必有不同的看法。

    「呃～我也觉得这样比较好。这些家伙买卖的不只是我们这样的冒险者，即使是女人与孩童也不放过。因为他们而陷入不幸的人可是多得数不清。」

    接在艾格之后，安扎姆如此补充道。他也板着脸，神情十分严肃。

    「唔，既然这样，或许还是该做些处理比较好……」

    理解了两人的心情之后，中走近走私商人，眯起眼睛看了一下，用手轻轻地拍了拍他的脸颊，要他醒来。

    「……叫不醒呢。既然这样──」

    等不到想要的反应，中失去耐心，于是高举手掌狠狠地拍打走私商人的脸颊。

    啪的一个掌声响彻周遭。

    「怎、怎么了！？」

    走私商人全身抽动一下，终于醒来，他的脸颊红肿，看来是被痛醒的。他焦急地东张西望。

    「听说你们做了不少坏事。」

    中蹲下来逼近走私商人，让自己的眼光跟他一样高，语气淡定地质问道。

    「这、这是……可恶，被逮住了！」

    「废话少说，回答我的问题。听说你们不只抓冒险者，就连女人与孩童都下得了手，是真的吗？」

    走私商人逐渐掌握状况，瞄了安扎姆与艾格一眼，但是两人没有说话，只是凶狠地瞪着他。

    「唉，反正你都听他们说过了吧？既然这样，瞒也不是办法……只要是能买卖的，我们全都不放过。可是，那也是因为有需求的关系……错并不在我们！」

    男人咒骂般地说道，表现出完全不觉得自己有错的态度。看他一副理直气壮的样子，安扎姆与艾格的表情转为愤怒，拼命地握紧拳头，忍着不冲上去揍他一顿。两人的反应一旁的凯萝也看在眼里。凯萝曾经身为奴隶，对于他们的心情非常能感同身受，表情心疼地扭曲起来。

    「是喔，看来这种态度才是你的真面目。刚才那副惺惺作态的模样感觉非常可疑，现在这样反而还好一些呢。」

    中似乎完全不在乎走私商人的意见，反而把话题焦点转到了毫不重要的事情上，走私商人显得有些混乱。

    「你好像对我的反应感到意外，不过你其实一开始就显得很可疑，我就知道你至少有做这一类的坏事。现在，我打算把你们丢在这里，任由之后回来森林的魔物处置，可是他们两个认为不能放过你们，正在讨论该如何处理你呢。你觉得该怎么办呢？」

    中的口气彷佛是想让走私商人自己决定似的，让走私商人困惑不已。他完全不能理解中为何要这么问他。

    「不过，我看你也不知道该怎么回答这个问题吧……既然这样，就出几个选项给你选好了。第一是现在被我们杀掉，第二是被我们就这样留在这里。第三……还有别的吗？」

    中将手指头一一弯起提议道，要举出第三个选项的时候，回过头去问安扎姆与艾格的意见。

    「这～这个嘛，只要这些家伙不再做坏事，其实我都没意见。」

    安扎姆似乎不太擅长动脑思考，想了一下子之后还是想不出个所以然，只好搔了搔头说。

    「其实我也一样……但是，要是放了他们，以后一定会继续做一样的坏事。」

    艾格表情严肃地说道，他打从心底不希望有人遭遇跟自己一样的痛苦。

    「这样啊～还是想不到第三个选项呢……凯萝，你有什么主意吗？」

    「咦！？我、我吗？嗯～我想想……对了，刚才的奴隶项圈还能用吗？」

    话锋突然转向自己，凯萝有一些惊讶，然后她想起自己以前当奴隶的经验，如此问道。

    「既然这样，就让我来试试吧。我也不想无端地让别人受到伤害……你最好别乱动。」

    艾格如此警告走私商人，不让他开口抗议，同时将自己戴过的奴隶项圈套在他的脖子上。虽然项圈被中的子弹打中，形状有些扭曲，还是套得起来。

    「损坏的部分就用魔法修复……」

    艾格发动魔法，接起被中的子弹打断的部分。艾格的手一发出微光，被破坏的项圈转眼之间就修复得完好如初。

    「我姑且也学过一些契约魔法，就让我试试吧……」

    为了与精灵订定契约，艾格也使用过契约魔法，不过要将契约的形式改成奴隶契约并不容易。即使如此，他仍认为值得试试，于是开始咏唱魔法。

    「别白费工夫了。没正式学过这种魔法的人，是不可能成功的。」

    走私商人不屑地嘲笑道。之所以完全不反抗，是因为他认为艾格的魔法根本不可能成功，但是艾格不以为意，继续施展魔法。

    「看来还需要一些时间，先把马车移过来好了。」

    「我去牵过来吧。」

    中与凯萝本来打算再留下来看看状况如何发展，不过他后来这么说道，于是凯萝主动走去牵马车。中也跟着凯萝过去，不过眼光仍紧盯着艾格他们。

    「好了，让我先休息一下。安扎姆，你也休息吧，应该很累了吧？」

    「是啊，好久没认真用拳头殴打了，我也累坏啦。」

    中与安扎姆在附近的树下坐着，背部靠着树干，眼睛仍看着稍远处的艾格与走私商人。

    「那么……安扎姆，你们以后有什么打算？」

    听中这么问道，安扎姆思索了起来。在今天之前，摆脱奴隶身分简直是天方夜谭，想都没想过，因此他没办法一下子就想好今后的打算。

    「这个嘛……先到附近的镇上去当冒险者好了。我这个人唯一的可取之处也就只有这个而已。」

    安扎姆露出牙齿笑道，同时拍了拍自己的手臂。

    「这样啊。你跟艾格本来是同一个冒险者团队的吧？既然这样，继续一起当冒险者如何？」

    「那样也不错……当然，还要看他是否愿意。」

    安扎姆这么说道，望着仍在施行契约魔法的艾格，脸上浮现安详的表情，胸中满怀的是对于未来的希望。

    「呼，完成了。这样一来你就是我的奴隶了。」

    「开、开什么玩笑！」

    忙了一阵子之后，艾格似乎大功告成，站了起来，笑咪咪地如此宣称道。走私商人吼叫了起来。由于艾格的做法与自己做过的不同，他实在不相信契约真的完成了，凶狠地瞪着艾格。

    「住口。」

    「唔！？」

    艾格眯起眼睛命令一声，于是走私商人再也无法张开嘴巴。无论再怎么想吼叫也发不出任何声音，顶多只能从口中呼出气。

    「看来是成功了。」

    「真是太了不起了！我曾听说契约魔法可是很难的！」

    中回到艾格身旁，佩服地说道，凯萝也兴高采烈地应和。

    「这家伙从以前就很灵巧，什么事都学得来。」

    从以前就认识艾格的安扎姆这么说道，表现出一副满不在乎的态度，内心却因为艾格被称赞而高兴，就好像为了自己的事高兴一样。

    「呼，看来总算是有办法解决了。我会让他听从我的命令，带他离开，然后找个城镇交给卫兵。」

    艾格喘口气，同时如此提议道。中与安扎姆都点头同意。

    「那就搭我们的马车去吧。这个人数应该勉强挤得下才对。其他人就真的无法带走，虽然很遗憾，也只能留在这里了。」

    于是中一行人搭上了马车。走私商人尽管满脸不愿意，但是无法违抗身为主人的艾格下的命令，在被绑着的状态下乖乖地上了马车。

    中一行人的马车在森林里一路前进，可以感觉到森林里又重新出现了魔物与动物的声息。

    「森林似乎恢复原状了！」

    「看来是呢。真是太好了。」

    中与凯萝坐在驾驶座上，望着渐渐恢复和平的森林交谈着。

    「对了，艾格，你似乎知道刚才那个魔物，对不对？」

    不只是中，凯萝与安扎姆也对这一点很好奇。

    「我以前曾经在书上看过关于这个魔物的记载。虽然不敢肯定真的是同一种魔物，但是应该八九不离十。」

    「书上究竟是怎么说的？」

    即使艾格暗指自己并不确定，中还是想知道相关的情报，于是如此追问道。

    「容我再强调一次，现在还不确定书中提到的魔物就是刚才的魔物。请以此为前提听我说。据说这个世界上有个叫做『魔之森林』的地方，那里存在着我们所居住的区域没有的魔物。」

    听艾格这么说，中看了凯萝一眼。凯萝对他摇摇头，表示自己并不知道。

    「不知道也是当然的。这是只在我们精灵族故乡流传的古老故事。在训斥孩童的时候，大人甚至会说『不乖的话就把你丢在魔之森林！』这样的话，我本来也认为那只是传说。」

    这就是艾格想起的第一个线索。年幼的时候，艾格根本不相信那种魔物与森林真的存在；刚才实际看过那魔物之后，才觉得传说可能是真的。

    「原来如此。那么，传说中有描述魔之森林里魔物的特征之类的吗？」

    中似乎深感兴趣，更进一步问道。

    「据说那些魔物不存在于大地上，还有力量比一般的魔物强上十倍以上……差不多就只有这些。对了，还说身上笼罩瘴气的魔物特别强大……」

    听艾格这么说，中皱起眉头。

    「这么说来，那森林是……」

    中如此喃喃道，然后缓缓地抬起头。凯萝也跟着抬头，可是看到的就只有一片晴朗的蓝天而已。

    「这样推测确实很有道理。精灵族的学者也是如此推测的。不过，森林存在于天上这种事，听起来确实是荒唐无稽，因此也没有任何人相信。听说相关的研究最后也无疾而终。」

    艾格耸耸肩说。

    「话说回来，那样的魔物怎么会来这里，甚至找上我们？」

    「这只是我的猜测……首先，我认为黑暗兽应该是从魔之森林来到这附近的。另外，我曾听说黑暗兽需要摄取大量的魔力。因此它之所以会来这里，说不定是受到你们两位所拥有的魔力所吸引。」

    听艾格这么说，中与凯萝都愣住了。

    「我们？」

    「我们？」

    艾格点头，继续回答两人的疑问。

    「两位似乎自己没有察觉，其实你们体内蕴含相当强大的魔力。魔力在战斗中高涨，被魔物感应到，于是魔物便受吸引而来──我猜有可能是这样。因为即使没有使用魔法，体内的魔力一样会活化。」

    黑暗兽很可能是感应到两人在战斗中高涨的魔力因而来袭。听闻如此事实，凯萝的表情蒙上一层阴影。这表示若还有类似的魔物存在，以后很可能会再找上门来。

    但是，中却正好相反。遭遇只出现于传奇故事中的魔物，经历刺激的战斗过后，他感觉这个世界仍然宽广、充满未知，内心感觉相当兴奋、高兴。

    「看来这个世界上还有很多有趣的事物。」

    这个话题就到此为止。中微笑着如此小声喃喃自语，音量小得只有他自己听得见。

    几个小时之后，马车终于骏出了森林。

    「那么，我们想先找个城镇去看看……该走哪一条路才好呢？」

    森林之外是一片广阔的平原，眼前有三条路。人生地不熟的中在岔路前停下马车，询问艾格的意见，他看起来比较t解这附近的地理。

    「右边那一条路应该是通向某个小村子。印象中那里就只有村子，没什么其他特别的。左边那条路应该是通向洞窟。」

    「最后一条路呢？」

    最后──也就是中间这一条路，究竟通向什么地方？不知道为什么，艾格没有回答，一直沉默不语，于是安扎姆开口代为回应。

    「中间那条路通往一个大城镇。我记得通过那座城镇之后，就快到精灵族的领地了。」

    对艾格来说，那城镇是通往故乡的必经之地。对于那里，他似乎有难言之隐，表情也变得有些阴沉。为了鼓励他，安扎姆拍了拍他的肩膀。

    「既然这样，我们就去那里，把走私商人先生交给卫兵吧！」

    凯萝故意装作没察觉气氛的变化，开朗地笑着提议道。

    「说的也是。只要好好解释原因，应该就不会有问题才对。话说回来，新的城镇真是令人满心雀跃呢。希望那里有好吃的美食。」

    中也跟着附和凯萝，继续转移话题。看艾格似乎是真的有心事，两人希望能借此让他转移注意力、解解闷。

    「这个嘛～印象中那里确实是有一道当地著名的菜色……艾格，你记得吗？」

    「我知道。是一种用豆子煮成的汤，而且使用的可不是普通的豆子。豆子以特殊的方式栽培而成，口味非常浓醇甘甜。」

    话题成功转移，而艾格本人似乎也很喜欢那种汤，表情不知不觉间变得柔和许多，大概是想起了汤的美味吧。

    「那可真是令人期待。如果还有其他卖好吃东西的店，我也想逛逛。」

    「话说回来，我还不知道你们两位要去哪里呢。」

    从中与凯萝的话听来，两人的旅游行程似乎挺悠哉的，于是艾格对中这么问道。

    「我们打算去兽人之国，想要看看凯萝的故乡。」

    「你们的目标还真是遥远。虽然我长这副模样，但我其实是在这里出生的，一次也没去过兽人之国。」

    虽然不是什么值得炫耀的事，安扎姆却挺起胸膛来说。他这副模样既奇怪又逗趣，大家都笑了起来。

    「呵呵，原来是这样啊……不知道是什么样的地方呢？」

    凯萝的眼光像是在遥望远方，或许是在想像未知的故乡景色吧。中温柔地抚摸她的头。

    「总之，我们这趟旅程并不急，打算一路悠哉地享受旅游的乐趣。」

    听中这么说，艾格也明白了。虽然路途遥远，不过艾格认为他们两人一定能够到达目的地。

    「这样的话，进了城镇之后能占用你们一点时间吗？找好旅店之后，请让我稍微教你们一点魔法聊表谢意。」

    为了对两人尽一点心意，艾格如此提议道。对于刚学会魔法的中与凯萝来说，这是求之不得的好机会。

    不久之后，一行人来到城镇，在价位合宜的旅店订好房间之后，把走私商人交给了卫兵，然后再到镇外一趟，找了一处人烟罕至的地点。

    「到这里应该就行了。」

    这里是城镇附近平原一处有大岩石隐蔽的地方。艾格大概是判断在这里施展一些魔法也不会造成问题。安扎姆在魔法方面是门外汉，决定独自在稍远处悠哉地躺着，旁观另外三个人练习魔法。

    「那么，就马上开始吧。我能够教你们的，是我对走私商人施展过的魔法──这么说似乎容易引人误解，总之就是跟契约魔法有关的事。」

    契约魔法──也就是先前艾格花了一些时间对走私商人施过的魔法。中与凯萝听了，忍不住觉得那是很困难的魔法，两人把想法表现在脸上。明明先前是那么骁勇善战，现在却表现出如此可爱的反应，艾格脸上忍不住面露温柔的微笑。

    「我明白两位的担忧，不过，真的不用担心。契约魔法原本的功用是用来跟魔物、圣兽、灵兽等存在在双方同意的前提下缔结主从关系。之前我使用的那一种是用来在人与人之间缔结奴隶契约的契约魔法，必须搭配其他的魔法才能成功，所以才会特别困难。」

    听了艾格的解说之后，中与凯萝虽然不太明白，还是决定就先记住艾格的说法。

    「我也跟风精灵缔结了契约。你们看。」

    说道艾格召唤出了风精灵。一阵轻柔的风吹起，接着微弱的光在艾格的眼前聚集。

    「哇啊，好可爱喔！」

    微光中出现的是与艾格缔结契约的鸟型精灵。外表看起来像一只小鸟，十分可爱。

    「呼呼，我从刚开始当冒险者的时候就跟这孩子相处，可说是老朋友了。在故乡学会契约魔法之后，我就立刻跟这孩子缔结契约，一直相处到现在。」

    艾格用指尖轻轻地抚摸他的契约精灵，眼神就像在看待长年的搭档一样温柔。

    「中大人！我们也来跟精灵缔结契约吧！」

    凯萝似乎是被精灵可爱的外表迷住了，凑上来这么要求道，态度十分坚定。她非常想跟精灵缔结契约。

    「好啊。不过比起精灵，我更想看看所谓的圣兽跟灵兽，听起来很厉害呢。真的能跟那么厉害的存在缔结契约吗？」

    中的这个问题有两层意思，一是艾格教的魔法能够跟那样的存在缔结契约吗？二则是真的能够遇上那样的存在吗？

    「这个嘛……虽然我刚才那样举例，实际上跟那些存在缔结契约的例子，只存在于传说与传闻之中。不过，要是有人真的成功与那类存在缔结了契约，恐怕也不会张扬吧。」

    「说的也是。要是跟那么不得了的存在缔结契约而被外界知晓，很可能会被心怀不轨的人盯上，或者是被缠着问哪里有灵兽跟圣兽。」

    在这个世界除了精灵之外，灵兽跟圣兽也是能缔结契约的对象。不知是不是真的因为这样的理由，实际看过这些存在的人其实是少之又少。

    「那我就以此为目标好了。虽然这么说可能有些失礼，但是比起精灵，我比较想跟圣兽或灵兽这样感觉很厉害的存在缔结契约。」

    至今为止，中自己一直没有明确的目标。如今终于有了打从心底渴望的目标，脸上自然而然地浮现笑容。

    「……这、这样的话，我也要！」

    凯萝接着说道。明明刚才说要跟精灵缔结契约，现在却又马上改口说想跟中一样与圣兽、灵兽缔结契约。

    「这样好吗？你刚才不是说想跟可爱的精灵缔结契约……」

    「没关系！」

    凯萝不想被中指出这一点，只好拉大嗓门打断他的话。看她鼓起脸颊的样子，中忍不住苦笑起来。

    「这、这样啊……好吧，那就我们两人都以跟圣兽或灵兽缔结契约为目标。要是途中发现了想要缔结契约的魔物之类的，到时候再改变主意也不迟。」

    「既然这样，两位就一定要学会契约魔法了。」

    理解了两人的决心之后，艾格开始准备教魔法。

    「请两位先看这边。」

    艾格这么说道，同时取出一张纸。看起来是一张再平凡不过的纸，不过上面画着魔法阵。

    「这上面画的是缔结契约时所需要用到的魔法阵。当然，没有其实也办得到，不过有魔法阵较能确实地成功缔结契约，因此我希望两位能够先学会画这种魔法阵。」

    看着纸上那布满复杂图样的魔法阵，中与凯萝都愣住了。

    「我们必须……」

    「学会画这个？」

    「当然。」

    两人讶异地问道，艾格则眯起眼睛笑着回答。

    「……凯萝。」

    「……中大人！」

    「「一起加油吧！」」

    既然决定要学好魔法，两人的决心便不会轻易动摇，下定决心要学会魔法阵的画法。

    「那么，就先以两位能学会画这魔法阵为前提，继续介绍这个魔法吧。刚才说过，使用契约魔法的时候，使用者与使用对象双方都必须要同意才行。如果对象是魔物，那么魔物就必须打从心底信赖、喜欢你们；如果是圣兽或灵兽等拥有高智能的存在，则可以透过口头上的同意来达成魔法成立的条件。」

    中与凯萝两人在不知不觉间准备好笔记本，各自写下艾格讲解的重点。

    「接着是魔力的运流方式，与一般的魔法不同。一般魔法是在咏唱的同时心里强烈地想像与咏唱内容相符的魔法，将魔力聚集于手掌之类的部位，然后发出。」

    两人听着艾格解说，同时想起自己使用魔法的方式。

    「但是，使用契约魔法的时候，要先让魔力在自己的体内循环。掌握这个感觉非常重要。之后，让循环的魔力流向对方，使魔力在双方的身体之间循环。接下来的步骤特别困难，也就是要感受在对方体内循环的魔力。」

    不只是要感受自己体内的魔力，还要感受对方体内魔力的循流。即使还没试过，两人光听也能理解这有多么困难。

    「这个步骤，我自己也是花上了几个月才能学会。」

    艾格苦笑着说道。对中与凯萝来说，这可一点都不好笑。从艾格对走私商人施加的契约魔法来看，两人都知道艾格有多么地灵巧。连他都要花上好几个月……

    「哈哈哈，这家伙在魔法方面是天才啊。连他都要花上好几个月，你们可能要花个几年吧！」

    安扎姆豪爽地对两人笑着说道。由于他对魔法一窍不通，一直听不懂三人之间的对话，为了解闷，忍不住过来插嘴一下。

    「感受自己的魔力流动是很简单，不过要感受对方的，可能就不容易了。」

    「就是啊……」

    两人如此交谈。艾格听了，惊讶地瞪大双眼。

    「咦？你们已经能感受到体内的魔力流动了吗？」

    艾格如此问道。两人一脸不解地点头，表情看起来像是在说「这不是理所当然的吗？」。

    两人在芙兰菲里亚的家里修行，很快地学会了感受魔力循流的方式，但是实际上，要掌握这种感觉需要相当长时间的修行。

    「事、事实上……要学会感受自己体内的魔力流动，一般都要几个月、甚至几年的工夫。甚至即使学一辈子都学不会的也大有人在。」

    艾格有些狼狈地解释道，但是对中与凯萝来说，这是理所当然、再普通不过的事，没有办法体会艾格的意思，困惑地斜着头。

    「看、看来世上真的有天才呢。算了，这样也好，可以省去说明的工夫……咳，那我就继续讲解吧。接着是掌握对方体内魔力流动的方法。这个就让我照顺序说明吧。」

    艾格这么说，来到中的面前。

    「首先，我把魔力运给中先生。请伸出手。」

    中马上伸出手，于是艾格轻轻地握住，将魔力运入。中感觉到有魔力从艾格那冰凉的手流进自己体内，这让他有一股前所未有的异样感受。

    「喔、喔喔，这可真是惊人。原来外来的魔力灌进体内的感觉这么奇妙。」

    「呼……竟然能感受得出我运入的魔力的差异，你的感觉果然很敏锐。」

    「是吗？应该马上就感觉得出来吧……凯萝，我们也来试试吧。」

    中叫来凯萝，轻轻地握住她的手。她柔软的小手摸起来的触感与艾格不同，是温热的。

    「要去。」

    「是！」

    中明白自己的魔力量比一般多，为了避免对凯萝造成负担，他想像自己的魔力正一点一滴地流向凯萝。中持续运流魔力，同时注视着凯萝，留意她的状态。

    「啊，来了！中大人的魔力感觉很温暖呢！」

    运入魔力的那一瞬间，凯萝全身抽动一下，马上就感觉到有不同于自己的魔力──也就是中的魔力流入体内。

    「这样吗？那我先停止，这次换你运给我吧。」

    「是……嗯？这样做对吗？」

    接下来两人调换立场，由凯萝试着运入魔力。凯萝看起来正在摸索方法，不过仍然顺利地将自己的魔力运入中的体内。

    「喔，来了、来了。跟艾格运入的感觉不同，比较轻柔。」

    目前只有中一个人感受过两个人不同的魔力，他试着形容两者感觉的差异。虽然没有明显的根据，不过他感觉两人的魔力有所不同。

    「看来两位都是优秀无比的学生。那么，接下来请试着感受自己的魔力运入对方体内之后的循流方式。这里有一个诀窍，不是单纯地将魔力灌入对方体内，而是想像运入的魔力与自己之间仍有丝线般的东西连结。这是我以前学的时候被教导过的诀窍。」

    看两人学得很快，艾格面露微笑，解说诀窍，并强调那是别人教给他的。由此不难窥见他谦虚的为人。

    「原来如此，那就试试吧。凯萝，我先试一次喔。」

    「是，麻烦您了！」

    凯萝只是接受魔力的那一方，却也干劲十足。因为她打从心底信赖中，完全不担心。

    「……嗯～这就真的很难了。魔力运入对方体内之后，真的就再也感受不到了……」

    凯萝安分地等待着，中将魔力运入她体内一会儿，但迟迟无法感受到运入的魔力在对方体内的流动。

    「接着让我来试试吧。」

    凯萝跃跃欲试，接着换她将魔力运入中的体内。

    中能够感受到凯萝的魔力流入自己体内，但是眼前的凯萝眉头愈皱愈深，还忍不住低吟了起来。

    「嗯～还是感受不出来呢……」

    凯萝有些悲伤地垂着耳朵。虽然她仍不放弃地持续注入魔力一会儿，还是感觉不出个所以然。

    「呼……老实说，我有一点放心。要是你们连这个部分都能马上学会的话，那我都要丧失自信了。」

    看两人都无法感受到运入对方体内的魔力，艾格松了一口气。虽然这样对不起两个正在烦恼的学生，但这表示他还是能以教师的身分为他们贡献。

    「算了，这种感觉也只能靠练习掌握了吧。另外，其他还需要什么步骤呢？」

    以中之前的经验来说，即使是办不到的事，只要好好练习，终究能够学成。因此他打算宽心看待，先打听学会这个步骤之后该做的事。

    「嗯，只要能学会画刚才的魔法阵，并且感受到魔力的流动，接下来就能开始实行了。施术者需将手按在刚才的魔法阵上，将自己与对方的魔力运入魔法阵。接着，只要咏唱这段话：『根据吾与汝的誓约，在此成立主从契约。』这样就完成了。只要前面的步骤都对，应该就会成功。」

    艾格流畅地说明道，中与凯萝同样地勤做笔记。

    「嗯～这种魔法实在没机会实际示范给两位看，真是太可惜了……不过，以两位的资质来说，相信一定能很快学会的。」

    以学习魔法而言，透过实际示范较能够掌控感觉，没能示范给学生看，艾格似乎觉得非常过意不去。可是他对两人十分有信心，不只是预测，几乎肯定两人一定能学成。

    「好，我们试试就是了。总之就是要学会感受魔力，还有要能够自己准备魔法阵，就是这两个重点吧。」

    关于第二个重点，中灵机一动，浮现了一个想法。

    「没想到修行跟讲解这么快就结束了，不过我能为两位做的就只有到此为止而已。」

    艾格说道，同时恭敬地鞠躬，表达谢意。

    「不，你已经帮了我们很多了。再来就是该我们自己设法学成了。没关系，就算无法缔结契约，只要能沟通的话，说不定还是能请对方当我们的普通旅伴。」

    对于未知的圣兽与灵兽怀抱满心的憧憬，中的态度相当正面，轻描淡写地这么说道。

    「那么，我跟安扎姆就在这里与两位分道扬镳了。今后如果有缘再相会的话，还请跟我们融洽相处。对了，我这里有一些画好的魔法阵，就给你们当参考吧。」

    说完，艾格交给中十几张魔法阵，鞠躬行礼之后，转身走向城镇。

    「虽然我没有什么能报答你们的，不过，如果有麻烦的话尽管找我帮忙吧！不嫌弃的话，我很乐意帮助你们……那么，再会啦！」

    安扎姆在不知不觉间已经从地上爬起来了。他开朗地笑着说道，挥了挥右手，然后转身跟上艾格，往城镇的方向走去。

    「凯萝，真是令人期待呢！」

    「是啊！」

    两人目送艾格与安扎姆离去，整个心思都在想像与灵兽、圣兽缔结契约的未来。

    接下来，直到日落为止的时间，两人一直在互传魔力，练习感受运入对方体内的魔力。经过之前的战斗，两人的能力提升了不少，因此到了天色完全暗下来的时候，已经能够些微地感受到传入彼此体内的魔力了。

    「凯萝啊……我们是不是真的很厉害啊？」

    中躺在柔软的草皮上，仰望着满天的星空，对躺在一旁的凯萝说道。

    「是啊……听说要花上几年的时候，我本来有些紧张的，不过……好像办到了呢。」

    凯萝眼神迷蒙，眼帘快要不受控地垂下来了。全身舒畅的疲劳感让她几乎要睡着，不过她仍然开口慢慢地答话。

    「明天也继续做相同的练习，学成之后，我们就去调查关于兽人之国以及圣兽、灵兽的事吧。」

    「是！」

    中的提议让凯萝满心雀跃、期待地浮现笑容，朝气十足地回答道。

    两人又聊了一阵子，最后凯萝在不知不觉间睡着了，于是中背着睡着的凯萝，回到了镇上的旅店。

第二卷 后记

    非常感谢各位读者购买并阅读这本《靠魔眼跟子弹闯荡异世界！2》。

    相较于第一集，第二集的内容经过更大规模的改写，有更多部分不同于网页版的内容。

    在网页版，中的主要攻击方式一直都是透过来福枪进行超远距离的狙击。

    但是在这本第二集，他得到了新的武器。

    新武器的入手为他的战斗方式增添了更多的色彩，不再只有远距离狙击。

    剧情的流程也因此有了变化，希望各位读者喜欢。

    在第一集，凯萝总是在中的支援下战斗。

    到了第二集，凯萝已经能跟中并肩作战了。

    希望各位也欣赏凯萝成长的过程。

    另外，如果各位有看到第二集的书腰广告，应该已经知道了。没错……本作正准备推出漫画版！！（编注：此为日本出版状况。）

    太好啦！

    目前为止，我一共出版了两部作品，如今两部作品都决定推出漫画版，我觉得自己真的非常幸运。对于自己能够有这么良好的境遇，真的是满心感激。

    一开始的时候，我在网路投稿小说，后来决定出书还多了插画，我就感动得忍不住要大叫了。如今要推出漫画版了，今后想必还会有更多的发展，真的非常期待！

    现在这个阶段还没有办法公开详情，等到以后可以公开消息的时候，我会马上在推特以及活动报告等媒体上向大家报告。

    当各位读者在阅读这篇后记的时候，我应该正满心期盼有机会推出第三集，并且一点一滴地构思剧情的内容吧。

    为了读过第二集并期待着后续剧情发展的读者，我很希望能够有机会跟大家在下一集再相见，继续回应大家对本作的期待。

    所以说，如果您是在书店随兴地拿起这本书、刚好看到这篇后记的读者，请务必考虑购买本书！

    最后，容我以谢词作为这篇后记的结尾。感谢为了出版本书尽心尽力的所有相关人士、为本书绘制精美插画的赤井てら老师，还有阅读本作的所有读者，真的非常谢谢大家。

    扫描左边的QR码，即可阅读特典短篇小说。（编注：此内文为日文。）

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)