★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<截稿日之前，百合的进度特别快>


第一卷 截稿日之前，邂逅的进度特别快

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：XUII

    一个孤独的人不再孤独，这就是这么纯粹又稀松平常的爱情故事。

    ＊

    白川爱结是在国中二年级的时候，发现自己喜欢同性。

    她从电视等地方学到了LGBT的概念，但是她对于承认自己是同性恋这件事有点抗拒。为了「证明自己不是」，她读遍了LGBT的书和网站，最后才终于确定自己是LGBT中的女同性恋「L（女同性恋）」，也就是喜欢女生的顺性别女生。

    在确定自己是同性恋之后，她还是一直瞒著周遭的人，假装自己是多数派，一直到国中毕业。

    升上高二后没多久，学校有堂课教了LGBT的事，当天放学之后，她和几个要好的同学一起在超市的美食广场闲聊，课程内容也成为了他们的谈天话题。其中地位形同小圈圈里队长的少女，她和爱结从一年级感情就很好，可以算是爱结的闺蜜。当时闺蜜说「就算我身边有这样的人，我也一点都不会介意」，其他朋友也异口同声赞同。

    「我也完全没有偏见喔，同性恋在现代很普通吧。」

    「就是啊，歧视同性恋也太扯了吧。」

    原来是这样啊，爱结又惊又喜，也松了口气。

    最近同性恋情侣在日剧和电影的出现都极为稀松平常，BL剧《大叔之爱》与《昨日的美食》在朋友圈中也很红。也许LGBT的存在，已经比自己以为的更见容于世了吧。

    因此爱结当场就出柜，表明自己是同性恋。

    虽然朋友们听了全都露出惊讶的表情，可是又马上展露笑容，说大家以后不会变，一样是朋友。

    隔天，爱结是同性恋的事就传遍全班了。

    爱结质问那个闺蜜，为什么要到处宣传这件事，结果她露出痛苦的表情，泫然欲泣地这么说：

    「因为我还是觉得很恶心啊，像在体育课换衣服的时候，你一定是以下流的眼光在看我们吧。」

    爱结无言以对了。

    爱结并不是对每个女人都有抱有情欲，而且也只把她当作朋友而已……可是她也没办法发誓，自己在看到女生裸体时，没有产生一丝丝的欲望。

    这位闺蜜还顺势吐露自己以前在公车遇到色狼时有多恐惧，接著就开始放声大哭，其他同学也站在她那一边，并对爱结投以厌恶、轻蔑，甚至好奇和怜悯的眼光。

    爱结的脑中打结了。

    自己既没有对闺蜜告白，对她也没什么恋爱情感，当然更没想过要对她性骚扰。

    难道在全班面前被出柜、面对闺蜜的哭闹，被当成坏人，都是爱结活该吗？

    ……不对，当她彻头彻尾是个坏人也就算了，如果与生俱来的本质本身就是罪恶，她会直接放弃，当作这个地方从一开始就没有自己的容身之处，但是……

    「喂，你们不要这样！又不是白川同学的错！她也很可怜啊！」

    大喊著想为爱结说话的，是班上第一的帅哥同学，他很受女生的欢迎。

    这个场景就像是少女漫画的男主角在拯救女主角，如果是一般女生，可能会在此时对他萌生情愫吧。

    可是当下控制了爱结大脑的是纯粹的「愤怒」。

    ──可怜。

    这是爱结最不想听到的话。

    爱结身体滚烫如火，大脑也一片通红。

    「你有种再说一次────！！」

    下一秒，她漂亮的正拳已经不偏不倚送到帅哥脸上了。顺带一提，白川爱结学了十年的空手道。

    「我才不『可怜』！」

    被讨厌被嫌弃她都可以忍耐，可是被怜悯是她忍无可忍的。

    后来的事她已经不太记得了。

    使用暴力的她，被处罚停学两星期。

    处分的事她其实并不在乎，但是学校告诉了父母事情的经过，她是同性恋的事也被发现了。

    比起爱结在学校使用暴力伤害了许多人，父母对于女儿是同性恋这件事更为震惊。

    他们激动大喊「你是不是搞错了」，而爱结努力保持冷静，用她自学的知识，解释LGBT其实并不罕见。可是父母完全听不进去，一直骂她「丢人现眼」、「有缺陷」，甚至打算强迫带她去精神科进行「治疗」。

    父母本来就是老古板，都西元几年了还会大言不惭地说什么「结婚守护家庭是女人的责任」。她本来就跟他们处不来，到了这一刻，已经没有转圜的余地，只能断绝亲子关系了。

    不管「保障弱势权利、理解弱势」的呼声在全球喊得多大声，不管电视或网路宣传过多少反歧视零偏见的活动，在狗屁乡下狗屁社会的狗屁人类眼中根本不算什么。男尊女卑的观念都还在大行其道了，性少数哪可能会有什么容身之处？

    打从心底对家人、朋友、学校和家乡失望的爱结决定离家出走，离开这个地方。

    她想前往大都市东京。

    东京一定会有很多爱结这样的人吧。

    爱结搭了超过十小时的客运，在中午前抵达东京，她首先冲去美容院，把土土的黑发染成大金色，并做了红色的挑染。接著她把身上的衣服，换成在服饰店门口看到的印有大骷髅图案的超帅T恤，还有以前从来没穿过的超短裙子，希望能尽快摆脱「乡下女孩」的身分。

    将外表武装成（※爱结想像的）都市风后，爱结在东京街头徘徊，寻找住处和赚钱的方法。不过正规的房仲和店家当然不会理会未成年的逃家少女，她想说先暂时在网咖撑个几天再说，结果在傍晚的街道上漫步时，引来了警察的盘问。

    「你是国中生？你这时候在这里做什么？」

    她第一次被警察问话，心里相当惊慌，行为举止都表现得超可疑，警察马上发现她是逃家少女，并将她带去了派出所。

    爱结最不乐见的，就是警方联络家里，然后被带回乡下。她别无他法，决定依靠在东京唯一一个可以信赖的人。

    那个人叫作白川京，跟爱结差了十岁左右，是她的堂姊，在东京的出版社工作。

    京是土生土长的东京人，服装和发型都很时尚，个性温柔又潇洒，爱结从以前就非常喜欢她，开始学空手道也是受她的影响。京的父母都是很有都市风格的大人，爱结不知道想过多少次，希望自己能生在这个家庭。

    老实说，白川京就是爱结的初恋对象，虽然她百般不愿意麻烦到京，可是现在顾不了那么多了。

    一接到爱结的联络，还在工作中的京就急忙赶来了派出所。

    京今年过年才见过爱结，但是现在的爱结已经判若两人，因此京看到她的瞬间有点惊讶，可是京还是顺著她的话说「她是我的堂妹，是从乡下跑来我家玩的」，爱结很感谢她的配合，再次对她产生了敬意。

    「所以是怎么了，小爱？」

    她们到了附近的咖啡厅，京一问，爱结就讲了跟父母吵架离家出走的事，不过详细经过避而不提。

    「拜托你，小京，不要告诉我爸妈。」

    「嗯……也不能这样……」

    爱结的哀求让京很为难，可是她还是尊重爱结打死都不想回家的心情。

    「要是他们通报失踪会很麻烦，我还是会跟你爸妈联络，然后说服他们暂时让你住在我家，可以吗？」

    「嗯……谢谢小京。」

    爱结点点头，京立刻拨了电话到爱结家，电话很快就讲完了。

    「你妈妈说OK。」

    京这么转告爱结。大概是爱结妈妈太毫不犹豫便直接说好，因此京一脸不解。

    「……我爸妈没在担心我吧，我不见了他们一定乐得轻松。」

    听到爱结的酸言酸语，京有些担心地说「怎么会……」，然后叹了口气。

    「确实，可能暂时保持距离会比较好吧……」

    「小京，在我找到住处之前可以住你那里吗？」

    「要住当然可以……但你找住处是都不打算回家了吗？」

    听到京的问题，爱结坚决地点了头。

    「学校怎么办？」

    「我要退学……反正我也待不下去了，我要在这里找工作养自己。」

    「找工作……没有监护人的同意，没有人会雇用未成年人的啊。」

    「同意书只要假造就好了，而且东京不是在流行什么『高中女生经济』吗？我听说高中女生也可以赚大钱。」

    「小爱。」

    京突然压低嗓音，她抬起眉毛，表情相当凝重。

    「我可不准你去做这种可疑的工作。」

    爱结第一次看到京生气，面对如此魄力，爱结有点退却，但是她继续说：

    「可、可是不赚钱就无法生活……我不能一直打扰小京啊……」

    「你不必怕麻烦到我……」

    此时京叹了口气说：

    「不过要你别在意也很难吧……你真的不打算回家吗？」

    「我绝对不回去。」

    京直视著爱结，听到她的回答后，小声自言自语了起来。

    「嗯……我是很想介绍些什么工作……但是我们公司现在没在找打工……如果是徵才杂志那边的人可能……啊。」

    碎碎念著开始思索的京突然瞪大了眼睛。

    接著她有点不安、似乎不是很推荐地问：

    「……有个包三餐和住宿的工作，你要试试看吗？」

    「～～～～！」

    听到京的提议，爱结的眼睛一亮，点了好几次头。

    「我知道了，我今晚刚好也打算要过去那边，现在先联络一下。」

    京说完就开始拨电话。

    「辛苦了，我是布兰奇希尔的白川，现在就依约过去那边，稿子想必已经完成了吧？……………不会，你别放在心上，我会在房里等到你写完，一直等，等到天荒地老，海枯石烂……啊，等等，先不要挂……你之前不是说希望找个美少女替你打理杂事吗？你说要是有人能好好帮你打理生活大小事，你就能准时交稿了……我已经找到人了，待会就带她过去……我已经找到了，愿意在你那边工作的美少女。所以你给我乖乖等著，要是你开溜，我就把你做成炸虾。」

    京最后压低嗓音撂完狠话后就挂了电话。

    「呃，刚刚的是……」

    「小爱，你知道海老光（译注：日文的虾子汉字即写作「海老」。）这位作家吗？」

    突如其来的问题让爱结有点困惑。

    「咦？呃……我不知道。」

    「是喔，这个作家也很受高中女生欢迎呢。」

    「我完全没在读小说……」

    此时爱结猛然惊觉：

    「你说的工作该不会……」

    「对，这个作家是我负责的，她实在有够软烂……生活节奏乱七八糟不按照时程工作在截稿日前还会弃稿出游，真是伤透我的脑筋。我又没办法一直盯著她看，所以想请你从今天开始，在海老光老师的家里，担任那个废物的家务小帮手兼眼线。」

    「眼、眼线！？」

    「对，要是她想溜走，你就打爆她的锁骨。」

    「咦咦……」

    爱结觉得一头雾水。

    突然要她住在陌生作家的家里工作，老实说她有点害怕。虽然家务她基本上都做得来，所以要她当家务小帮手是没问题，可是她不懂「当眼线」是什么意思。不过她也知道住处和工作兼得的大好机会并不是每天都有。

    ……总之就先见见那位作家吧。

    爱结握紧拳头，下定了决心。

    「请问那位作家是男的吗……？」

    她记得京是在男性向小说的编辑部工作，听说作者大多是男的。如果和一般男生起了正面冲突，她有信心不会打输对方，可是住在同个屋檐下，还是会让她觉得有危险。

    京笑了笑，抚平爱结的不安。

    「当然是女性，你放心吧，我记得她跟小千同年……所以是二十二或三吧。」

    「是、喔。」

    在松一口气之余，爱结心中涌上了另一种不安──

    ＊

    这一天对她来说，是很常见的截稿日前一天。

    海老原优佳理，二十二岁。

    她是职业小说家，笔名海老光。

    高中时期她获得某个轻小说书系新人奖大奖（※颁给最佳作品的奖项）后出道，至今出版了十几本书。其中有几部相当畅销，作品在经历过漫画化、电影化、动画化、电视剧化之后，她已经可以称得上是所谓的「畅销作家」了。

    优佳理早上七点起床，吃完早餐后马上睡回笼觉，过了中午才终于起床去冲澡。接著她坐到电脑前开始赶稿，截稿日就在今晚，但是这篇网路连载用的稿子才写了一半。

    ……三十分钟过去了，才写了几行她就倏地停下手，用力伸懒腰站起身来，然后走出工作房来到厨房。

    优佳理站在宽敞客厅里的开放式中岛厨房前，开始动手做菜。

    冲澡前她就从冰箱拿出了六○○公克的牛腿肉，她现在小心抹上盐巴和黑胡椒，然后在等待肉腌进味道的同时玩了三小时的《魔物猎人》。

    接著她在平底锅中用奶油煎肉，把肉的表面煎出微焦的颜色。

    「～&#9834;煎得很漂亮～&#9834;」

    她哼著歌在肉上盖了月桂叶后包进铝箔纸中，用加热到一○○度的烤箱余热烤一个小时。

    平底锅里还剩了点肉汁，加进葡萄酒、巴萨米克醋、酱油、味Y和蒜泥可以熬成酱汁。等待的时间，她启动家用卡啦OK，引吭高歌了好几首动画歌。

    牛肉烤好之后从烤箱取出，并留在铝箔纸中静置，静置时她又看了两小时左右的电影。

    看完电影后她剥开铝箔纸，用切肉器把牛肉切分成薄片。

    「呵呵……！」

    看到鲜红的肉汁和美丽的粉红色切面，优佳理露出了微笑。

    在做出如此完美的烤牛肉前势必会经历几次失败。一开始她烤得太熟，连中心都变成灰色的，现在她大概能从肉的大小、厚度和部位t解最适合煎到什么程度，烤箱温度与时间又该怎么调整。

    她待会儿要在屋顶天台上喝红酒配这道料理。

    她心花怒放地想像著这幸福的时光，一边把牛肉片摆盘，就在她正打算淋上酱汁的时候，手机响起来电铃声。

    「G……」

    她皱著眉头看了萤幕，果不其然，来电的是责任编辑白川京。

    她知道要是置之不理会被夺命连环Call，所以勉为其难地接了电话。

    「……你好，我是海老。」

    『辛苦了，我是布兰奇希尔的白川，现在就依约过去那边，稿子想必已经完成了吧？』

    对方强硬的态度让优佳理的表情僵硬了起来。

    「不，其实我还剩一点点，但是就卡住了，真的只剩一点点！我不敢特地劳烦京姊跑一趟，今天就……」

    『不会，你别放在心上，我会在房里等到你写完，一直等，等到天荒地老，海枯石烂。』

    尽管优佳理故作热情地回绝，京还是以平心静气中带有寒意的语气，轻描淡写地这么说。

    啊，这下拒绝不了了……优佳理很快就死心了。

    这不是京第一次来优佳理家枯等她写完稿子了，她甚至准备了一套棉被专供京在家里休息。

    ……其实进度算是不错的啦，我是说《魔物猎人》中猎人等级爬升的速度！

    她想到了双关的笑话（编注：日文中「完稿」与「上升」同为「上がる」。），不过看这气氛感觉不能开这种玩笑，所以她吞回去了。

    「好啦……那我等你来。」

    优佳理一脸嫌恶地说完，准备就要挂掉电话。

    『啊，等等，先不要挂。』

    「嗯？」

    『你之前不是说希望找个美少女替你打理杂事吗？你说要是有人能好好帮你打理生活大小事，你就能准时交稿了。』

    优佳理记得有一次拖稿被骂的时候，偶然瞥到旁边有一部爱情喜剧漫画，讲的是「一位美少女来到独自生活的少年身边，强势地照顾他生活大小事」这种老套的故事，所以她才讲了这种话，当然这只是讲讲干话而已。

    「啊～我好像有说过。」

    『我已经找到人了，待会就带她过去。』

    「啥？」

    京说的话让优佳理忍不住发出了怪声。

    『我已经找到了，愿意在你那边工作的美少女。所以你给我乖乖等著，要是你开溜，我就把你做成炸虾。』

    「咦？等等，京──」

    电话被挂掉了。

    优佳理呆站在原地好一阵子。

    「……京姊是不是终于发疯了呢……」

    如果真的是，其中零点几％的肇因应该是自己，优佳理稍稍地自我反省了一下。

    ＊

    从咖啡厅搭计程车到海老光家，大约是十五分钟的车程。

    这个闲静的区域有很多屋龄不长的低楼层华厦与独栋房，光住在地面五层楼高的时髦华厦里。地下一楼到地上四楼每层楼各有三户，顶楼只有一户，那一户三分之一的面积设计成屋顶天台，海老光的住处兼工作室就在顶楼的五○一号房。

    对东京租屋市场毫无概念的爱结，也看得出来这间房子要价不斐，能独自住在这种华厦，究竟是怎样的人呢……

    京在入口门厅输入501，按下呼叫铃，可是没有人回应。

    「不在？」

    爱结歪了歪头，京面无表情拿出手机拨了电话。

    「……开门。」

    京用没有高低起伏的低声一说完，大门马上就静静地打开了。

    「真是的，有够难缠。」

    爱结与碎念的京一起搭电梯，抵达五○一号房前。

    京按了门铃，大门缓缓打开，门后出现了一位女神。

    女神。

    至少爱结真心觉得她是。

    她眉清目秀的脸上带著略微有气无力的微笑，让人看得目不转睛。

    她头发微卷，发色是色素偏淡的灰色。

    左右眼的瞳色略有不同，右眼是黑色，左眼是银色。

    她又瘦又高，胸与腰也都v纤合度。

    不知道为什么，她明明上下都身穿著灰色的棉衣裤，整个人还是有股空灵感。

    爱结的目光和心都在瞬间被掳获了。

    原来她狗屎般的人生是为了与光相逢而活。

    爱结现在才知道，一见钟情是真的存在的。

    「真是辛苦死你了呢，海老老师。」

    京不带感情淡定地问候，海老光则是四两拨千斤，爽朗地回道「辛苦了～」。

    她看向躲在京背后的爱结。

    在四目相交的瞬间，爱结的心跳加速，体温也猛然上升，脸颊染上了红晕。

    光有点诧异，她又看向京。

    「京姊，这位是？」

    「我在电话里说过了吧？她是我的堂妹白川爱结，从今天起，她会来照顾你。」

    「咦？你是说真的喔！？」

    「当然是真的。」

    「不是吧，照常理来说，根本不会有人真的带人来不是吗？」

    「你有资格跟我谈常理吗？……我是编辑，编辑是会不择手段让作家写完稿子的。」

    「哇喔，真的疯了……」

    光表情僵硬，夸张地耸起了肩膀，接著她仔细打量起爱结。

    「呃……爱结小姐？你真的愿意在我家工作？」

    「愿、愿意！」

    爱结尖声回答。

    「说来不好意思，我这里是很黑心的喔，是血汗打工喔。」

    「是、是喔？」

    她好像在新闻上听过所谓的血汗打工，不愧是都市，真可怕啊……

    光语气严肃地对心生退却的爱结说：

    「嗯，每天要做三次饭，要扫地洗衣服采买东西还要检查信箱。」

    「咦……这样完全没问题……」

    「别看小爱这样，她可是家事高手，厨艺也很精湛。」京从旁插话。

    爱结从小就被灌输「家事是女人的工作」的观念，所有家务都要她帮忙，也才会有这样的成就，因此她的心情有点复杂。

    「这么厉害啊……可是这样还不够喔，除了煮饭，餐后还要洗餐具和厨具，工作量超级大耶。」

    「这不是应该的吗……？」

    爱结忍不住说出内心话，京低声接著说：「世界上就是有人做不到，比如说这位。」

    「唔唔，我不是做不到，只是不做而已～」

    光心有不甘地反驳，接著说：

    「嗯～那还有其他的……」

    她话才说到一半，爱结就打断了她。

    「我、我！我什么都愿意做！所以请雇用我吧！」

    爱结猛地弯腰鞠躬，光摆出高姿态打量著她，然后「喔？」一声露出邪恶的笑容。

    「什么都愿意做？真的吗？」

    「对！」

    「包括卖身吗？」

    「可以吗！？」

    「咦！？」

    爱结瞪大眼睛反射性地回问，光听了大吃一惊。

    「喂，光！你不要对我堂妹乱说话！」

    京斥责了光。

    爱结看了她们的反应，才知道刚刚是光在开玩笑。

    「当、当然不可以！我讲错了！可是如果你坚持的话……」

    爱结红著脸注视光，光苦笑著说：

    「你放心，虽然我喜欢可爱的女孩子，可是不是那种喜欢。」

    听到她讲得这么直白，爱结不置可否地笑了笑，内心却相当失落。

    原以为自己的人生是为了与她相逢而活，看来只是场误会吧。

    ＊

    没想到京真的带了美少女过来。

    责编京介绍了爱结给优佳理，让她觉得编辑的脑袋果然都有问题。京乍看之下像个有常识的社会人士，但是她时不时会不按牌理出牌，实在不容小觑。

    不过京的职业本来就需要应付作家这种无法适应社会的族群，古怪一点可能刚刚好吧。

    ……与其像她一样太过正常搞到整个人坏掉，不如从一开始脑中就少几根螺丝钉来得好。

    她挥开闪过脑中的负面想法。

    「你们都吃过晚餐了吗？」

    优佳理带京和爱结进客厅之后，开口问她们。

    「还没。」京简短回应。

    「那我们一起吃吧，我刚刚好在准备。」

    优佳理说完走向厨房。

    她一看向坐在椅子上不断瞄著自己的爱结，爱结就惊慌地猛把头往下低。

    她像是提防著人类的吉娃娃，这是优佳理对白川爱结的第一印象。

    爱结大大的杏眼让人印象深刻，五官还保留著高中生或是国中生的稚嫩感，个子娇小，不过胸部很大。

    她将一头金发绑成短短的双马尾，浏海挑染了一撮红色，身上穿著印有大骷髅的庞克T恤，她是特地为了喜欢动漫的优佳理而角色扮演吗？但看起来又不是小丑女……到底是什么角色呢？

    她边想边把今天的晚餐六○○公克牛肉全都放到大盘子上，并端去餐桌。

    优佳理在京过来的路上，还多做了凯萨沙拉、准备好法国面包，她摆好三人份的盘子、筷子与玻璃杯，最后拿了红酒过来想注酒。

    「等一下！你怎么那么自然而然地要喝酒啊！」

    京强硬地制止了她。

    「咦？烤牛肉不就是要配红酒吗？」

    「不准！吃完饭要马上赶稿，所以禁止喝酒！」

    「怎么这样！大人，至少让我喝一杯！」

    优佳理以悲壮的语气苦苦哀求，可是京半眯著眼睛说：

    「谁是大人啊……你只喝一杯就会醉倒，完全没办法写稿吧。」

    「京姊是恶魔！我辛辛苦苦花了六小时才做出好吃的烤牛肉耶！」

    「六……！？」

    京听到优佳理说的话，脸都僵住了。

    「这个烤牛肉果然是你自己做的……而且花了六小时……？」

    「啊。」

    优佳理发现自己说溜了嘴，表情也凝固了。

    「截稿日在即，你还花六小时烤牛肉啊……？」

    优佳理放软声音，安抚额头冒出青筋的京：

    「哈哈哈，你冷静点，京姊。我又不是整整六小时都杵在厨房！只是转换一下心情啦。」

    「……那稿子想必也是大有进展吧？」

    「当然啊！」

    优佳理坚定地点了点头，京狐疑地盯著她问：

    「所以还剩下多少？」

    优佳理若无其事地回避了京的眼神，小声回答：

    「……大概剩一半。」

    「这跟我上次听到的进度根本差不多啊！」

    「嘿嘿嘿……」

    「啊～～～这个废柴真的是……！」

    京抓了抓头，正当她的怒火即将爆发的时候，突然传出「咕噜噜……」的声音，缓和了现场的气氛。

    声音是爱结的肚子发出来的。

    优佳理和京直盯著爱结看，看得爱结红著脸低下了头。

    「小爱，你肚子饿了？」

    听京这么问，爱结轻轻点了点头。

    「我从昨天就什么都没吃……」

    「咦咦！？那你刚刚在咖啡厅可以点个三明治啊。」

    京错愕地问爱结，爱结噘起嘴说：

    「可是那种店里的三明治要七○○圆……我没办法点那么高级的东西。」

    「呵呵……」

    有如标准穷学生的可爱发言，让优佳理忍不住笑了出来。

    ……听了这种惹人怜爱的发言，优佳理内心油然产生想作弄她的念头。

    「呵呵，有个肚子饿扁的孩子在这里，我们差不多就开动吧，你多吃一点啊，爱结妹妹。」

    「啊，好……那我要吃了……」

    爱结吞了口口水后拿起筷子，优佳理这时若无其事地对她说：

    「对了，我之前试著用年薪和实际的创作时间换算自己的时薪，算出来大概是每小时五十三万圆，而我做这道菜花了六小时，代表这是三百一十八万圆的烤牛肉，费用就等你发迹了再还吧，来来，不要客气多吃一点&#9834;」

    「三、三百一十八万圆……！」

    爱结瞠目结舌地看著桌上的烤牛肉，然后哭喊著「小京……」看向京，她就像是要吃东西前等主人示意的小狗，让优佳理心跳漏了一拍。

    「小爱，你不必把光的鬼扯放在心上……那我们就开动吧。」

    京说完，夹了一片烤牛肉送进口中。

    优佳理也笑著接在京之后将一片牛肉送进口中，每一口咬下去，都会释放出酱汁复杂的酸味和丰富鲜美的肉汁，满溢整个口中。今天的烤牛肉真是得意之作，不能配红酒实在是有够可惜。

    「来吧，小爱快吃。」

    京分了几片肉到爱结的盘子里递给她。

    爱结依序看向盘子、京的脸和优佳理的脸。

    「……那、那……我开动了。」

    她战战兢兢夹起一片肉放进口中咀嚼，然后她的大眼睛瞪得更大了。

    「好吃！这个超级好吃！」

    爱结吞下第一片，马上接著再吃第二片、第三片，她盘子上的肉转眼间就消失了。

    「呵呵，多吃一点喔。」

    看到爱结豪迈的吃相，优佳理的嘴角自然地上扬。用餐的人吃得这么津津有味，下厨的人也会很开心。京虽然也会夸说好吃，可是她来优佳理家时基本上都在催稿地狱里，无法全心全意享受美食。

    「夹在面包里也不错喔～」

    「来，请用。」优佳理把法国面包切开一个口，夹进烤牛肉和沙拉后挤上美乃滋，然后递给爱结。

    爱结双眼闪闪发亮，她用双手接过烤牛肉沙拉三明治，大口猛吃。

    「真是的，你的料理依然这么好吃……」

    京的表情五味杂陈，优佳理则是得意洋洋地说「呵呵呵，我就说吧」。

    「清问──」

    吃成仓鼠的爱结起了话头，才决定先把嘴里的食物通通吞下后再继续：

    「请、请问！既然你厨艺这么好，我不就没必要做菜了吗……？我也没做过烤牛肉……」

    结果京说：

    「这个小笨蛋最爱在截稿日前做这种费工的料理，虽然真的很好吃……可是不需要选在截稿日前做吧！？忘记是哪一次了，我在截稿日前看到她在擀乌龙面的面团，看到我都真心想杀人了！」

    「啊，好像有这么一回事，我『赶』的不是稿，而是乌龙面粉。」

    「你不必玩文字游戏了。」

    京半眯著眼叹气，接著说：

    「明明厨艺这么好，可是她平常都是吃即食食品或外食……我希望小爱能为光做兼顾健康的餐点。」

    「健康……嗯、嗯，我会加油。」

    见爱结紧张地点头，优佳理微笑著一派轻松地说「靠你了喔～」。

    ＊

    睁开眼睛，看到的是陌生的天花板。

    具体来说，天花板上的照明不是垂著一条绳索的正方形物体，而是正中间有喇叭的圆形吸顶灯。

    爱结睡在客厅的沙发上，身上盖了一条毛巾。

    她揉揉眼睛坐起身，意识也渐渐清晰了起来。

    昨天吃完晚餐后，她坐在沙发上休息，不久就突然产生了强烈的睡意，然后直接睡著了。

    她在客运上整晚睡不著，到了东京后也没有一刻能喘息，看来自己比想像中更为疲惫。

    往四周一看，她发现京正在餐桌上用笔电工作。

    爱结看了客厅的挂壁式时钟，现在大概是凌晨两点多。

    「啊，你醒啦？」

    京发现爱结起身，出声询问。

    「嗯……小京在做什么？」

    「嗯？工作啊。」

    「这么晚了耶，编辑好辛苦啊。」

    京对惊讶的爱结解释：

    「不过我们很晚起喔，我们业界大多是中午进公司，然后工作到深夜。」

    「喔？为什么？」

    「作家、插画家还有工作与动画相关的人大多都是夜猫子，跟他们合作的编辑自然也会变成这样。」

    「喔～」

    没想到还有这样的业界，爱结也开了眼界。

    「对了，刚刚那个人呢？」

    「光在工作房赶稿喔，我很想相信她在天亮前能完成……」

    京感觉很不安，不过爱结有个疑问。

    「奇怪？截稿日不是昨天吗？」

    「……我们业界有句话叫『隔天的上午都还算是今天』。」

    「隔天的上午都还算是今天……！？」

    这句话摆明就自相矛盾，爱结听了很混乱，于是京苦笑著说：

    「这是糟糕创作者的糟糕理论，小爱不必记得啦。不说这些了，卧房已经铺好被褥了，你去换衣服睡觉吧，对了，你有带衣服吗？」

    「啊，嗯……是有带了几件。」

    逃家之前，她在背包里随便塞了些内衣裤和T恤，手机、钱包和几天份的衣服就是爱结现在所拥有的一切了。

    「是吗？那就好，啊，你睡前要洗个澡吗？」

    听京这么一问，爱结看了看自己的身体，虽然没有明显的脏污，不过在街上走来走去流了很多汗，可能会有点味道。

    「嗯……我要。」

    「好……光──！我要用浴室喔──！」

    京对著光的工作房门大喊，但是里面悄然无声。

    「她该不会在睡觉吧……」

    京站起来，打开工作房门的一条缝，爱结也从京身后探头看进房里。

    在这个三坪左右的房间，四面墙都排满了书架。

    房里的光坐在桌上型电脑前写小说稿，她戴著耳机边工作边听音乐或其他东西，所以才会没听到京的声音。

    「呼……她好像有在认真工作。」

    京放心地吐了口气。

    「那我去准备放热水。」

    京静静关上工作房门走向浴室，看起来她应该很熟门熟路了。

    过了十五分钟后，装设在客厅墙上的热水器控制板播放出「热水已经好了」的语音。

    「浴室就在玄关旁边，浴巾和洗发乳你就随便用，光不会在意的。」

    「嗯、嗯。」

    听京这么说，爱结从背包拿出换洗衣物，走出客厅打开脱衣间的门。

    她不知道已经有几年没进过别人家的浴室了，自从发现自己是同性恋后，就算有人约爱结参加过夜的活动，她也会找藉口拒绝。

    她脱了衣服走进浴室，比平常更仔细地清洗身体，洗完再慢慢把身子泡进热水中。

    这里的浴缸比爱结家大多了，脚伸直之后空间依然绰绰有余。

    「呼啊～～～」

    她把头靠在浴缸边深深吐气。

    感觉身心里累积的疲劳都一起溶进热水中了。

    从明天起，就要在这个家展开新的人生。

    对于未知生活的不安；冲动逃家跑来东京的后悔；冲动打人的自省；与家人和朋友断绝关系的悲伤──这些情绪肯定无法挥之而去，可是现在她更强烈感受到的是希望。

    京一如既往，依然温柔可靠，而且──

    爱结脑中一浮现海老光的脸庞，身体就热了起来。

    就在这个时候……

    浴室门喀啦一声打开，光走进了浴室。

    因为是要来洗澡，所以光当然是一丝不挂的状态。

    她表情有点呆滞地拿起了莲蓬头。

    「嗯……？」

    光注意到嘴巴开开阖阖关不起来的爱结，皱起了眉头。

    「咦？为什么浴室有个女孩子……？」

    光诧异地喃喃自语，她杵在原地，完美的裸体面向爱结，好一会儿之后才「啊」了一声瞪大眼睛。

    「呃，我记得你是爱结妹妹！是京姊的堂妹吧！来打工的！抱歉喔，我太困了脑筋转不过来……啊，太好了，我还以为我工作到一半死了，然后转生到美少女游戏的世界里，害我好焦急。」

    光笑著打哈哈，爱结满脸通红地说：

    「啊、呃、呃，抱歉我擅自用了你家浴室，我马上出去！」

    「不会，你不用在意，你继续泡吧，我只是要冲个澡让脑袋清醒一点而已。」

    光说完就转开水龙头，把水开到最大，从头上浇了下去。

    热水淋湿了她的全身，水从她光滑的肌肤往下流。

    这幅场景既香艳又有种神圣感，让爱结看得目不转睛。

    光冲澡冲了大约一分钟。

    「呼，清醒多了～」

    她关掉热水后，双手抹抹脸，然后看向爱结。

    爱结连忙把半张脸沉进热水里，见状，光轻轻微笑说：

    「那你慢慢来吧。」

    光离开浴室时，爱结的眼睛很自然地盯著她的背影，她的背部、臀部和腿都美得深深掳获了爱结，甚至想伸出手去触摸。

    脸好烫，心脏也在剧烈跳动，感觉就快爆炸了。光离开浴室之后，她的裸体还是烙印在爱结眼底没有消失。身体深处在发疼，爱结吐出了一口怅惘的气息。

    「……！」

    发现自己无意间将右手伸向下腹部时，她羞愧得眼眶都泛出了泪。

    啊啊，现在的我有够恶心。

    ──因为我还是觉得很恶心啊，像在体育课换衣服的时候，你一定是以下流的眼光在看我们吧。

    难怪朋友会排斥她。

    刚刚自己的内心还雀跃无比，对新的人生充满了希望，现在却又因自己的肤浅而被嫌恶感占据了。

    绝对不能让那个人知道，自己是这样的人──

第一卷 截稿日之前，早餐的进度特别快

    隔天早上七点。

    房外传来的鸟鸣声让白川爱结醒了过来，她不知道这些鸟具体的名称，但是可以清楚听到好几种鸟鸣。

    她睁开眼睛，顶著昏昏沉沉的脑袋从被褥中起身打量四周。

    这是小说家&#8226;海老光──她的本名是海老原优佳理──住的公寓的其中一个房间。

    四坪大和室里的日用品，除了爱结睡觉时用的被褥，就只有一张小小的桌子与和室椅。这个房间是让客人留宿用的，以前主要是光的责任编辑，也就是爱结的堂姊白川京在使用，她都在这里彻夜等光的稿子。

    从今天起，这里就变成爱结生活起居主要使用的房间了。

    可能因为几乎是空无一物的状态，所以感觉比爱结老家自己的房间更宽敞。

    虽然是透过京的介绍，可是昨天才刚刚见到光，真的可以让她收留自己吗？而且她还像女神般美丽──

    「……！」

    爱结脑中再度浮现几个小时前在浴室见到的光的裸体，她赶忙将这个画面从脑中拂去。

    光收留爱结是因为她们都是女生，要是自己对她有所遐想的事被她知道了，一定会被赶出去吧。

    要提高警觉，不让自己的情感流露出来，冷静，保持冷静。

    「呼……」

    爱结调整呼吸，站起身拉开和室的拉门，身上还穿著当睡衣用的T恤和高中运动服。

    和室与打通的客餐厨相通。

    打开拉门的瞬间，刚刚听到的鸟鸣变更得大声了，爱结这才发现鸟鸣声不是来自窗外，而是来自客厅。

    难道家里有鸟巢之类的吗？

    她惊讶地抬头，看来看去才注意到，她听到的鸟鸣是从天花板照明的喇叭传出来的。

    在爱结老家，只要早上开窗，就会听到吵死人的麻雀叫声，竟然有人要特地用喇叭播放鸟鸣声……

    「不愧是东京……」

    跟我们死乡下就是不一样。

    爱结情不自禁地赞叹。

    「东京怎么了？」

    「呀！」

    突然有人说话，吓了她一跳。

    一看之下，才发现这个家的主人──海老光从客厅沙发上缓缓起身看著她。

    「早安，呃…………你是白川、爱结？」

    光慢慢站起身来，睡眼惺忪地看著爱结，笑著问早。她的水蓝色睡衣很可爱。

    「早、早安──」

    爱结慌慌张张问了早，思考自己该怎么称呼她，「海老原小姐」、「优佳理小姐」、「海老小姐」、「海老老师」、「光小姐」、「光老师」……啊啊睡衣真的好可爱。

    最后她放弃叫名字了。

    「……请问你是睡在那里吗？」

    「嗯，我好像在京姊走了之后，一沾到葡萄酒瞬间就睡死了。」

    仔细一看，沙发前面的客厅矮桌上确实有一个红酒瓶和玻璃杯，杯中还剩下一点酒。

    「呼啊啊啊……」

    光打了个很大的呵欠，然后用手机停止喇叭播放的鸟鸣声。

    「为什么要放鸟鸣……？」

    听了爱结的问题，光轻轻苦笑著说：

    「这一带早上的麻雀声很吵，还有乌鸦之类的。我不太喜欢这些声音，所以设定每天早上七点随机播放其他鸟的鸣叫声，跟外面的鸟打对台。」

    光边说边打开了房间小窗的缝隙，爱结熟悉的吱吱喳喳声灌满了整个房间。都市也有麻雀存在，真是可恨的麻雀。

    「该不会是喇叭吵醒你了？抱歉啊。」

    光关上窗这么询问。

    「没、没有，我平常更早起。」

    「对喔，你是高中生嘛。」

    「咦？啊，对……」

    爱结尴尬地撇开了眼睛。

    光从京那里听说了多少爱结的事呢？爱结本来就没有把详细经过全部告诉京，不过光应该至少会知道她是「逃家的乡下高中女生」。不可能有人会欢迎这种显然就是会制造麻烦的人住在自己家，我果然是个麻烦吗──

    「那既然都起床了，就请你立刻来做个早餐吧。」

    光丝毫没发现爱结内心的纠结，开朗地说。

    「做早餐吗？」

    光点头「嗯」了一声说：

    「这是爱结妹妹第一个工作喔，京姊也说了，你厨艺很精湛对吧？我很期待待会能吃到什么美味的早餐呢，呵呵。」

    看到光作弄人的笑容，爱结慌张了起来。

    「期、期望不要太高喔……呃，你想吃什么呢？」

    「什么都可以，有什么食材或调味料都随你用，简单的东西就好。」

    自由、简单、什么都可以。

    老实说，这是最棘手的要求了。

    希望能有更具体的指令……爱结话还没说出口，就突然恍然大悟。

    光自己也会下厨，她一定很清楚「什么都可以」这种要求是最麻烦的。

    而她依然提出了这样的要求，代表这可能是场测验，用来看出爱结有没有能耐在这个家担任厨师。

    「……我、知道了，我会努力的。」

    爱结紧张地吞了口口水，走向厨房。

    这个中岛式厨房比老家的厨房更乾净气派，炉火有三口，不是IH炉而是瓦斯炉，这点让爱结稍微松了口气，因为她没用过IH炉。调理台和水槽都很大，多几个人来煮东西也不会局促，她忍不住幻想起自己与穿著围裙的光肩并肩做菜的样子。

    这里用的是家庭号的大型冰箱，旁边放了葡萄酒柜。打开冷藏室，里面的调味料有蕃茄酱、美乃滋、沙拉酱和烤肉酱，还有某某酱（看不懂的汉字）、某某酱、某某酱和某某酱，饮料类的果汁和酒种类丰富，可用的食材却少之又少，而且完全没有蔬菜。

    接著她打开冷冻库，冷冻库与空荡荡的冷藏室正好相反，这里被肉类、海鲜、白米、冰淇淋、冷冻食品等各式各样的食品塞得满满的，但是依旧没看到蔬菜。

    「为什么会有这么多冷冻……」

    爱结忍不住喃喃自语。

    「哈哈哈，又是故乡税（译注：日本缩小城乡差距的制度，可以指定地方政府进行捐款，除了能抵税，也会收到当地政府的回礼。）又是网购买了太多东西，我自己实在消化不完。」

    不知不觉间，光站到了中岛式厨房的另一边看著她。

    ……用冷冻库的食材应该做得出很高级的料理，可是早餐就吃什么牛排、鲷鱼或螃蟹好像有点夸张，所以她先关上冷冻库，决定以后再说。

    接著她看了厨房下方的橱柜，找到各式各样的调味料和辛香料。除了爱结常用的盐巴、胡椒、味精和创味上汤，还有松露盐这种高档货。除此之外，还有各种知道名字但不清楚差在哪里的罗勒、迷迭香、香菜等香草类，以及姜黄、小豆蔻、葛拉姆马萨拉等香料类，她只知道这些是做咖哩的香料，但从来没真的用过。

    这里的厨具也是应有尽有，有几个不同大小的锅子与平底锅、几把不同用途的菜刀，杓子、锅铲这些基本款都很齐全，另外还有几个用途不明的工具。

    她拿起其中一个神秘器具询问光，那是前端附了一个圆杯的金属棍。

    「请问……这是什么？」

    「那个？呃，我记得是敲开蛋壳的器具。」

    「……敲开、蛋壳的、器具……？」

    爱结跟著复述了一次，她从没想过敲开蛋壳需要用到器具，不愧是东京人。

    「呃，那这是什么？」

    「把水煮蛋切片的器具。」

    「……用菜刀不就好了吗……？」

    「用这个只要一次就切好了喔。」

    「原来如此……真是方便……呢？」

    「不过如果把拿出来又拿去洗的工夫也纳入考量，直接用菜刀还更轻松呢。」

    看爱结一脸不解，优佳理也直言不讳。

    「呃，那这个是？」

    「是可以轻松分离蛋黄和蛋白的高科技产品喔。」

    「喔～」

    这个可能还算方便吧，但问她是不是真的非常需要，好像也不是。

    还有很多搞不清楚是什么的工具，不过再问下去会没完没了，所以她就此打住了。

    爱结重新回到冰箱前面思考，要做什么样的早餐才能满足光的期待呢？

    「嗯～～～～……」

    「呵呵……」

    爱结发现光一脸微笑地盯著沉吟烦恼的自己看，红著脸说：

    「有人看著我我会不自在耶。」

    「是吗？那我去那边等著，我肚子饿了，麻烦你快一点。」

    「我、我知道了。」

    ＊

    看爱结有些逞强的样子，不知道她行不行。

    海老原优佳理坐在客厅沙发上用平板看新闻网站，同时留意身后开始作菜的爱结。

    管他什么食材或厨具，她只要随便选用，快点做出简单的食物就好了。就算再不济，只有生蛋拌饭或烤个吐司也无所谓。

    ……反正优佳理也没有多期待。

    虽然京说她的厨艺精湛，但是优佳理不觉得区区的高中女生能做出什么高品质的料理。

    优佳理平常不太会在饮食上花费自己的时间与劳力。

    她有时候会突发性地做出像昨天的烤牛肉那种精致的料理，可是平常吃饭她基本上都是选加热食品或超商便当这种懒人食物。她之前曾经突然想做正统的中式料理和咖哩而买了一堆调味料和辛香料，但是用过的次数也屈指可数，反正最近便利商店的中式料理和咖哩都满有水准的。

    话说，她也好久没看到敲蛋器了（忘记正式名称是什么了）。

    水煮蛋的切蛋器和蛋黄蛋白分离小弟（暂时这样称呼）也是买了之后根本没在用，老实说她差点就忘了这些东西的存在。

    优佳理从以前就莫名喜欢这种只有一个用途，而且这个用途还可有可无的器具。就算她没有需求，也会忍不住买下来。

    这种东西被制造出来的目的只有一个，也只为了发挥这个功能而存在，就算没人使用而被遗忘了，它仍然不会有怨言、不会多想，只会痴痴等待自己出场的机会。

    她偶尔会很羡慕这种没有选择余地的存在方式。

    ……因为要是只会做一件事，就不会迷惘自己的人生路该怎么走了。

    ＊

    烦恼来烦恼去，最后爱结做的早餐，还是她在老家常做的菜色。

    主食是白饭（把冷冻库里分装成一餐一餐份的白饭拿去微波加热），配餐是海带豆腐味噌汤、煎蛋卷、芝麻炒小鱼乾香松、炖鸡肉，以及加了豆腐、仔鱼、梅子和海带的沙拉。

    其实她本来还想做蔬菜类料理，可是既然没有蔬菜，只能无可奈何地让乾燥海带代劳了。

    每样菜做起来都很简单，要她拿出来给光『验收』，她也很却步。可是与其挑战没用过的调味料和食材，让光吃到难吃的东西，还不如退而求其次。

    「怎、怎么样？」

    「…………」

    光盯著一整桌的料理好一阵子。

    「真厉害……超乎我的期待。」

    「咦？」

    爱结很惊讶，没想到会听到这样的评语。

    「每一样都很简单耶……」

    「确实每一样都很简单，可是有种在家吃饭的感觉。」

    「在家吃饭？」

    爱结很困惑，听不太懂这句话是什么意思。

    「我在老家吃饭也是每天都像这样，会摆出很多盘子来。我开始自己住之后，才发现这是很了不起的事，毕竟这很麻烦不是吗？要做一堆东西，要准备，还要收拾，而且是每天耶。」

    ……是这样吗？

    爱结家里每餐基本上都是三菜一汤，所以她以为这是理所当然的，备料、调理和收拾完全是日常生活的一部分，她从不觉得有多麻烦。

    「我自己下厨通常都只会有一盘，烤牛肉就只会有烤牛肉，咖哩就是只有咖哩，做盖饭就是一个盖饭碗，不会有任何汤或配菜。」

    「好歹要吃点蔬菜吧。」

    「我有在吃补品喝蔬菜果汁，安啦安啦。」

    「……」

    要是这个测验爱结及格了，她绝对每天都做蔬菜料理。

    「好了，我们趁热吃吧，你也坐下来。」

    「啊，好。」

    在光的催促下，爱结坐到她对面的位子上。

    「我开动了～」光说完后第一个夹的是煎蛋卷。

    「喔～你做的煎蛋卷是甜的啊？」

    「啊，不是，右边三个是甜的，中间三个是原味，左边三个是咸的，因为我不知道你的喜好……」

    「所以你特地做了三种？真是高招啊，爱结妹妹……」

    光听了爱结的说明相当惊讶，接著她吃了其他口味的煎蛋卷。

    「……嗯，每种都好吃。」

    「太好了。」

    爱结松了一口气。

    「对了，你该不会也会做起司馅或明太子馅的吧？」

    「只要有食材的话……」

    光听到爱结的回答，眼睛亮了起来。

    「那明天请你做起司馅的吧，普通的煎蛋卷我也会做，可是我做的一夹进馅料形状就会塌掉，普通的蛋卷我也没办法做得这么滑嫩。」

    明天。

    「……明天也可以让我做吗？」

    爱结惶恐地询问完，光歪歪头，以理所当然的语气问「这不是你的工作吗？」，然后接著说：

    「啊，对了，讲到工作，我们还没决定薪水呢，包住的小帮手行情大概是多少……？」

    「不、不用钱啦！让我住在这里就够了。」

    「我是觉得不能这样啦，可是其实京姊也说了跟你一样的话。那现阶段就先不以薪水的形式支付酬劳，餐费、各种生活费全都由我来负担。临时需要钱的话就届时再商量，看你的工作表现再给你奖金或零用钱，这样好吗？」

    「好、好的，没问题。」

    听到光连珠炮似地说个不停，爱结也只能点头。

    感觉光很习惯使唤下人，她爽快地收留一个初次见面的人住进自己家也是一个例子。

    「那吃完之后我来介绍我家。」

    光说完准备再次动筷，这时──

    「请、请问……」

    「嗯？」

    「呃……」

    「嗯？」

    爱结红著脸直勾勾地看著光说：

    「我、我该怎么叫你呢！」

    「嗯？」光有点讶异。

    「就是……你的称呼。」

    「喔──」

    光听懂后轻轻点了几次头，接著露出作弄人的笑容。

    「这个嘛，就叫我『主人』吧。」

    「主人！？」

    听到这么出乎意料之外的答案，爱结在震惊之余还是答道：

    「……呃……我知道了……主、主人。」

    「喔、喔喔……比我想像中还更有罪恶感啊……我收回刚刚的话！要是被京姊知道我让你叫我主人，我的锁骨会被打爆吧……」

    光的冷汗直冒。

    「那该怎么叫……」

    「你喜欢怎么叫都好，海老原、海老、优佳理、光、艾比郎、小海老、优佳佳都可以，我认识的烂作……前辈作家还叫我海老公呢。」

    小海老和优佳佳想必是以前的朋友帮她取的绰号，然后叫海老公也太过分了。

    总之爱结不敢用绰号叫年长的人，突然叫名字好像又太亲昵了。既然如此还是叫「海老原小姐」或「海老小姐」之类的比较安全吧──

    她犹豫了好一阵子终于做出决定。

    「……那我就叫海老老师。」

    她觉得这个叫法最符合现在自己的身分，也就是『小说家海老光的小帮手』。

    爱结本来有点担心会不会叫得太生疏让光不愉快，可是光的脸色没有变化，只是轻轻点头说「嗯，我知道了」。

    「那就再麻烦你啦，爱结妹妹。」

    「好、好，请多指教……海老老师。」

    她们两个人的新生活就此揭开了序幕。

第一卷 截稿日之前，介绍房间的进度特别快

    在吃完早餐、洗完碗盘后，光为爱结介绍她的家。

    这栋华厦有地上五层和地下一层楼，地下一楼到四楼各有三户，每户格局都是1LDK，而顶楼五楼就只有光一户。

    光家的格局是有一体化的客餐厨、洋室三间、和室一间，然后是浴室、厕所和屋顶天台。

    洋室分别是光三坪的创作房、四坪的卧房兼嗜好房，另一间四坪的几乎成为堆放东西的仓库。

    爱结一走进这间仓库房，顿时哑然失声。

    房里有好几个几乎要碰到天花板的高大层架，上面堆满了书、游戏机、桌游、CD、蓝光光碟、塑胶模型、玩偶、摄影机、人偶、民间工艺品、玻璃精品、陶器、工具箱、化妆箱、画材、手工艺用品、运动用品、美甲工具包等各式各样的物品。

    虽然基本上是有照分类来收纳，但是实在太混乱了，很难想像这个家只住了一个人。

    比较像是年龄、性别、个性完全不同的五个兄弟姊妹一起在使用这个空间。

    「……这些全都是老师的东西吗？」

    「是喔～」爱结一本正经地询问，光轻轻点头同意。

    「顺带一提，那边的步入式衣柜里有放正式礼服、cosplay道具和露营、钓鱼工具。」

    「该怎么说？真是……兴趣广泛啊。」

    爱结半是惊叹半是错愕，光苦笑了一下说：

    「这些全是我用来找小说题材和转换心情用的，只有三分钟热度啦。这里没放什么重要的东西，你有兴趣的话随便你用。」

    「啊，好……谢谢。」

    爱结以前热衷过的东西顶多只有空手道，这里的物品对她来说几乎都属于未知的领域，光是思考要选哪一个来尝试，一天就过去了吧。

    「对了，我擅自把爱结妹妹的房间安排在和室的客房了，你会比较想要洋室吗？那你就要用这个房间……」

    「不、不会，和室就好了！」

    把这个房间的东西搬去和室感觉会是一大工程。

    接著她们来到屋顶天台。

    占了用地面积三分之一左右的天台中，有张很新潮的花园桌、两张椅子和不锈钢晒衣架，除此之外什么也没有，非常宽敞。

    「哇～好棒喔……！」

    爱结想都没想就冲到天台边缘眺望风景。

    五楼并不是特别高，不过因为周围很少高楼大厦，所以放眼可以看到很远的地方。

    她看到整齐的街道、路上行走的路人，稍远的地方还有个绿意盎然，看起来很大的公园。

    她从新闻和连续剧中想像出来的东京是很杂乱无章的，但是这个高级住宅区完全不同于想像，是个安静又优雅的街区。

    从今天起，我就要在这里生活了──

    她一方面很庆幸自己离家出走，一方面也开始不安，自己真的有资格住在这种地方吗？

    「你看到了什么有趣的东西吗？」

    光来到她身边问她。

    「没、没有，不过……景色真好呢。」

    「是吗？」光歪歪头。

    这种景色对光来说应该很稀松平常，只是生活的一部分吧。

    「请、请问……老师。」

    「怎么了？」

    「小说家……这么、呃……赚钱吗？」

    爱结问了从昨晚来这个家之后，就一直很好奇的问题。

    「嗯……很畅销的作家就会非常赚吧，应该满极端的。」

    光爽快地回答，没有觉得爱结的问题有所冒犯。

    「那海老老师是很畅销的那边吗？」

    「嗯～我也不太清楚出版界整体的情况，跟布兰奇希尔文库合作的作家中，我应该是上偏下或中偏上吧。」

    光没有自谦的意思，只是平铺直叙陈述客观事实。

    「中偏上……时薪五十三万圆……」

    爱结震惊地咽了口水，光听了却一脸诧异地反问「五十三万圆？」，看到光的反应，这次换爱结困惑了。

    「咦？因为昨天老师说换算时薪是五十三万圆啊……」

    「啊啊，那是开玩笑的啦。」

    「咦咦！？」

    光大方坦白，让爱结大吃了一惊。

    「你真的相信啦？抱歉抱歉……噗噗。」

    光道歉的同时，还是忍不住笑了出来。

    「又不是我的错……业界的事我什么都不知道啊……」

    爱结红著脸噘起嘴接著说：

    「……不过应该是畅销到能让你住在这么厉害的地方吧。」

    「嗯……勉强一点的话不是住不起，可是我不会想自己出钱租这个房子耶。」

    「咦？」

    爱结歪歪头，不知道光是什么意思。

    「我家很有钱。」

    光直截了断地说，语气完全没有半点保留或心虚。

    「我爸是大公司的社长，两个哥哥和两个姊姊也都是集团企业的社长，这个房子是经手房地产的大哥给我的。我拜托他说『我想要自己住，哥哥给我一间房～』，他就说『好啊～』，给了我这个家。」

    光说得有点害臊和俏皮。

    「他手上也有高楼大厦和透天厝，可是住大厦上下楼感觉很花时间，透天厝我自己住又太大，所以想说这里就好。」

    ……开口说想要一间房，就能轻松得到高级华厦的一层楼，光是出生在这种家庭。

    大富豪社长的千金不只存在于剧中世界，现实中也存在啊。也对啦，既然大富豪社长真实存在，社长女儿一定也存在于某个地方，只是现在这个人正巧在自己眼前而已。

    既是大美女，又是有钱人家千金，她本身还是受世人认可的职业小说家。

    从她讲家和哥哥姊姊的口气来看，他们家人的感情一定也很好吧。

    光与逃学逃家的少女也太南辕北辙了，就连把两人相提并论都显得无谓又自以为是。

    唉──好遥远啊，实在太遥远了。

    惆怅的痛楚烧灼著爱结的心。

    「啊，对了！」

    无从察觉爱结心事的光突然高声说。

    「什么？」

    「今晚就在这里吃晚餐吧。」

    「这里？」

    光笑吟吟地说：

    「嗯，其实我昨天晚上就打算在这里吃烤牛肉喝葡萄酒了，是京姊害我的计画泡汤，虽然这边的夜景没什么好看的，不过星星可以看得很清楚喔。」

    「……」

    在宽敞又有设计感的天台上，看著星空与光共进晚餐。

    爱结觉得这个主意非常好。

    「……很棒啊，那我会更努力做晚餐。」

    「嗯，我很期待喔。」

    一无所有的自己突然鸿运当头了，不过她现在就先接受这一切吧──

    ＊

    「好，那我再确认一次喔。」

    介绍一轮家里之后她们回到客厅，海老原优佳理对爱结说明工作内容：

    「嗯～走廊、客厅和厨房地板基本上有扫地机器人会清，所以只要偶尔扫扫角落的灰尘就好。我的工作房和卧房不需要扫除，仓库房两周用吸尘器吸一次就好，玄关和屋顶天台的部分只要你觉得好像有点脏就大致清理一下吧。厕所的话……一周一次左右？要是有很明显的脏污就随时清理。唯独浴室要麻烦你每天打扫喔，然后你的房间就让你自己决定……打扫的部分大概是这样吧。」

    「我、我知道了。」爱结点点头。

    「还有就是洗衣服、备餐和收拾餐具，菜色基本上交给你决定，我没什么食物过敏，餐费你也完全不用担心，不过希望你注意一下热量。衣服的部分，天台上是有晒衣架啦，不过我的滚筒洗衣机可以洗脱烘一次完成，所以应该不太需要晒衣服。」

    「我知道了。」

    「嗯，打扫、洗衣服、煮饭──这些就是你的工作，只要这三样你都记得做，剩下都是你的自由时间。」

    「咦？」

    爱结惊呼了一声。

    「嗯？有什么问题吗？」

    「呃……」

    爱结戒慎恐惧地低著头抬眼看优佳理。

    「小京要我监视老师，要你好好工作耶……」

    「这个你可以直接忘了。」

    「咦！？」

    笑咪咪的优佳理口气很坚决，爱结听了瞪大眼睛。

    优佳理带著更深一些的笑意，柔性施压：

    「你的雇主不是京姊是我吧？我说好不就好了吗？」

    「可、可是我是受小京之托才会来这里工作的……她还说要是你想开溜可以打爆你的锁骨……」

    「喔喔，京姊竟然说这种话……」

    优佳理的笑容凝结，她继续说：

    「没关系啦，爱结妹妹，你不用监视我我也会好好工作的，相信我嘛。」

    她直勾勾地看进爱结的眼底，以一本正经的表情和语气劝说。

    爱结红著脸撇开了视线。

    「可、可是昨天不就是因为你没有好好工作，小京才会来你家吗？」

    爱结的指控正中要害，可是优佳理完全不为所动，接著说：

    「我确实拖到稿了，这一点我承认……可是作家的工作可不是只有写小说啊。」

    「咦！？」

    「实际坐在电脑前写小说的时间，在作家整体工作中反而只占少少的几％而已。」

    「咦咦？什么意思？」

    优佳理板起脸来，对被混淆的爱结说明：

    「写小说最需要的是新刺激啊。」

    「新刺激吗？」

    「对，最好懂的例子是外出取材或查询需要的资料，除此之外，有些事情乍看之下与工作无关，可是要培养我的感受力，还是需要读读书、玩玩电动、看看电影。就算前往与小说舞台无关的地点旅游，说不定能当成自己未来作品的参考，不是吗？」

    「这样说……也没错……？」

    「就是啊！」

    光语气坚定地强调，接著又说：

    「还有健康管理当然也是重要的工作啊，想要调整身心状态，就必须玩耍、吃美食、喝酒，睡觉让大脑与身体休息当然也很重要。总地来说，小说家二十四小时正常地活著就是在劳动了！」

    「活、活著就是在劳动……！？」

    如此冲击性的发言让爱结听得目瞪口呆。

    「对，现在在这边跟你讲话，对我来说也是在认真工作喔。理论上只要我是小说家，我就不可能处于没在工作的状态，所以完全没必要监视我，怎么样？懂了吗？」

    爱结的表情看起来是不太能接受，但她还是点头说「……好……我知道了」。

    呵呵，太好唬了。

    如果是京或其他身经百战的编辑，一定不管三七二十一就说「你讲一堆歪理唬烂我就是想逃避工作吧，锁骨接招！」，可是爱结果然还是个孩子啊，这么轻易地就被收服了，真是可爱。

    就在优佳理在内心暗自窃笑时，爱结拿出手机开始输入什么东西。

    「嗯？你在做什么？」

    「我先跟小京确认一下。」

    爱结说完给优佳理看了手机的萤幕，LINE的讯息输入栏中写著：

    『作家只要活著就是在劳动吗？』

    「等、等等，不要送……」

    优佳理慌慌张张想制止爱结，但是爱结一个按键就把讯息传给京了。

    「啊啊！？」

    讯息马上变成已读状态，京立刻就回覆了。京这个时间还醒著，代表她从昨晚到现在都没睡在工作吧。

    「……」

    爱结不发一语，把手机画面拿给优佳理看。

    『你替我打爆那个蠢货的锁骨。』

    优佳理想到京火冒三丈的样子，全身都冒出了冷汗。

第一卷 截稿日之前，采买的进度特别快

    早上十点多，爱结与（锁骨没有被打爆的）光一起出门，去买爱结新生活中需要的各种用品。

    光换掉睡衣，穿了件宽松的T恤、七分裤和凉鞋，戴上一副下半框眼镜。她知性的五官和眼镜非常搭，让爱结看得目不转睛。

    光注意到爱结的视线而露出讶异的表情，爱结连忙找话说：

    「请、请问，老师眼睛不好吗？」

    光答道：

    「啊啊，这是太阳眼镜喔，只是它没有颜色。」

    「太阳眼镜……该不会是为了变装？」

    「对啊，要是变得像我这么红，走在路上被粉丝发现可会引起骚动呢。」

    「哇……好辛苦啊……」

    连走在街上都要小心翼翼是很辛苦没错，可是感觉又像是艺人一样，真的很酷。

    结果光噗嗤一笑。

    「开玩笑的，你别当真。」

    「咦！？」

    「我在媒体上没有露脸过，签名会上又都戴著马面，而且我这种咖就算露脸也不会引起多大骚动的。」

    「唔……」

    光带著笑意说完，爱结听了生起了闷气。

    「你好老实啊。」

    话一说完，光的脸突然就来到爱结眼前。

    光冷不防的举动让爱结的脸颊热了起来。

    她眉清目秀，偏灰色的头发又柔又顺，还是异色瞳。

    重新这样靠近一看，爱结还是觉得她的脸庞有如女神或妖精般美丽，虽然不知道她是怎样的小说家，可是这长相也太天才了。

    「你仔细看，我左眼的色素比较淡对吧？没有太阳眼镜的话太阳对我来说太刺眼了。」

    「原、原来如此……好辛苦啊。」

    爱结心跳加速，轻轻从光美丽的眼眸上撇开视线。

    光也拉回了距离说：

    「那我们走吧。我们先去买日用品，像是餐具或牙刷之类的。要去附近的生活百货找吗？或是去新宿涩谷那一带？」

    「我、我的日用品随便买就好了……便利商店卖的也可以。」

    「是喔？」

    「对。」

    爱结点点头，光稍微想了一下说：

    「我们还是去一趟生活百货吧，因为我也想买新的杯子，你要用我用过的吗？」

    「老师用过的吗？」

    也就是光嘴巴碰过的杯子、盘子、牙刷──

    「你会介意吗？」

    「不、不会！完全没问题。」

    「那就这样决定了。」

    光愉快地笑著说：

    「啊，不过牙刷我会帮你买新的，你放心。」

    听到这句话，爱结在放心的同时又有些失望。

    ＊

    优佳理带爱结来到了新宿的高岛屋，进驻在这里的家居卖场东急手创馆是优佳理的爱店之一，她偶尔会漫无目的地顺路进来逛逛，买回各种用不到的东西。

    她们下了计程车进到百货公司，爱结一脸紧张地喃喃自语说：「这就是东京的百货……」

    优佳理听了不禁莞尔，在内心吐槽说「高岛屋不只在东京，在很多都市都有展店吧」。

    她不知道爱结的老家在哪里，不过感觉这个小女生把东京想得太特别了，土生土长的东京人优佳理很难理解这种情感，不过她刻意不戳破爱结的幻想泡泡，而是顺著爱结的话说：

    「对啊，这就是东京的百货，对了爱结，你有带身分证吗？」

    「咦？」

    爱结一脸惊讶，优佳理一本正经地说：

    「身分证啊，进东京的一流百货公司需要先在入馆柜台领取购物许可证，你要有身分证才能领。」

    「是、是喔？」

    爱结瞪大了眼睛，不安地问：

    「……用非东京的高中学生证可以吗？」

    优佳理勉强压抑住了满腔的笑意回答：

    「不是斡裣氐母咧卸伎梢浴！

    「太好了……我收在包包里。」

    「噗噗……」

    优佳理死命压抑住笑意，温和地微笑说：

    「我在这里等你，你快去领购物许可证吧。」

    「我、我知道了！」

    看到爱结快步走去服务台，一本正经对礼宾人员出示学生证的模样，优佳理都快忍不住发出声音了。

    三分钟后。

    「为什么要撒这种没意义的谎啊！」

    爱结回来之后满脸通红，泪汪汪地对优佳理抗议。

    「对不起，我没想到你会相信，好老实喔，真可爱。」

    「可、可爱……！」

    爱结听了更恼火，优佳理笑了笑说：

    「东京也不过是日本的一部分，这里跟你的老家一样，在大部分的店里只要有钱都可以自由购物，你懂了吗？」

    听优佳理语气温柔的解释，爱结猛地瞪大眼睛问：

    「老师，你撒谎该不会是为了点醒我……？」

    光想要露出温和的微笑表示同意──结果却忍不住噗嗤一声笑了出来。

    「你、你果然只是在捉弄我吧！？唔唔……我要打爆……打爆锁骨……！」

    「好啦，我们太大声会打扰到别人，走吧。」

    优佳理对气到发抖的爱结说完，就快步迈出步伐了。

    这个小女生真值得捉弄，好有趣啊。如果玩得太过火可能真的会被讨厌吧……──不过讨厌就讨厌，无所谓。

    ＊

    光第一个去的是东急手创馆的生活用品卖场。

    爱结还在因为商品众多而看得眼花撩乱时，光已经拿好了一个茶碗、马克杯和小碟子。

    「爱结妹妹，你有想要什么吗？」

    「咦？没有特别想要的……」

    应该说商品太琳琅满目了，就连眼前架上的商品她都还没有看完。

    「那我去结帐，你在这边等我喔。」

    「咦？你已经决定要买什么了吗？」

    爱结诧异地问，光点头「嗯」了一声。

    「好快喔……」

    「是吗？我只是凭直觉选了感觉不错的东西。」

    「这样选之后不会后悔吗？」

    「常常后悔啊，不过要是不满意，之后再买新的就好了。」

    优佳理语气柔和，但说得很直接。

    「不要的东西会怎么处理呢？」

    「我会让给别人或丢掉。」

    她的价值观和自己真是天差地别……爱结心想。

    爱结从以前就会花非常多时间烦恼要买什么文具或小东西，做了选择之后会把东西用到破破烂烂为止。刚到东京的时候，虽然她毫无计画乱花钱买衣服，可是这样做的目的是要把自己改造成都市女孩，因此算是例外中的例外。

    她们之间会有这种差异是因为爱结是小孩，光是有钱的社会人士？还是说是与金钱观无关的其他问题呢？

    「啊，对了，还要买牙刷。」

    光的话打断了爱结烦恼中的思绪。

    「这里也有卖牙刷吗？」

    听见爱结的疑问，光回道：

    「我记得我现在用的牙刷也是在这里买的，可是不记得是不是在这层楼了，爱结妹妹以前用的牙刷是电动的？还是普通的？」

    「普通的。」

    「电动的比较好喔，电动刷得到不好刷的地方。」

    「可是……电动牙刷不是很贵吗？」

    虽然光可能会说不用在意钱的事，可是爱结还是忍不住。

    「嗯……我记得我在用的是三万左右的吧，你就用跟我一样的好吗？」

    「三、三万……！」

    爱结今年的压岁钱大概就是这个数目。

    「用普通的就好了！」

    「……我二哥大概在五年前左右，蛀牙蛀得很严重。」

    光突然语气凝重地开启这个话题，爱结听了有点困惑。

    「什么？」

    「……他被蛀掉的是用手很难刷到的智齿，蛀牙菌都快蛀到颚骨了，手术好像花了四小时左右吧，手术后还要持续回诊大概半年。」

    「……」

    爱结光是想像就觉得很惊悚。

    「手术很顺利，术后照护情况也良好，可是因为要用到特制的器具，疗程也没有健保给付，所以他好像说总共花了超过一百万。」

    「一、一百万……！」

    「从此之后我们家人都是电动牙刷派，对了，二哥后来跟照顾他的口腔卫生师结婚了，虽然是因祸得福，但是这跟我要讲的主题不符，所以你就忘掉吧。」

    「咦咦……」

    这段邂逅反而让人很好奇啊。

    虽然花了一百万，可是蛀牙顺利治好了，而且还遇到了命中注定的对象，也许不算是什么坏事吧。

    「反正蛀牙又痛又花钱，还要花时间去看牙医，相较之下，花三万买牙刷应该很便宜了吧。」

    「你这样说可能也没错吧……」

    但是随随便便就让光买三万圆的东西，爱结还是不太好意思。

    光看爱结很踌躇，她微笑说：

    「以后我禁止你在金钱上跟我客气，包括牙刷，这是雇主的命令喔。」

    她的语气温和，但是不容爱结拒绝。

    接著她露出可疑的微笑，说：

    「而且你不必跟我客气啊，这个代价就用你的身体好好偿还吧。」

    「身、身体……！？」

    就算不用解释，爱结也知道这不是性暗示，只是单纯在说「你要好好工作」，可是她的脸还是烫了起来。

    「我、我知道了，你照顾我，我会用……身体偿还！」

    看爱结一副下定什么决心的样子，让光有点不解。

    「……我先说清楚，这不是什么性暗示喔？」

    爱结觉得就算是也完全无所谓，但是她当然没有说出口。

    ＊

    在东急手创馆买完东西后，优佳理前往友都八喜，从高岛屋走路过去只要几分钟。

    店里大声播放店家的主题曲和介绍商品的广播，感觉非常热闹。友都八喜也是优佳理的爱店之一，在这里看看电脑和游戏，试用一下音响设备或按摩机，时间转眼间就过去了。

    「电器用品店……？你要买什么？」

    爱结一脸惊奇地询问她。

    「电视、游戏机还有电视柜吧，你房间用的。」

    「我房间的！？」

    看到爱结这么惊讶，优佳理也很意外。

    「你在惊讶什么？」

    「咦？因、因为……今天不是来买生活必需品的吗……？」

    「对啊，电动不是生活必需品吗？」

    「……是、吗？」

    优佳理讲出了她觉得理所当然的话，不知道为什么爱结会一头雾水。

    「咦？难道你不打电动吗？你明明是时下的年轻人啊。」

    「呃，LINE的什么消消乐我玩过一点。」

    「你玩过不是手游的游戏吗？」

    「我没玩过，因为我没有游戏机……」

    「你没有……游戏机……？」

    对于从小就爱玩游戏的优佳理来说，没有游戏机的生活有如地狱，此时她猛然惊觉。

    「你离家出走该不会是因为爸妈不买游戏给你……！？」

    「才、才不是！怎么可能是为了这种事！」

    优佳理很有把握的推测被爱结瞬间否定了。

    「……嗯……可是没打过电动是个大问题呢。」

    「有什么问题吗？」

    「既然都住在同个屋檐下了，当然会想一起打打电动啊。」

    听到优佳理这样说，爱结莫名飞红了双颊。

    「嗯、嗯，我也不是对电动完全没有兴趣啦……」

    「是喔？那你有什么想玩的游戏吗？」

    「呃……我看过朋友玩那个跟动物一起生活的游戏，我觉得好像满有趣的。」

    优佳理听到爱结的回答，莫名皱起了眉头。

    「啊，那款啊，我玩过一段时间，后来就不玩了……」

    「为什么？」

    「那个游戏可以变更村民的口头禅，我半好玩地改成了『快去工作』，结果每次跟他们对话，他们都会叫我去工作。『早安，快去工作！』、『今天好热喔，快去工作！』、『我正在休息喔，快去工作！』……这里是哪里？地狱吗？」

    「这不是你自作自受吗？」

    「也不只是这样，游戏内的时间和现实世界是同步的，入夜之后店家都会关门，村民也都在睡，要是想认真玩，玩家就要过作息规律的生活啊。」

    「老师反而该玩这款游戏吧……？」

    优佳理假装没听到爱结一语中的的建议。

    「动物果然不是用来交朋友的，它们应该是被狩猎被调理或是拿来当素材啊。」

    「咦……」

    看到爱结错愕的表情，优佳理苦笑说：

    「反正软体还在我家，你想玩的话我就给你吧，总之现在我们先来买东西。」

    优佳理自行中断了这个话题，与爱结一起在店里逛。

    优佳理买了50嫉牡缡印⒌缡庸瘛⒗叭、游戏机，以及几款她一直很有兴趣的游戏。除了游戏，其他东西都用宅配寄，三天后到货。

    「你要是一直打电动，不是又会被小京骂吗？」

    爱结对买了新游戏心花怒放的优佳理说。

    「打电动是作家工作的一环喔。」

    「又在说谎……」

    爱结想到自己在百货公司被骗的事而摆出了一张臭脸，优佳理对她说：

    「这是真的啦，报税的时候，电动会被列为必要费用，你要是不信可以问问看京姊啊。电动被列为必要费用，代表电动不折不扣是作家工作的一环，而且是国家认定的。」

    「报税……必要费用……国家认定……」

    爱结好像还是搞不太清楚，她歪著头，但是没有继续吐槽了。

    ＊

    「好了，午餐要吃什么呢？」

    走出友都八喜时，光这么问她。现在已经过了十二点半，爱结确实也饿了。

    「你想吃什么？」

    「我、我都可以。」

    「真的吗？」

    光紧盯著爱结问，害她迟疑了起来，但她还是点头说「真、真的」。

    其实爱结多少还是有自己的饮食偏好，但基本上她什么都能吃。

    「这个嘛……那吃昆虫好吗？」

    「昆、昆虫！？」

    这个选项太出乎预料之外，让爱结瞪大了眼睛。

    「新宿有间可以吃蝉、蜜蜂和蝎子的店，可以吗？」

    当然不可以。

    爱结没有吃过昆虫，所以搞不好她吃了会觉得很好吃。可是在没有心理准备的状况下突然就被带去，她没信心自己吃得下去。

    怎奈自己已经说出「都可以」了，现在又改口，搞不好会让光大失所望──

    「可、可、可以啊……」

    爱结露出僵硬的笑容并挤出了她的回答，光却讪笑著说：

    「开玩笑的啦，那间店午餐时间没有营业。」

    ……要是午餐有营业，她真的打算要去吗？

    光环顾了四周，问道：

    「那么……啊，拉面怎么样？」

    爱结听到这个提议，用尽全力点头说「好！我觉得很棒！」。

    这附近好像有很多间拉面店，随便走走就看到了好几间，结果光选了主打浓厚豚骨汤头的店家，店门口的看板上印有拉面照片，拉面上有好几片厚实的叉烧。

    光毫不迟疑进了店里，在餐券机前考虑了一下，最后买了「豚骨拉面（加面）」，以及配料溏心蛋、玉米和红姜的餐券。

    光外表看起来瘦弱纤细，与超大份量的豚骨拉面很不搭，不过仔细回想起来，昨晚的烤牛肉量若是她自己一个人吃也是满多的，早餐虽然很多但她还是吃得一乾二净，看来人不可貌相，她的食量也许很大吧。

    「你要点什么？」

    「咦！？啊，那我跟老师点一样的！」

    爱结没有思考自己要点什么，情急之下就这样回答了。

    「配料呢？」

    「也、也要一样的。」

    「OK～」

    光买了餐券后交给店员，两人并排坐在吧台座。

    「老师喜欢拉面吗？」

    「这个嘛……我外出不知道要吃什么的时候，选择拉面的机率好像很高，可是不会喜欢到去排队。」

    「所以是普通喜欢吗？」

    「你问我是普通喜欢还是超喜欢，我觉得还是偏后者。我知道拉面世界很深奥，但排队还是不太符合我的性格，可能我就少了踏出那一步的动力吧，基本上我也不会订位。」

    「原来如此……」

    总觉得这很有光的风格，爱结接受了她的说法。

    「你喜欢拉面吗？」

    「喜欢……是喜欢，不过我第一次来这种真正的拉面店。」

    爱结有点难为情地回答。

    她和学校朋友在美食街吃过拉面，不过这是她第一次来到专门的拉面店。

    「是喔，那这就是你的初体验。」

    「等、等一下！这个用词……！」

    爱结满脸通红。真要说什么初体验的话，跟别人住也是初体验，工作也是初体验，拥有电动牙刷和游戏机也是初体验。

    ……如果可以的话，希望一般意义上的初体验也是跟光一起。

    爱结连忙驱赶脑内的幻想，她拿起吧台上的水壶倒了一杯冷水，然后一口气饮尽。

    此时，她们点的拉面已经端到了眼前。

    「我开动了。」

    拉面的份量与看板照片相符，而且光不但点「加面」还加点了配料，尽管如此她看到这份量还是不为所动，准备开吃了。

    爱结也大口咬了叉烧，就怕吃得比光慢，最后两人几乎是同时吃完了拉面。

    拉面非常美味，份量对爱结来说也刚刚好，让她吃得心满意足。没有排队、不是名店的普通拉面店也有这种水准，不愧是东京。

    「呼……真好吃。」

    爱结喝了水，情不自禁地赞叹，光听了开心地微微一笑。

    「爱结妹妹，你的食量不容小觑呢，不愧是京姊一家的人。」

    「小去？」

    「就是说你很会吃的意思。」

    爱结觉得她的意思是在说「你是大食怪」，反而有点难为情。

    「老、老师才是吧？」

    「对啊，我从以前就吃得比其他女生多。」

    光大方承认，接著说：

    「所以我跟朋友逛街吃东西常常吃不饱……不过跟你可能就没这个问题吧。」

    听到这番话，爱结的心头暖了起来。

    ＊

    吃完午餐后，优佳理和爱结搭计程车回家，先把买来的东西放在客厅然后再次出门。

    她们前往走路五分钟左右的中型超市，目的是要买今天晚餐的食材。

    优佳理本来想说可以在高岛屋地下的食材卖场买，可是她想先带爱结去离家最近的超市。

    「怎么样？这是东京的超市喔。」

    进超市后，优佳理这么对爱结说。

    「超市实在没什么好惊奇的。」

    爱结有些闷闷地说。

    优佳理听了，笑著说「真可惜」，然后拿了购物篮。

    「附近还有两间规模介于便利商店和超市之间的小店，但是品项没那么齐，所以我基本上都会来这里。」

    「我知道了……啊，购物篮我来拿。」

    「那就麻烦你了。」

    优佳理将购物篮交给爱结，两人并肩走在店内。

    「请问老师晚餐想吃什么？」

    「交给你决定。」

    听到优佳理的回答，爱结沉思了一下说：

    「……葡萄酒适合配什么料理呢？」

    「咦？」

    「你不是说葡萄酒还有剩，所以今晚想喝吗？所以我想说作适合搭配葡萄酒的料理。」

    「呵呵，这么贴心。」

    优佳理在心里赞叹，接著说：

    「我想想……葡萄酒有很多种，昨天喝的是中等酒体（编注：品酒术语，指葡萄酒在舌面上的重量。）的红酒，可能适合调味重一点的肉料理吧。」

    「肉料理……除了烤牛肉之外，就是炖牛肉或汉堡之类的吗？」

    「是啊，炖牛肉和汉堡一定搭，俄罗斯酸奶牛肉和千层面也不错。」

    「这两种我都没做过……」

    爱结觉得有点惭愧，她继续说：

    「啊，不过我记得千层面是扁平状的义大利面吧？如果是义大利面配肉的话，肉酱义大利面怎么样？」

    「好像也不错，不过比起一般肉酱，波隆那肉酱可能更合吧？这种酱本来就是用葡萄酒来调味的。」

    「可以用那瓶喝到一半的葡萄酒吗？」

    「当然可以啊，我还有好几瓶一样的……如果拿我要喝的葡萄酒做料理，这样餐酒搭配起来一定天衣无缝。」

    「我明白了，那我做波隆那肉酱和炖牛肉。」

    「呵呵，我很期待。」

    决定好菜色后，爱结手脚俐落地把食材放进购物篮。

    除了绞肉、肉块、红萝卜、洋葱、马铃薯、绿花椰菜、蘑菇、芹菜等晚餐用的食材之外，她还拿了莴苣、黄瓜、高丽菜、白萝卜、茄子等蔬菜。

    「我还是第一次一口气买这么多蔬菜。」

    优佳理看著堆满蔬菜的购物篮这么说。

    「老师讨厌蔬菜吗？你的冰箱里完全没蔬菜……」

    「也不是讨厌，但我平常几乎不会买，在做料理的时候需要才会买。」

    「至少沙拉可以每天吃吧？」

    「沙拉喔……切生菜盛到盘子里一点乐趣都没有啊……」

    「乐趣吗？」

    爱结一脸诧异。

    「对我来说，做料理是一种娱乐，做起来不好玩我就不想做了，要不然我吃微波加热的便当就好。」

    「料理是娱乐……我从来没有这样想过。」

    爱结意味深长地低声说。

    ＊

    离开超市折返回家后，爱结打开冰箱放进食材，虽然一口气买了很多东西，但是大冰箱的空间还绰绰有余。

    「爱结妹妹。」

    爱结把蔬菜放进空荡荡的蔬菜室后，光从后面叫了她。

    「我待会要午睡，晚餐做好了再叫我。」

    「咦？午睡？」

    爱结转过头，看到脱下太阳眼镜的光半眯著眼，感觉马上就要睡著了。

    「我只睡了大概两小时，快撑不下去了，那就晚安了。」

    光自顾自地说完后，快步走进卧房。

    她昨天确实工作到很晚，又在客厅睡著，七点就起来了，所以睡眠时间非常短。

    尽管如此她还是为爱结介绍家里，为了爱结带她去买东西。

    老师人真好……！

    她感激万分，觉得心头暖了起来。

    晚餐一定要为光做出好吃的东西。

    爱结下定了决心，哼一声吐了口气。

    ＊

    「……老师……老师……老师！」

    优佳理听到叫唤声，又被隔著被子摇晃身体，总算是睁开了眼睛。

    一张开眼睛，就看到了爱结的脸。

    「啊……早安。」

    「……不好意思，从外面叫你完全没反应，所以我就擅自进来了。」

    她对道歉的爱结说「嗯……没关系喔」，然后打了一个很大的呵欠，此时炖牛肉的味道飘了过来，刺激她的鼻腔。

    「好香喔……晚餐做好了？」

    「对，接下来只要端去天台就行了。」

    「我知道了，我立刻过去。」

    优佳理说完就下了床。

    「等等，老师！」

    爱结满脸通红，发出惊叫声。

    「咦？什么？」

    「为什么你下面什么都没穿！」

    下面？优佳理看了看自己的下半身，下面只穿了一件内裤，大概是在睡前无意识脱掉了袜子和七分裤吧。

    「我不是有穿内裤吗？」

    要是连内裤都脱了，优佳理可能还会不太好意思。不过被同性的爱结看到自己穿内裤的样子，她不觉得会怎么样，毕竟昨晚都很自然地在爱结面前冲澡了。

    优佳理穿上她放在边桌上的棉衣裤居家服，与爱结一起走出房间。

    她们把波隆那肉酱义大利面、炖牛肉、葡萄酒，以及凯萨沙拉和芦笋卷生火腿端到屋顶天台的桌上，坐了下来。

    「呵呵，简直就像餐厅的排场呢。」

    「不会，没有那么厉害……」

    「就是有啊，真的很厉害。」

    优佳理发自内心称赞自谦的爱结。

    优佳理吃饭基本上就是一道菜解决，现在光是看到这么多盘子就够厉害了，摆盘感觉也很漂亮。

    优佳理拿出手机说：

    「爱结妹妹，来，笑一个。」

    「咦！？」

    喀嚓。

    优佳理突然叫她让她很疑惑，结果困惑的表情和料理都被优佳理拍了下来。

    「等等，老师！？」

    「没事啦，我不会传到网路上的。」

    「不是这个问题……」

    爱结嘟起嘴来说：

    「好啦，趁热快点吃吧。」

    「好～那就开动了。」

    爱结也跟著优佳理低声说「我开动了」，然后拿起汤匙。

    优佳理首先用叉子吃起波隆那肉酱义大利面。

    牛肉与蔬菜的甜味，以及葡萄酒的苦味搭配得恰到好处，形成很有层次的味道充满口中。讲真的，这种厨艺已经可以端上桌卖了吧，至少这一点都不逊于优佳理老家的厨师做的波隆那肉酱，这可不是客套话。

    接著她喝了口葡萄酒，酒香与波隆那肉酱超乎想像地合拍，喝起来好像比昨晚更美味了。

    「呼──」

    优佳理以舌尖细细品尝了酒味后才吞下，她忍不住沉醉地吐了口气，爱结停下手边的动作，紧张地看著优佳理。

    「怎、怎么样？」

    爱结战战兢兢地问，优佳理微笑道：

    「人间美味。」

    爱结听了之后打从心底松了口气，低声说著「太好了……」。

    优佳理也觉得很庆幸。

    优佳理的老家从以前就雇了好几个住在家里的帮佣，有些人很优秀，有些人则不然。爱结跟她过去见过的这些人相比，毫无疑问算是个让她觉得「捡到宝了」的人才吧。

    爱结不但厨艺精湛又细心，重点是她非常认真，值得捉弄这一点也不错。

    京姊真的介绍了一个很好的「小帮手」给她。

    「──星星确实很美呢。」

    爱结口中突然蹦出了这句话。

    星星？优佳理抬头看向天空。

    虽然眼前不是满天星斗，不过因为附近没有高楼，街灯也不会太亮，在都市能看到这样的星空算是满不错的了。

    对喔，这么说来，今天要在屋顶天台吃晚餐是因为「可以清楚看到星星」。

    但是话说回来……

    「……虽然我说这里可以清楚看到星星，可是照理说你老家的星空想必更美吧。」

    在都市看算是看得很清楚没错，但是应该比不上乡下地方吧，自己不但没想到这一点，还向爱结炫耀这里的星空，实在有点丢脸。

    优佳理露出浅浅的苦笑，但是爱结轻轻摇了摇头说：

    「……我在老家根本没有慢条斯理仰望星空的余裕啊。」

    爱结凝视著天空，彷佛打从心底得到了满足。

    优佳理发现爱结倒映著繁星的眼眸中，泛出了一层水气。

    「我真的很庆幸自己能来这里。」

    爱结露出了柔和的笑容。

    优佳理盯著她的笑容，感觉自己的脸颊有一点点烫。

    明明才喝了一口葡萄酒。

    真是不可思议。

第一卷 截稿日之前，读书的进度特别快

    爱结来到光家后，迎接了第二个破晓。

    她设了六点半的闹钟起床，洗脸、换好衣服后马上开始准备早餐。

    菜色是白饭、味噌汤、味Y银鳕煎、鹿尾菜煮物、昨天剩的沙拉和煎蛋卷。银鳕是昨晚事先腌好的，煎蛋卷则是照光昨天的要求加了起司馅。

    到了七点，客厅的喇叭播放出鸟鸣声，没过多久睡衣装的光就从卧房走了出来。

    「早安～」

    光睡眼惺忪地问早。

    「早、早安。」

    「嗯～」

    光动作缓慢地靠近餐桌，看到桌上摆放的料理发出了「哇～」的赞叹声。

    「今天也是从早就好丰盛啊～」

    「没什么了不起的东西……沙拉也是昨天剩下的。」

    爱结讲的是真心话，不是在自谦，她怕失败，因此做的都是在老家做惯的料理，卖相也很不起眼，希望以后能做出更好看、更网美风的早餐，让光开心。

    「已经很够了，这种早餐我只在老家或出去玩的时候吃过。」

    光微笑著说完，开心地走去了洗脸台。

    ＊

    「我吃饱了。」

    吃完早餐后，优佳理心满意足地将双手合十。

    今天早餐的味道与份量都无可挑剔，尤其味Y银鳕煎有够下饭，让她久违地在早餐时间吃了第二碗饭。

    能够在自家吃到这种等级的早餐，而且什么都不用做，等著饭来张口就好了，真的很棒。

    「啊，好好吃。」

    优佳理发自内心地赞叹，爱结听了脸颊染上红晕，腼腆地说「太好了」。

    「不过要是一早就吃这么饱，会那个啊。」

    「那个？」

    「会想直接回床上睡回笼觉。」

    「吃饱饭马上睡觉会变成牛喔。」

    「什么变成牛？你这样好像乡下老奶奶喔。」

    听到这么老气横秋的发言，优佳理忍不住取笑爱结，结果爱结难为情地红了脸，低声复述著「乡下……」。

    ……戳到她的点不是「老奶奶」而是「乡下」啊。

    看来爱结对乡下的自卑感比优佳理想的还严重，以后要小心一点。

    爱结站起身，把空碗盘端去流理台。

    优佳理也把自己的餐具端到流理台。

    「对了，需要买洗碗机吗？」

    优佳理自己住、洗自己的餐具不会花太多工夫，可是每次都要洗两人份，而且不只一个餐具，应该会很麻烦吧。

    早知道昨天就在友都八喜把洗碗机也买下来了。

    「洗、洗碗机是洗餐具的机器吗？」

    不知道为什么爱结一脸惊讶，优佳理点头说对。

    「不用那种东西啦！碗盘我自己会洗！」

    「是这样没错，可是每次洗两人份的餐具很辛苦吧？」

    「两人份根本不算什么！」

    「是吗？那就好……你想要的话随时可以跟我说喔。」

    优佳理说完后从客厅走回卧房。

    进房间之后，她打了一个很大的呵欠然后倒在床上。今天的早餐像旅馆一样精致，让她大脑彻底切换成懒散模式了，她向来主张要顺从自己的睡意。虽然昨晚睡前京寄了一校稿的确认信给她，她必须确认完后在今天上午回信给京，不过起床之后再处理也来得及吧。

    「晚安。」

    转眼间，优佳理的意识就陷入舒服的睡梦之中了。

    ＊

    洗完碗盘、打扫完也洗完衣服后，爱结无所事事地坐在客厅沙发上。

    怎么办？上午的工作已经做完了。

    现在还不到九点，这个时间准备午餐又嫌太早了。

    虽然光说做完工作就是自由时间，可是她也不好意思在初来乍到的家太过放肆，自由真是不容易。

    不知道光是不是真的去睡回笼觉了，她吃完早餐后一直待在卧房里。

    这样说来，自己真的对光的工作一无所知，虽然她不是在当小说家的助手，而是家务小帮手，不过对雇主的工作一无所知好像也有点问题。

    爱结马上拿起手机，搜寻『海老光』这个名字。

    第一个出来的结果是维基百科的页面。

    百科中有自己的条目不知道是什么感觉，她边想边点开网页。

    海老光是日本的小说家、轻小说作家。

    她以《寻找心脏》获得第16届GF文库轻小说新人奖（GIFT出版社主办）的大奖，并以本作在GF文库（GIFT出版社）出道。在GF文库出版《人类受不死之病侵害》后，在布兰奇希尔文库（布兰奇希尔出版社）发表《孙子的恋爱兵法》、《杀意检测官的不确定事件簿》、《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》。目前在布兰奇希尔ONLINE连载《每个人都不同，每个人我都喜欢》。

    「嗯……」

    京说过，光是相当有名的小说家，不过上面列举的作品她一部都不知道。只是说爱结本来就完全没在读小说，她知道的作品，大概都是国文教科书的选文或家喻户晓的超级畅销作。

    她继续回来读维基百科。

    光的作品几乎全数都改编成了漫画，《寻找心脏》有真人电影，《孙子的恋爱兵法》有连续剧，《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》的动画好像也在今年的一月到三月播出了。

    爱结几乎没在看动画，倒是常常看连续剧，偶尔也会看电影，可是这些作品她完全没听过。

    她点进各个作品的页面仔细看下去，才发现自己老家的电影院没有放映《寻找心脏》，改编的连续剧和动画也都只在首都圈播出。

    城乡之间的差距，大到连接触到的娱乐作品量都不一样啊，好难受。

    先不说这些了。

    ……来看看老师的作品吧。

    爱结不喜欢读小说，因此想先从电影和连续剧开始。仓库房有非常多蓝光，光的作品可能也在其中。

    爱结马上来到仓库房，看著收纳大量蓝光和DVD软体的层架。

    层架上乱七八糟摆放了连续剧、电影、动画、搞笑影片、纪录片等等各式各样的片子，情色影片也很自然地混杂在其中。

    摆放方式看不出什么规律，连同系列的光碟盒都会放在不同地方，作品类型包括最近的作品、以前的作品、日剧、海外的奇幻片、韩剧、历史剧、日本电影、好莱坞大作、印度电影、中国电影、B级恐怖片、喜剧片、儿童动画、男女A片、女女、男男、cosplay、金粉秀等等，种类繁多。影片类型繁杂到这个程度，与其说光是兴趣广泛，不如说她只是看到什么就买什么。

    在这个混沌的层架上，她找到《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》蓝光动画第二集，她伸手想拿……不知道为何最后拿起的却是隔壁的动画片，光碟盒上面画了两个裸女恩爱的图。

    光看了这部片有什么感想呢？

    「……夕阳洒进放学后的保健室，结衣明知不可为，却还是将手伸向睡梦中早纪的秘密花园──」

    她忍不住盯著光碟盒背面的剧情介绍，等她猛然回过神来才把光碟盒放回架上。

    等脸颊不再发烫之后，她重新拿了《我转生～》，继续寻找其他集数和其他光的作品。

    在看影片之前，至少先把光的作品集中到同个地方吧。

    ＊

    早上十一点多，睡了回笼觉的优佳理醒来，发现客厅传来好几个人的声音。

    爱结可能是在看电视吧。

    『别再这样了，心脏！』

    『这个混蛋！竟敢把胰脏！』

    『吵死了！要不是你喜欢肾脏的话！』

    『我也……爱过胰脏啊！』

    这是什么脑袋有洞的对话啊……她昏昏沉沉地想著。

    听起来好像是男女间的感情纠纷，但为什么是器官？是器官的拟人化故事吗？

    此时，优佳理猛然惊觉。

    啊，这不是我的小说改编的电影吗？

    优佳理听到的是自己出道作《寻找心脏》真人电影版的对话。这个场景不仅不存在于原作小说里，她又只在超过两年前的试映会上看过一次，因此没有马上想起来。

    她走进客厅确认了电视画面，爱结看的果然是电影版的《寻找心脏》。

    她怕打扰到在沙发上全神贯注看电影的爱结，于是悄然无声地坐到餐桌椅子上，等待电影结束。

    电影已经进入高潮片段，大概过了十分钟左右，就开始跑片尾名单了。但是爱结在沙发上动也不动，等名单跑完回到主画面后，才终于伸了个懒腰站起身来。

    她把光碟片从电视下方的光碟机拿出来后面向餐厅，这才终于发现优佳理的存在。

    「老、老师！你刚刚就在了吗！？」

    优佳理微笑问惊慌失措的爱结：

    「好看吗？」

    「啊，嗯！很好看。」

    爱结非常爽快地秒答，听得出来她不是在说客套话，是真心觉得好看。

    「这是老师的作品吧……好厉害……真的好厉害。」

    爱结毫不掩饰地投以敬佩的眼光，优佳理不禁苦笑说：

    「……你还是别把那部电影当成是我的作品吧。」

    「咦？」

    听到优佳理脱口而出的这番话，爱结一脸讶异。

    「该怎么说呢？因为跟原作……差满多的。」

    《寻找心脏》的小说内容是这样的：

    主角出车祸陷入脑死状态，他的器官（眼球、肺、肝脏、胰脏、肾脏、小肠、心脏）被移植到七个病患的身上。可是不知道为什么，主角的意识在这七个病患的体内苏醒了。占据他人意识让他们饱受罪恶感折磨，但他们还是继续过平常的生活，后来心脏之外的六个人彼此相遇，也互相加深关系。最终他们决定去寻找唯一一个行踪不明的心脏，寻找的过程中又被难解的事件波及──大概是这种感觉的青春悬疑作。

    在发售时的文案是『主角、女主角、亲友、情敌，全部都是自己。异色（移植）的青春悬疑剧。』……「异色」标上谐音的「移植」（编注：日文中「异色」与「移植」同音。）有种「很厉害的文字游戏吧」的自傲感，让她看不太顺眼，可是从作者优佳理的角度来说，她觉得这个文案还是很恰当的。

    相较之下，电影版的《寻找心脏》几乎没有任何悬疑的元素，变成是以恋爱为主轴的作品了。片名中要「寻找」的心脏，也就是移植了心脏的少女三两下就被找到了。原本七个主角是同个人格，因此口气与个性几乎都一模一样，不过改编后，七个人的个性都被加上了不同特色。还有很多原作没有，但具有戏剧效果的场景，像是飞车追逐和格斗。

    原作粉丝想当然会给电影负评，不过优佳理不会因为电影和原作截然不同，就说电影拍得很烂。她反而觉得就爱情片来说，这部作品还算有趣。

    只是，她还是会对电影版被当成是自己的作品这件事有点排斥。

    不管作品本身好或不好，改编版就是改编版。不只是电影版的《寻找心脏》，日剧版的《孙子的恋爱兵法》、动画版的《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》和其他改编漫画都一样。

    只有小说真的能称得上是自己的作品。

    「有差这么多吗？那我也来读读看小说。」

    听爱结这么说，优佳理呵呵一笑，表示：

    「没关系，你不用特别去看。」

    「咦？」

    看到爱结不解的样子，优佳理对她浅浅一笑。

    「又不是什么大不了的小说，我还有一堆更好看的书，要读的话读那些比较好喔。」

    优佳理不是在自谦，也没有自贬，这是她的肺腑之言。

    不过爱结轻轻地摇了摇头说：

    「我想读老师的书。」

    「G～？」

    优佳理噘起嘴来，爱结看到这个反应觉得很不可思议。

    「老师不希望别人读自己的书吗？」

    「嗯。」

    「你不是作家吗？」

    「至少不想让认识的人读啦。」

    「……？」

    爱结无法理解，愈听愈困惑。

    「这就是一种很微妙的作家之心啦。」

    优佳理苦笑，拒绝做更多说明。

    ……虽然她不希望电影、漫画和动画被当成自己的作品，可是这绝不是因为她觉得自己的原作小说比改编版更好。

    对优佳理来说，自己写的小说和改编版全都一样，优于它们的作品不可胜数，不过是些替代品要多少有多少的作品。

    她很欢迎素未谋面的读者享受这些作品，不过她不希望认识的人为了这种作品浪费时间。

    京这些从业人员没得选择，可是优佳理甚至会特地对家人、朋友直说「不要看」。

    「……我真的不能看吗？」

    爱结哀求的眼神让优佳理有点软化了。

    「也不是说绝对不能看啦。」

    不希望认识的人看纯粹是优佳理的心情问题，如果爱结依然想看，优佳理也没权力阻止她。

    「那我想看。」

    在爱结直勾勾的注视之下，优佳理轻声叹了口气。

    「……你等等，我去拿过来。」

    优佳理说完就走进工作房，从书架上拿了《寻找心脏》的文库本交给爱结。

    「谢谢老师。」

    看爱结语气雀跃的反应，优佳理急忙交代说「要是很无聊，不必看完也没关系喔」。

    ＊

    吃完午餐后，爱结马上开始在客厅阅读《寻找心脏》。

    一开始有几页是登场人物的插图介绍，不过没有一个角色长得像刚刚看的电影里出现的演员，让爱结有点疑惑。严格来说，应该是电影演员的扮相不像小说的人物才对。

    无论如何，有角色图还是大有帮助。

    她以前听京说过，轻小说（通常）是写给不习惯读小说的人看的，为了让他们轻松阅读，（常常）会附上插图帮助读者想像，或者炒热书中的剧情。

    这样一来，自己应该也不必担心会读得很辛苦。

    她想要透过这部小说更认识光。

    爱结带著这样的期许，开始进入本篇。

    眼前突如其来一阵强光，我全身受到强烈的撞击，整个人飞了出去，后脑勺撞上柏油路。

    痛觉和各种感觉快速从身上消失，我连感觉痛的时间都没有。

    这副躯体，连一根指头都动不了了。

    染成一片鲜红的视线中，渗进了几道人影与车头灯光。

    四面八方传来惨叫、怒吼、X动、喇叭和煞车声。

    啊啊，我被车撞了吧──现在我终于理解了这件事。

    我隐约知道自己是没救了，因为现在真的好冷啊。

    十七年的人生中遇到的人们、见过的景色一一浮现在脑海中，跑马灯原来真的存在啊。

    然后连跑马灯都渐渐淡去，在让意识离开之前，最后的最后我心里想的是：

    「希望有人发现我放在钱包里的捐赠卡……」

    这是一个寒冷的夜晚。

    我的大脑停止运作了，我这个人类还没有什么成就，就结束了平庸的一生……照理说应该是这样的。

    事发一个月后──……

    ＊

    优佳理吃完午餐回到工作房后，发现摆在桌上的手机有好几通京的未接来电。

    「啊……」

    对喔，她彻底忘了上午该回的稿子。

    ……反正午休结束前都算上午嘛。

    她打开稿子的电子档，根据京和校稿人员校对的地方做修改。这篇稿子是正在小说漫画电子平台&#8226;布兰奇希尔ONLINE上面隔周连载，《每个人都不同，每个人我都喜欢》的最新话，上架日是明天的凌晨零点。

    稿子是熬夜写完的，因此需要修改的地方很多，也花了比她预期更多的时间。她终于核对完、回信给京之后，一看时间，才发现转眼间就已经下午四点多了。

    ……晚餐前都算是上午对吧！

    优佳理把京大爆怒的脸庞赶出脑中，伸了一个大懒腰，然后站了起来。

    话说回来，爱结已经看完书了吗？

    《寻找心脏》没有很厚，常看小说的人大概两小时就看完了，不知道她是哪一边。

    如果她看完了，不知道会有什么感想。

    优佳理不希望认识的人阅读自己的书还有一个原因，就是她会非常在意对方的感想。

    爱结看了电影版都真心觉得感动了，她很担心，要是爱结爱上她的作品怎么办？

    优佳理离开座位，戒慎恐惧地打开客厅门，她看到沙发上爱结的背影一动也不动的样子，不知道是不是在专心阅读。

    优佳理缓缓走近沙发，绕到爱结旁边，确认她的状况。

    「…………呼…………呼……」

    爱结手上还拿著文库本，就这样闭上眼睛睡著了。

    「……哇喔……」

    她&#8226;睡&#8226;著&#8226;了。

    优佳理看了一下爱结翻开的页数，是第四十页……根本还在序盘的开头。

    开头就睡著了。

    优佳理哑然失声了好一阵子。

    「噗。」

    她忍俊不禁，接著开始放声大笑。

    「噗噗……啊哈啊哈哈……」

    情况太出乎意料，让她又惊讶又觉得有趣。

    最重要的是──自己竟然完全没想到这个结果，实在有够滑稽，真是要笑掉自己的大牙了。

    她完全没想过爱结在开头就睡著的可能，不但深信她读了会觉得有趣，甚至自作多情地操起了「要是她爱上了该怎么办」的心。

    「唉呀～我也真的是……也太自以为是了吧，哈哈哈……」

    优佳理惭愧地红著脸大笑，这时爱结「嗯……」一声睁开了眼睛。

    「呵呵，早啊，爱结妹妹。」

    「哇啊！？老、老师！？」

    爱结瞪大眼睛东张西望，然后看向自己手上的文库本。

    「我的小说怎么样啊？」

    优佳理露出坏心眼的笑容询问，爱结惊慌失措地回答：

    「咦！？啊，呃，那个，很、很有趣？」

    优佳理一边窃笑，猛地抽走了爱结手上的文库本。

    「呵呵……好大的胆子竟敢在作者本人面前睡著，这是我此生最大的耻辱……」

    「啊……」

    爱结以哀求的眼神看著优佳理说：

    「对、对不起！我从以前读到长文就会马上想睡！国文课上也常常打瞌睡，所以不是因为老师的小说很无聊──」

    看爱结百口莫辩快哭出来的样子，优佳理温和地笑了笑，轻轻把手放在她头上说：

    「开玩笑的啦，我真的完全不生气，我反而很感谢你。」

    「感、感谢……？」

    「意思是你做你自己就好了，根本没看过我的书，或者看了会睡著都好，我很感激有这些人存在。」

    「……？」

    爱结似乎听出了这是优佳理的真心话，所以虽然依然无法理解，还是露出了放心的表情。

    优佳理看了她一眼，拿著书回到工作房，她正想把《寻找心脏》放回自己著作的书架上，手却停在了半空。

    她站在书架前信手翻开书来，从头开始读。

    自己有多久没读《寻找心脏》了呢？大概在三年前，收到改编电影的邀约时她重新读过一次，那次大概就是最后一次了。

    这是自己身为作家的出道作，也是优佳理有生以来第一次写的小说，现在读会觉得文章有些生疏，逞强的痕迹很明显，让她觉得很羞耻。

    不过内容还算有趣呢。

    在读到大约三分之一的地方时，优佳理真心这么想。

    还算有趣。

    内容还算有趣，设定也有点稀奇，除此之外都不值得一提。

    这就是优佳理对《寻找心脏》最真心的评价。

    ──不但设定新颖，角色活灵活现，剧情发展也充满意外，完成度非常高。

    ──以前所未有的独特角度书写「我是谁」这个极其普遍的主题，是部惊人的杰作。

    这些是获得GF文库新人奖大奖时评审委员给的评语，可是不管怎么想都过誉了吧，她觉得以前得过大奖的作品优秀多了。

    ──你是天赋异禀啊！今后请跟我一起把改变时代的杰作献给世人吧！

    「──！」

    黏腻而热情的语气，以及因期待而混浊的一双眼睛浮现在优佳理脑中，她皱起眉头，砰一声阖上了书。

    果然不该重读自己的处女作。

    优佳理拭去身上的冷汗，把《寻找心脏》放回书架上。

    她坐在椅子上，面向电脑准备工作。

    《每个人都不同，每个人我都喜欢》的稿子暂时告一段落了，晚餐时间前就来写《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》吧。

    一个是主角在好几个未婚妻之间犹豫不决的后宫游戏；一个是主角转生到异世界后大展身手的故事。

    她要写的小说是，不管谁来读，都会觉得这一定不是「海老光才写得出来」的作品，虽然还算有趣，但是替代品要多少有多少，没有什么值得一提的地方。

    ……话说回来……

    她好像在哪里听说过，「出道作代表了这个小说家的一切」这种说法。

    虽然她没有打算认真看待这种谣言，但如果谣言属实……

    写「主角、朋友、情人、敌人、伙伴都是你自己」这种小说出道的作家……

    一定是孤独到无可救药吧──

第一卷 截稿日之前，东京观光的进度特别快

    爱结来到光家已经一个星期了。

    她渐渐习惯了这样的生活，现在不靠地图APP，也可以走到附近的超市、便利商店、书店和车站了。

    她也开始参考食谱书与网路，让餐点的菜色更加丰富，现在基本上是以日式、西式、中式的组合准备一天的三餐。

    今天的早餐主食是西餐──热压吐司。

    吐司涂上美乃滋后，她使用一直沉睡在柜子里，没有出场机会的切片器切了水煮蛋，并夹进培根、高丽菜、番茄和起司，最后拿出完全没用过的热压吐司机双面热压。微微的焦香带来不同于普通三明治的滋味，令人食指大动，吐司边边的酥脆感也是一大亮点，吃再多都不会腻。

    「没想到热压吐司机这么有用啊。」

    光在餐后喝著多趣酷思胶囊咖啡机冲出来的咖啡，心满意足地说。

    「咦？你没用过吗？」

    对于爱结的问题，光表示：

    「我看完一个高中女生露营的动画后，有样学样热压过几次肉包，然后就腻了。热压吐司我一次都没做过。」

    「肉包……感觉也满好吃的。」

    热压吐司机的应用食谱好像还有很多种，爱结决定代替光好好使用它。

    「对了爱结妹妹，你今天有什么计画吗？」

    光喝完咖啡后这么问她。

    「没有什么计画……」

    爱结打算跟平常一样，在打扫完、洗完衣服后读读食谱书和漫画，或者看看蓝光，玩玩前几天送到的电视游乐器打发时间。虽然光之前很高兴地对她说过「爱结妹妹来了之后，我的生活品质提升好多」，不过她一直在想，自己这样轻轻松松快活度日真的好吗？……这种类似罪恶感的情绪与日俱增。

    「那我们一起出门吧？」

    「咦？」

    爱结听到光的提议，有点讶异。

    「要、要去哪里？」

    「就去你想去的地方啊，你来东京之后只去过新宿和我们家附近吧？你有没有什么想去的地方？」

    「呃、呃……」

    光问得太突然，再加上可以跟光一起出门让她兴奋不已，结果她的大脑完全转不过来。明明在乡下的时候，每次从报章杂志上看到东京的消息，她都会东想西想说要去那里、要吃这个的啊。

    「那、呃……呃…………晴、晴空塔！」

    结果她第一个想到的地方，竟然是这种东京最主流的观光景点，她很担心如果光对这么浮滥的选项很傻眼该如何是好。

    但是……

    「晴空塔啊？不错啊！」

    光意外地给了很正面的反应。

    「这么说来，我完全没去过晴空塔呢。」

    「是喔？」

    晴空塔竣工好几年了，爱结以为东京人全都已经去过无数次了。

    「嗯，我总是想说要等天气好又有空的时候去看看，结果拖到现在都还没去过。随时可以去的地方反而会一直没去过呢，就跟那些买来生灰尘的游戏和买了没看的蓝光一样。」

    「是这样喔？」

    爱结是在休闲娱乐选择少的环境下长大，这种行为对她来说满难理解的，要是她老家那边开了新店或娱乐场所，附近居民一定会蜂拥而至。

    「就是这样……那就决定去晴空塔。」

    「好、好！」

    爱结尖声回应。

    这次不像前几天是出门采买日用品，而是她们要一起去观光景点。

    这根本就是约会了吧？

    ＊

    爱结洗完衣服后，她们准备好就马上出发前往东京晴空塔。从优佳理家出发，最快的方式是搭地铁到直通晴空塔的押上站。

    优佳理在车站验票闸门感应了SUICA进站，并转头对爱结说：

    「我们先到涩谷再转乘半藏门线喔──咦？」

    刚刚还在身边的爱结不见了。

    一回头，才发现爱结在验票闸门前不知所措地盯著自己看。

    优佳理慌张地跑了过去，隔著闸门问：

    「怎么了？」

    「呃、呃，我、我没有买票！」

    「啊──」

    优佳理这辈子搭电车都是用IC卡，从没想过在市中心搭车要买车票。

    「你没有IC卡吗？SUICA或PASMO之类的。」（编注：SUICA为一种可储值的IC卡，可当作储值车票和电子钱包使用；PASMO为一种可储值的IC卡车票。）

    「我只有『IC e-card』（编注：日本伊予铁道株式会社发行的IC卡车票，不能在东京使用。）！」

    「抱歉，那个我没听过。」

    爱结说的可能是她老家那边私铁的IC卡，东京Metro地铁应该用不了。

    「那我在这里等你，你先去买到押上的票。」

    「我、我知道了！」

    爱结慌慌张张地跑向票券贩卖机。

    照理说只是买个票不会花太多时间，可是优佳理等了十分钟左右，爱结才通过闸门到她身边。

    「你花了好多时间喔，遇到了什么问题吗？」

    听到优佳理的疑问，爱结哭丧著脸说：

    「太多车站了我完全找不到……不好意思我是乡巴佬……」

    看爱结黯然消沉的样子，她苦笑著说：

    「东京地下铁的路线超级多，本来就很难懂嘛，我没有转乘APP也会迷路的。」

    优佳理轻轻摸了摸爱结的头说「我们到押上就先去买SUICA吧」，然后走向月台。

    ＊

    虽然一出门就出了一个大糗，不过通过闸门后她们没有再遇到什么麻烦，顺利抵达了押上站。

    出了车站，商家林立的区域让爱结看得目不暇给，穿过这些店面，她们来到靠近晴空塔的广场。

    「哇～近看好有魄力啊，高到塞不进镜头里了。」

    光抬头看晴空塔，边用手机拍照边说。

    爱结也把头抬到最高，茫然地应声说「对啊」。高耸入云的六百三十四公尺，高到让人难以直视。

    「总之我们就先上去吧。」

    「啊，好。」

    拍完照后光迈出步伐，爱结也跟在她后面。

    可能因为是平日，所以售票处的队伍很短，没排多久就轮到光和爱结了。

    「我要套票，一张大人，一张高中生。」

    光这么对柜台说。

    「请出示学生证。」

    「咦？啊，好！」

    听到窗口的话，爱结连忙从钱包中拿出学生证交给窗口。

    窗口看到学生证，脸上马上闪过诧异之色，也许是因为现在的爱结和学生证的照片判若两人吧，不过对方没有深究。

    「谢谢，总共五四五○圆。」

    「咦？好贵！」

    爱结反射性地回答，让光和窗口的姊姊都露出了苦笑。

    「对、对不起……」

    爱结红著脸道歉，窗口也点头示意。

    接过票离开售票处后，光笑著说：

    「你也太老实了吧。唉，不过我懂你的心情啦，上个展望台一个人就要三千确实有点夸张呢。」

    听到光的安慰，爱结再次感觉到光是都市的有钱大人，而自己却是会对五千圆喊贵的小孩，这让她更加灰心了。

    ＊

    她们搭乘电梯，一口气来到三百五十公尺高的天望甲板，然后马上开始欣赏风景。

    「哇……！好高！好厉害！」

    爱结撑著扶手往前探看风景，大声欢呼。

    「喔喔……」

    「爱结妹妹喜欢高的地方吗？」

    听优佳理这么问，爱结回道：

    「咦……我没怎么想过这件事，也许吧？」

    「我也喜欢高的地方，一到高处就会自动亢奋起来。」

    「就是啊！」

    爱结的语气雀跃，欣喜若狂地注视著一览无遗的东京街景，优佳理觉得她这个模样就像小狗一样可爱。

    天望甲板有三六○度的玻璃墙，因此可以全方位俯瞰东京街景，她们边欣赏风景，边并肩在通道上前进。

    「那里是东京都厅，明治神宫在那里……所以我家大概在那一带吧。」

    优佳理指著可能是自家所在的方向，爱结眯起眼睛盯著那个地方。

    「嗯……是哪个啊？」

    「应该看不出来啦，毕竟建筑物也不是很大。」

    爱结听到优佳理这样说，感觉有点遗憾。

    她们继续往前进。

    「啊！老师，是富士山！看得到富士山！」

    爱结大喊，眼睛炯炯有神。

    就像爱结所说的，远远可以看到富士山。

    「今天天气好，所以看得很清楚呢。」

    「我还是第一次看到富士山。」

    看到神采奕奕的爱结，优佳理心中有些羡慕。

    她搭车去过富士山半山腰，而且搭东海道新干线时看到的富士山更大，因此从这里看到的小小富士山不会让她那么感动。

    「那我们下次去爬爬看富士山吧。」

    「咦？真的吗！？」

    「抱歉，我说说而已。」

    「G～」

    看爱结噘起嘴，优佳理苦笑著说：

    「我听说富士山对新手来说很难爬啦，你真心想爬的话，要先从高尾山之类的开始慢慢晋级。」

    「那、那，我们一起朝富士山晋级吧？」

    「……我看心情吧。」

    她两年前受到登山漫画的影响，自己去爬过高尾山，可是她感觉不到爬山的乐趣。

    如果有爱结同行，爬山或许也会很有趣吧。

    她边想著这些事，边往前走，来到了二×三公尺的玻璃地板。

    优佳理马上站到玻璃地板往下看，看到在地面行走的路人。这种感觉就像是化身成从天上俯瞰人间的神明一样，她又兴奋又开心。

    只不过是地板变透明了，心情就会这么不一样吗？乾脆把天望甲板的地板都改成玻璃的吧。

    「爱结妹妹你看，人类就像垃圾一样，很有趣喔。」

    爱结不知道为什么站在离优佳理有点远的地方，听她这么说完，摇摇头回道「我、我就不用了」。

    「咦～？为什么？」

    「因、因为我……呃……我、我穿短裙！下面的人会看到！」

    「谁会偷看三百四十公尺上面的人的裙底风光啊？」

    她对爱结的强词夺理吐槽完接著说：

    「爱结妹妹，你不会是在害怕吧？」

    「我、我怎么可能害怕呢。」

    「那你要上来看看啊，展望台出了晴空塔也有，可是没有多少地方能从这种高度看到正下方喔。」

    优佳理说完，原地轻轻跳跃了几下。

    爱结看到优佳理这样，瞠目结舌说：

    「等等，老师！要是破了该怎么办啊！」

    「这不会破啦，这是很厚的强化玻璃喔。」

    「不管再厚，玻璃就是玻璃啊！」

    「嗯～你对科技有够不信任的耶。」

    听到爱结认真动了气，优佳理露出了苦笑。

    结果，爱结最后依然没有站到玻璃地板上。

    ＊

    从天望甲板搭电梯再往上一○○公尺来到天望回廊，穿过回廊，会抵达晴空塔的最高点「晴空佳境（高四五一&#8226;二公尺）」，爱结和光在这里拍了合照后返回地面。

    然后她们随意逛了一楼的礼品店。

    店里除了晴空塔相关商品，还有卖东京名产和观光景点的风景明信片，让爱结再次感觉自己现在身在东京。

    「爱结妹妹，你要买什么伴手礼吗？」

    光问完，爱结摇摇头。

    「我没有要送的对象……啊，不过我帮小京买点什么好了……」

    「啊……拜托你不要买伴手礼给京姊啊。」

    「咦？为什么？」

    光脸上浮现暧昧的微笑，说：

    「……会被她发现我丢下工作跑来玩啊。」

    「咦？稿子很赶吗！？」

    「嗯，就我个人来说并不是很赶，但要是京姊知道我出来玩会大发雷霆，大概是这种情况……？」

    「咦咦！？都这种情况了你还说想出来玩吗！？」

    爱结慌张了起来，光却坦然笑著说：

    「工作愈是火烧屁股就会愈想玩乐啊，你难道没有过明明该写作业，却不小心一直看漫画或开始整理房间的经验吗？」

    「我才没有……」

    爱结的回答听得光目瞪口呆。

    「咦？不会吧……这不是全人类共通的心理吗？」

    「有该做的事时跑去玩会很不安，无法尽情享乐啊……不是应该先好好写完作业，无牵无挂再去玩乐吗？」

    爱结说了天经地义的话，不知道为什么光听了却表示不赞同。

    「这可不一定喔～」

    「咦？」

    「在稿子告急的时候，我会想说『等稿子赶完后，我要尽情打电动、把房间大扫除、煮超精致的料理』，不过意外的是，等实际把稿子赶完、真的可以无忧无虑自由行动时，我却不怎么想打电动、下厨或扫除了，结果就是从大白天就在喝酒吃便利商店的小菜，然后不小心睡著。」

    「咦咦……？」

    「这是我个人的观点啦，我觉得一定是因为工作需要的『动力值』与想去玩乐、扫除、旅行的动力是相通的，因此努力工作会消耗动力，在复原之前就会没力气玩乐。也就是说想要全心全意尽情玩乐，动力值累积到满点的截稿日前就是最佳时间点。」

    「嗯……」

    爱结是听得一头雾水。

    「听起来很像是懒鬼为了偷懒的瞎扯……啊！」

    听到爱结脱口而出的内心话，光苦笑道：

    「你讲得真直接，爱结妹妹。」

    「对、对不起……」

    「没关系啦，反正我就是懒鬼。」

    光呕气说完继续叮咛：

    「反正今天出来玩的事要对京姊保密喔，而且京姊应该跟男友来这里玩过了，也不需要伴手礼吧。」

    「确实……」

    买东京观光的伴手礼给东京人好像也没什么必要。

    「是说原来小京有男朋友吗！？」

    爱结突然大喊，光很爽快地肯定说「有啊！」。

    「……奇怪？可是他们好像还没正式交往……？算了都可以啦。」

    光好像低声嘟囔了什么，可是爱结太震惊了，没有听得很清楚。

    原来小京有男朋友啊……

    仔细想想，像京这样美丽的都市女性，没有男朋友才奇怪。

    花样年华的女性与男性交往，这样才叫「正常」吧……

    「老、老师有交往的对象吗？」

    爱结战战兢兢询问。

    要是她说「有」的话，自己应该会一蹶不振吧，但是爱结还是忍不住要问。

    「我？我没有啊。」

    光一派轻松地回答，让爱结放下了心中的大石。

    「我从以前就对恋爱没什么兴趣啦。」

    光微笑著说完，露出了有点落寞的表情。

    「……啊，不对，我没兴趣的不是『恋爱』啊……」

    「咦？」

    对于爱结的疑惑，光温和地笑了笑，说「没什么」。

    ＊

    结果她们在店里什么都没买就一起离开了晴空塔，现在时间是十二点多。

    「那来吃午餐吧，爱结妹妹，你有什么想吃的吗？」

    「啊、呃……嗯……」

    被优佳理一问，爱结认真地开始思索。

    「东京有什么有名的料理吗？」

    「没什么特别的。」

    「咦！？」

    优佳理的秒答让爱结大吃一惊。

    「不，我是说真的，虽然有很多好吃的店，大部分的料理稍微找一下也都吃得到，可是我想不出东京有什么特别的料理……硬要说的话可能是文字烧吧。」

    「文字烧就是那个黏黏糊糊的东西吧？」

    「黏黏糊糊的东西……」

    听到这么随便的形容，优佳理苦笑归苦笑，还是问了她：

    「那午餐要吃文字烧吗？」

    「咦？嗯……」

    爱结摆明就是兴致缺缺的样子，看到她这样的表情，优佳理反而是说什么都想让她吃吃看。

    「看起来确实不怎么样，可是很好吃喔。」

    「真的吗……？」

    「真的真的。」

    「既然老师都这样说了……」

    说服爱结同意之后，优佳理马上用手机查询附近的文字烧店，一起前往餐厅用餐。

    两人入座后，优佳理看了看菜单。虽然番茄、泡菜、咖哩等很多创新的口味都让她心动，可是她还是为文字烧初体验的爱结选了招牌的明太子麻^起司与海鲜，饮料点了乌龙茶和啤酒。

    「老师，你明明有工作还要喝啤酒吗？」

    爱结对她投以谴责的眼光，优佳理笑著说：

    「文字烧和啤酒绝配啊，不喝啤酒对文字烧和啤酒都很没礼貌。」

    「又在强词夺理……」

    「没问题啦，啤酒就跟水差不多。」

    「这句话对啤酒才没礼貌吧……？」

    傻眼的爱结叹了口气。

    很快地，她们点的饮料和文字烧食材就端上桌了。

    许多文字烧店都会让客人自己动手煎，不过这间店的店员会全程服务到底。自己煎固然有趣，可是既然爱结很嫌弃文字烧的长相，有专人煎得漂漂亮亮的，她应该会比较想吃吧。

    店员身手俐落地在铁板上抹油，将面团用铲子又切又拌开始煎，除了听觉上有咻咻的声音之外，海鲜和面团煎熟也产生了香气。

    她们还在出神地欣赏店员高超的手艺，文字烧就已经完成了，店员说了「东西很烫，请小心食用」，然后点头离开。

    「好香喔……而且长得也没有照片那么怪。」

    听到爱结的话，优佳理喜上眉梢。

    「我就说吧？那我们赶快开动。」

    优佳理用铲子铲起热腾腾的文字烧，吹了好几口气之后放入口中，高汤味的面团在舌尖上融化，高汤与配料交织出浓郁的鲜味，充满了她的口中。

    「哈呼哈呼……！」

    爱结有样学样将文字烧送进口中，但是东西太烫了，让她皱著整张脸在咀嚼。

    「怎么样？」

    听到优佳理的问题，爱结把口中的东西都吞下后，笑著回答：「超级好吃！」

    爱结这种真诚的反应真的让人觉得温馨又可爱。

    优佳理再吃了一口文字烧，搭配著喝了一口啤酒，文字烧和啤酒简直是天作之合，她可以永无止尽地一直享用。

    爱结虽然一直在喊烫，不过进食的速度依然很快，两人份的文字烧转眼间就进了两人肚子里。

    ＊

    吃完午餐后，她们进入了晴空塔城里的墨田水族馆。

    馆内有个水槽设计在地板上、让人从上方观察水母的区域，还有宛如祭典夜市的金鱼区，以及哈氏异康吉鳗和横带园鳗的水槽，整体来说，照明和展示型态都经过特别设计，而且没有固定的参观路线，随便走走一样很开心。

    在都市风又新潮的水族馆里跟光肩并肩游晃，这果然可以称为是约会吧。

    在礼品店里，爱结买了水母的钥匙圈，光买了水族馆原创的花草茶和点心，然后她们离开水族馆，徒步前往浅草。

    她们的目的地是雷门──和晴空塔齐名，同样是东京最有名的观光景点之一。

    从晴空塔走路去浅草大概只要十五分钟。

    过了隅田川上的吾妻桥后，没多久就抵达了雷门，爱结看到那知名的巨大灯笼后，悠哉地想著「真的很大呢～」。

    「这里我也只有小时候来过一次而已。」光表示。

    「是吗？」

    「嗯，灯笼感觉比当时看到的更小呢，是缩水了吗？」

    「是因为老师长大了吧。」

    她们在大灯笼前面拍完照之后，去浅草寺前面的仲见世商店街吃了人形烧和炸肉饼，接著就去参拜浅草寺，再从浅草站踏上归途。

    虽然晴空塔＆浅草是超级观光客的行程，可是幸好不只爱结，连身为东京人的光也都乐在其中。

    晚上七点前，她们回到光家的大楼，看到有一个人站在入口门厅前面。

    光露出苦瓜脸，发出作呕声。

    「你好意思摆臭脸摆得这么明显……」

    这个人就是编辑白川京，她半眯著眼看向光手中的水族馆礼品店袋子。

    「……玩得很开心嘛，墨田水族馆？还去了晴空塔吗？」

    「还有去浅草，很开心喔。」

    光毫不掩饰笑著回答，让京整个表情都凝结了。

    「那真是太好了，稿子想必也已经完成了吧？」

    光歪了歪头，笑而不答。

    「你果然还没写吧……」

    「截稿日本来就是明天吧？截稿日都还没过就跑来我家，会不会太心急了啊？」

    「催你稿绝对不嫌早的……不过今天是因为附近的录音室在做配音，所以我顺路过来而已。」

    接著京看向爱结。

    「小爱，这边的生活还好吗？」

    「嗯，非常开心。」

    听到爱结真心的回答，京放心地微笑说：

    「是喔，你过得好就好。」

    此时光开口道：

    「爱结妹妹来这边真的帮了我很大的忙，她的餐点都很好吃，打扫也都做得很仔细，而且每次衣服洗完都会帮我烫。」

    「喔？我知道小爱是家务达人，但没想到你这么能干……真希望你也来我家啊……」

    光对露出欣羡眼光的京笑著说：

    「呵呵，京姊的生活也是乱七八糟，根本没资格说别人呢，不过现在才说想要爱结妹妹，我可不会给你喔，她已经是我老婆了。」

    「咦！？老、老婆！？」

    爱结真心大吃了一惊，满脸通红。京见状苦笑著说：

    「不要乱说啦，小爱不懂阿宅世界的俗语。」

    听到这里，爱结才知道『我老婆』应该是开玩笑的，好可惜啊。

    「那我要走了喔。」

    「咦？小京不一起吃晚餐吗？」

    「我待会还要开会，今天只是来看看小爱而已。」

    听到京这样说，光喜孜孜地回道：「唉呀～好可惜～我本来想把热腾腾的完稿亲手交给京姊的～」

    「……要是你明天前没有交稿，我还是会在房间里等到你写完为止，你小心一点。」

    京低声放话完就离开了。

    「好了，我们回家吧。」

    「啊，是。」

    打开入口门厅的门后，爱结和光一起回到了房间。

    在电梯里，爱结看著身旁光的侧脸，心中想著：

    好希望我真的是老师的老婆啊──

第一卷 截稿日之前，DIY的进度特别快

    「对了，爱结妹妹的房间里没有置物架呢。」

    爱结来到光家已经过了两星期。

    某一天，光看到爱结将读完的几本漫画一并放回仓库房时，这么说道。

    「啊，是，没有呢。」

    爱结和室房里的家具，只有矮桌＆和室椅、电视柜＆电视。

    房间有壁橱，因此收纳空间本身是足够的，不过书或小东西等各种杂物都分别收在亚马逊的纸箱里，要拿取都很不方便。

    「还是要有个置物架比较好啊。」

    「就是啊。」

    爱结也真心同意。

    除了不方便之外，单调的房间也让她有点坐立难安。

    「那我们来买吧，还是要自己做？」

    「自己做？」

    爱结反射性地问，光微笑著说：

    「自己做置物架，就是所谓的DIY。」

    「DIY。」

    她听过这个词，记得这个词是一种「假日做木工」的都会风讲法。

    「做架子这么容易吗？」

    「要做抽屉或者正式一点的有门柜应该还是要费一番功夫，不过简单的架子马上就做得出来喔，家里也有全套工具。」

    「所以老师自己做过家具吗？」

    「老实说工作房的桌子就是我自己做的。」

    光语带骄傲地说，爱结听了很惊讶。

    光房里的工作桌看起来非常厚实，就像（爱结心目中）一流企业社长室的桌子，她一直以为是什么不得了的高级品。

    「仓库有几个架子也是我做的喔。」

    仓库房有形形色色的架子，钢板层架、木架、有门柜等等，可是没有一个品质是逊于市售品的（Agnus：台版原文为「可是没有的品质一个是逊于市售品的」，应该是审稿疏漏，故此修改。）。

    「真的好厉害喔，可是为什么要特地自己做呢？」

    市售的好家具光应该是要多少都买得起吧。

    「理由跟我做菜或做模型一样啊，基本上一部小说需要好几十天才能完成，因此写小说时就会莫名想要从事一些短时间能获得成果的活动。」

    「也就是逃避现实吗？」

    结果光有点不开心地说：

    「DIY这个创作活动兼具转换心情和改善生活环境的好处，是很符合效益的。」

    爱结随便敷衍了几句「好好好」，接著说：

    「不过自己的架子自己做，感觉好像满有趣的……」

    光听了之后微笑道：

    「那就决定了，我们赶快来选要做哪一种置物架吧。」

    ＊

    在确定要自制爱结房的置物架后，优佳理马上在工作房的电脑开启家具设计用的软体，打算画柜子的3D模型。

    「这里面你喜欢哪种置物架？」

    优佳理用图片搜寻『柜子』，把画面给爱结看。

    爱结仔细盯著萤幕，不断上下滑动，比较搜寻结果中的置物架照片。

    「轻松一点凭感觉选就好，要是觉得不太对，到时候再做个新的就好了。」

    优佳理喜欢买也喜欢自制家具，常常一时冲动就会多出很多家具，她当然会愁无处可放，不过通常不管是市售品或自制品，她都会毫不犹豫地处理掉。

    「呃……那……这个感觉好像满有设计感的。」

    爱结指著由多个正方形框架组成的架子，最边边是第一阶，紧接著是第二阶，接著是第三阶，呈现阶梯状。

    「喔？是家里没有的类型呢。」

    优佳理对于置物架的首要要求就是收纳空间，因此不太选择这种以室内装饰为重、保留空间上留白的设计。

    「呃，这个不行吗？」

    爱结略有不安地询问，优佳理笑著说：

    「没有，偶尔做做这种的也不错，做法和一般的架子大同小异，要是你东西变多了，再做新的就好。」

    优佳理讲完马上就用软体设计出置物架的3D模型。

    「好厉害……很专业呢。」

    爱结看著画面发出感叹。

    「这是DIY用的软体，用惯就会很简单。」

    这是优佳理为了做正式的有门柜而安装的软体，她常常设计一些不打算做也没力气做的复杂家具当玩乐。

    「软体也有很多种呢……」

    「除了家具，我也有装用来画居家3D模型的建筑用软体喔。」

    「咦？房屋也可以自己搭建吗？」

    「怎么可能啦。」

    优佳理苦笑著说：

    「以前我看了部日剧，主角是个设计师，我觉得很有趣就买了，这不是给外行人而是给专家用的，所以算是个有点奢侈的玩具，但是要是有小说登场人物住家的3D模型，在许多方面都很方便。」

    「喔……」

    爱结点了点头，看起来却是听不太懂的样子，优佳理露出苦笑，同时绘制置物架的模型。

    没过多久，就画好正方形框格排列成阶梯状的置物架模型了。

    「这种感觉怎么样？各框格的尺寸是34×34，深30公分，刚刚好可以容纳A4档案夹。」

    优佳理翻转3D模型，询问爱结的意见。

    「啊，好……我觉得很棒……这个真的有办法自制吗？」

    「就说这个设计不难所以没问题啦，啊，对了，你想要什么颜色？」

    「颜色也可以自己涂吗？」

    优佳理对讶异的爱结点头说：

    「可以涂自己喜欢的颜色才是自制品的精髓啊。」

    「这张桌子也是你涂的吗？」

    爱结指了指优佳理的工作桌。这张厚重的桌子很像是古董品，没想到这也是优佳理自制的。

    「这个叫著色剂，木材会吃进这种涂料，然后让木纹清楚保留下来，当然也可以用涂料把木纹全部盖掉，或者用金属涂料，涂完会很有金属感，还有在暗处会发光的涂料、可以吸磁铁的白板涂料。涂完之后想写字或画画都可以，有无限的可能呢。」

    「嗯……」

    爱结沉吟著陷入了思考之中。

    「总之涂装的事我们到店里再决定吧。」

    ＊

    光带著爱结来到前几天来过的东急手创馆。

    她们按照家具设计软体画出的设计图购买木材，并且请店家帮她们照设计图上的尺寸裁切。

    等待裁切的时间，她们在涂料区思考涂装。

    爱结看著列印出的置物架完成图发挥想像力，最后决定整体要涂成粉红色，然后再用蓝色的萤光涂料在上面作画。

    「怎么样，老师？」

    她战战兢兢询问光对于自己的颜色设计有什么想法，光笑说「还满avant-garde（前卫）的，不错啊」。

    虽然不知道avant-garde是什么意思，但爱结暂时松了一口气。

    买了涂料和清漆，领取加工完成的木材后，她们就回家了。

    爱结换上了学校运动服，光则是换了连身工作服，以免做木工时弄脏衣服。最近有很多好看的女用连身工作服，穿著贴身艳黄色工作服的光，模样有点妖娆。

    换好衣服后，她们把材料与工具拿到天台上，终于要开始做置物架了。

    「先把木材表面光喔。」

    光说完拿起一个熨斗形状的机器。

    「这是什么？」

    「是磨砂机。」

    「抹杀？」

    「不是抹杀，是磨砂，也就是电动的砂纸。」

    「连这种工具都有……」

    虽然说最近愈来愈多漂漂亮亮的女生都喜欢DIY，不过拥有这种工具应该已经算是非常讲究的了吧。

    操作这个机器不需要什么技术，光教了使用方法后，爱结也用磨砂机帮木材光。比起砂纸，用磨砂机轻轻松松就能把木头得更光滑，出来的粉尘也会自动吸收，非常方便。

    所有木材都光后，要精准测量钉螺丝的位置做记号，然后钻出钻孔（钉螺丝用的孔，略小于螺丝直径）。

    光先用电钻钻了几个孔当示范，然后把电钻交给爱结。

    「小心不要钻歪了。」

    「我、我知道了。」

    木板固定在工作台上，她从上方缓缓把电钻的前端靠近记号处，食指使力按下开关，高速旋转的钻头三两下轻轻松松就穿过木板了。

    「呼……」

    「钻得很漂亮呢。」

    爱结松开食指，拔出电钻吐了口气，光对她微微一笑。

    所有的钻孔都打好后，光把电钻的钻头换成螺丝起子头。

    她们照设计图涂上木工胶、锁上螺丝后，把木板和木板贴合在一起。

    「有两个人在，就有一个人可以帮忙固定住木板，做起来轻松多了。」

    光笑了笑，俐落地用电钻锁上了螺丝。

    她们不到十五分钟就把置物架组装好了，电脑绘制的3D模型木架已经大功告成。

    「哇……」

    爱结大为赞叹。

    自己真的做出了那种会放在店里卖的置物架，太厉害了，而且需要的时间比想像中少很多。

    「我以前对假日木工的印象，一直是要拿锯子和槌子土法炼钢耶。」

    「偶尔也是会用到锯子或铁锤啦，可是新手最好是凑齐整套电动工具，不然很容易半途而废。」

    「原来如此……」

    爱结以为自制家具有很大一部分的意义是在于省钱，不过这种嗜好也许更适合有财力的人吧。

    「好，这个用来摆放小东西或玩偶是没问题了，不过如果要当书架的话，我担心强度会不太够。要用铁片加强一下吗？虽然会没那么好看。」

    「啊，好。」

    爱结对光的提议表示同意。

    她本来就打算要放食谱书、杂志和漫画，姑且还有一些考试的参考书。

    「我知道了。」

    光从仓库房拿来L字型和T字型的补强铁片，用小螺丝把铁片固定在架上。

    「这样就好了，再来终于要涂装了。」

    光手上还拿著电钻，就直接用手背抹去了额头上的汗水。

    「感觉这样也可以算是完成了吧……」

    说是会没那么好看的铁片，装上后反而也像是设计上的亮点，想到要以自己的品味为置物架上色，她就有点却步。

    「现在直接涂上一层清漆也可以算是做好了，可是这样就只是参考搜寻结果中的架子做出的劣等复制品，要自己上色才特别啊。」

    听到光的坚持，爱结也下定了决心。

    「……我知道了，我试试看。」

    她们在地上铺了报纸，一起把置物架抬到报纸上。

    光把在东急手创馆买的粉红色喷漆交给爱结。

    「一开始要摇一摇，然后先在报纸上试喷。」

    「好。」

    她照著光所说的，先摇了摇喷漆瓶然后往地上喷，鲜艳的粉红色涂料附著在报纸上，散发出刺鼻的稀释剂臭味。

    「好像没有问题，那就正式来吧。」

    「好！」

    爱结点头，放胆从置物架侧面喷了喷漆。

    白苍苍的木头色转眼之间就被染成了粉红色。

    这个样子有点……不对，是超级爽快的。

    「嗯嗯，感觉不错。」

    光笑咪咪地说。

    ＊

    置物架内侧也喷完漆之后，两人先回室内等喷漆乾，然后吃了有点迟来的午餐。

    她们玩了某款乌贼的游戏两小时左右打发时间，然后再次来到天台，优佳理问：

    「所以你决定要画什么了吗？」

    虽然是爱结提议说要把整个架子涂成粉红色，然后用萤光涂料作画，可是用餐时她们发现了一个问题。

    一来是爱结并不是很会画画，二来是优佳理虽然还满会画CG或油画的，可是没有底稿直接用涂料画画对她来说还是很困难的。

    优佳理心想，这样一来她们就只能画星星、爱心、骷髅这种简单的形状了，不过……

    「……掌印怎么样？」

    爱结不是很有信心地问。

    「掌印？」

    「直接把我和老师的手掌印上去。」

    「原来如此，这样不但简单，而且是独一无二的图案呢。」

    「那就掌印吧！」

    爱结欣喜万分。

    「可是你要我的掌印吗？这是你房间的置物架耶。」

    「怎么这样说？这几乎都是老师做的，一定要有老师的掌印！」

    面对莫名强硬的爱结，优佳理苦笑道：

    「我知道了，那就一起印掌印吧。」

    「好！」

    她们说好优佳理印在第三阶的侧板，爱结印在第二阶的侧板，然后就开始准备萤光涂料和毛刷。

    「爱结妹妹，手伸出来。」

    「好、好。」

    爱结伸出右手，让优佳理用毛刷在她掌心刷上涂料。

    「～～！好痒喔。」

    优佳理也在自己的左手上刷满涂料，接著两个人一前一后包夹在架子两侧。

    「那就──预备！」

    优佳理一声令下，两人同时把沾满涂料的手贴在侧板上，过了几秒就放手。

    她们的蓝色掌印很清楚地印在侧板上。

    「成功了！」

    爱结的语气很雀跃，优佳理也笑了笑说「是啊」。

    她们心满意足地盯著掌印看了好一会儿，才赶忙去洗脸台用婴儿油洗掉满手的涂料。

    等掌印乾又等了两个小时，最后她们一起分工涂上清漆，晚餐饭后才把架子从天台搬进客厅。

    她们在明亮的房间里从各个角度观察置物架，虽然有些地方看起来不太均匀，可是不均匀本身也造就了另一番风味。

    爱结一脸陶醉地凝视著置物架，看来她应该很满意。

    「喜欢吗，爱结妹妹？」

    「喜欢！」

    爱结笑容满面地点头，接著问道：

    「可是真的没关系吗？做个架子一天就没了……」

    「没关系啊。」

    其实很有关系。

    《每个人都不同，每个人我都喜欢》本周连载的截稿日是今天，可是她还写不到一半，因此她才会想要做DIY来逃避现实、转换心情。

    如果不是在截稿日前发现爱结房间里没有架子的话，优佳理应该会网购或在家具店买个市售商品了事。

    「我自己大概一辈子都做不出这种风格的架子，好开心喔，谢谢。」

    优佳理是真心这么想，爱结听了飞红了双颊，有点不好意思。

    「那我们赶快把置物架搬进你房间里吧。」

    「好！」

    她们抬起置物架，摆到爱结房里的墙边──

    「啊……」

    优佳理露出了僵硬的笑容。

    榻榻米配纸门，窗户也是纸窗，内墙是砂墙，壁龛上有挂轴，然后是木纹质感的矮桌。

    爱结的房间是典型的和室，优佳理却完全没考虑到。

    在风格沉稳的和室里，一个粉红色的萤光蓝掌印置物架，真是格格不入到令人错愕。

    「……该怎么说呢？超级……抢戏的。」

    爱结也苦笑著说出感想。

    「抱歉……我该注意到的，我们明天重涂别的颜色？还是换一个不同的置物架？」

    听到这番话，爱结露出了满心诧异的表情，她说：

    「完全不需要啊！」

    「咦？」

    「这种超级抢戏的感觉不是正好吗？该说是存在感满点？还是一种我行我素的潇洒？反正我觉得很可以啊！」

    爱结极力地解释，让优佳理听得一愣一愣的。

    她好像不是顾虑到优佳理的心情才这样说，她是真心觉得，在和室里放这种置物架有何不可。

    「原来如此……确实在和室里那种跃动感更明显呢。」

    「对！」

    爱结笑咪咪地点头，优佳理也自然地露出了笑容。

    优佳理再次专注地端详起置物架。

    她和爱结一起做了置物架，还印了掌印。

    以前不管是自制品或市售品她都可以说丢就丢，而尽管这个置物架与过去自制的家具相比，绝对不能说做得有多好，她却想把这个置物架永远留在家里面。

第一卷 截稿日之前，钓鱼的进度特别快

    「今天中午要不要吃鱼？」

    五月下旬的某一天，光在吃早餐的时候没头没脑地突然这么问。

    「鱼吗？」

    爱结反问。

    「比如说盐烤虹鳟之类的。」

    「嗯，老师想吃的话我就做。」

    附近超市几乎每天都会进养殖的虹鳟，可是如果要盐烤，爱结觉得银鲑比较美味，因此她买的虹鳟都是适合生吃的。

    「那就决定了，我们吃完马上出门吧。」

    光笑著提议，爱结听了很纳闷。

    「马上？超市要八点半才会开吧，而且一大早去，店里还不一定有……」

    「呵呵，我们要去的不是超市。」

    ……结果光带爱结来到的地方，是要搭电车大约一个半小时才会到的钓场。

    「每次都这么突然……」

    话是这么说，不过爱结并不讨厌被光的出其不意耍得团团转。

    这里是建在溪流上的钓场，放流的鱼种是虹鳟，周遭有丰富的自然包围，听得见草木摇晃的声音与鸟鸣声。

    爱结有点讶异，原来东京也有这种地方。

    「家里附近的钓场也满好玩的，可是钓鱼果然还是要在大自然里钓啊。」

    光做了一个深呼吸，对爱结这么说。

    她戴著太阳眼镜和草帽，上衣穿连身帽，下半身是短裤、内搭裤和有跟凉鞋。

    爱结也怕受伤所以尽量包得紧紧的，她穿长袖上衣，下半身是牛仔裤和运动鞋。

    钓竿和钓饵都可以跟钓场租借，因此她们自备的工具只有把鱼带回家的小冰箱。

    光在柜台付钱，租了竹竿、拔钩器和鱼笼。

    「爱结妹妹，钓饵你要选葡萄虫还是鲑鱼卵？」

    「我要鲑鱼卵！」

    爱结秒答，虽然不知道葡萄虫是什么东西，但想必是昆虫吧。

    「葡萄虫比较好钓喔。」

    「我要鲑&#8226;鱼&#8226;卵！」

    看爱结坚决的样子，光露出了苦笑，然后对工作人员说「我要一个鲑鱼卵，一个葡萄虫」。

    选完之后，工作人员拿来了装在塑胶容器里的鲑鱼卵和小小的某种幼虫，而且幼虫还在动。

    看到这个一如自己所料的昆虫，爱结打从心底庆幸自己选了鲑鱼卵。

    ＊

    拿到钓竿等工具后，她们走进钓场。

    钓场分成使用真饵的钓区、拟饵与飞蝇钓区以及新手钓区，这次她们选了一般的真饵钓区。

    溪水中可以看到很多虹鳟游来游去。

    今天是平日，所以客人很少，能够自由选择有很多鱼聚集的地方钓鱼。

    「这边应该不错。」

    优佳理观察溪水，一找到不错的地点，就马上解开缠绕在钓竿上的钓线，抓了一只葡萄虫穿在鱼钩上。

    「呜哇……」

    优佳理露出苦笑，对皱眉深锁的爱结说：

    「习惯就好了。」

    优佳理一开始也觉得葡萄虫很恶心，不过很快她就切割清楚，只当它是鱼饵了。

    爱结也打算把鲑鱼卵穿在鱼钩上。

    「鲑鱼卵要穿几颗呢？」

    「两颗左右吧，不要让里面流出来，尽可能只穿在表皮喔。」

    「我知道了。」

    等爱结穿好鲑鱼卵后，优佳理说：

    「那就来钓鱼吧，要看准，把竿甩到鱼的附近。」

    优佳理说完，就瞄准了有很多虹鳟的地方轻轻甩竿，将鱼钩甩进了水中。

    爱结与优佳理拉开了一点距离后，也甩出了鱼钩。

    没多久，优佳理钓鱼线前端的浮标突然被拉进水里。

    「喔。」

    看来三两下就有鱼上钩了。

    她没有马上提竿，而是等了一两秒，让鱼咬住整个鱼饵，被鱼钩钩住。

    提竿的时候，她遇到一股很强的拉力。

    「上钩了！」

    「咦？这么快！？好厉害！」

    爱结看著优佳理发出赞叹声。

    优佳理双手使力想办法提竿，但是虹鳟死命拉扯企图逃脱，这种「人鱼对战」的感觉真是让人欲罢不能。

    如果勉强提竿，可能会造成钓线断线甚至断竿，因此她是很谨慎又很扎实地在把鱼往水上拉。

    「嘿！」

    她看准时机一口气举高双手，结果鱼就带著水花飞出了水面。

    优佳理开始收线，然后将不断甩动挣扎、将近三十公分的虹鳟现给爱结看。

    「你看，爱结妹妹，当当！」

    「好厉害喔！」

    受到爱结的赞赏让优佳理很得意，她抓住鱼用拔钩器除去鱼钩，放进了鱼笼中。

    ＊

    开始钓鱼后过了三十分钟。

    光后来也很顺利，已经钓到了四条鱼。

    可是爱结一条都还没钓到，有一次是鱼上钩了，但是她急著提竿，结果鱼饵被咬掉，鱼也溜走了。

    她尝试换了几个地方，或者改挂三颗鱼卵，可是都没有什么显著的效果。

    本来以为只要能和光一起出游就够开心了，但是要是钓不好，好像也无法尽兴。而她的脸上可能流露出了这样的心情，此时光靠了过来说：

    「嗯，也许放流之后过了一段时间，鱼已经免疫了。」

    「免疫？」

    「那种食欲旺盛马上就上钩的鱼都被其他人钓走，只剩下戒心很强的鱼，或者上过一次钩，知道鲑鱼卵是陷阱之类的。」

    「鱼这么聪明吗？」

    「想不到吧。」

    「唔唔……」

    爱结死盯著水中优游自在的虹鳟说：

    「可是老师都有钓到啊。」

    「是啊，可能还是多亏我的饵吧。」

    「那种虫子吗……」

    「葡萄虫是虹鳟最爱吃的，对鲑鱼卵没反应的也会上钩喔。」

    「呜呜……」

    听了光的话，爱结很苦恼。

    钓不到鱼让她很懊恼，也难以尽兴，但是她非常排斥去碰那种虫，遑论把它们穿在鱼钩上。

    「呵呵，悠哉享受大自然也是钓鱼的乐趣之一，你的午餐我会帮你钓的，放心吧。」

    听到光话中好像有讪笑的意思，爱结决定豁出去了。

    「不用了！自己吃的自己钓！所以、呃……请、请给我葡萄虫……！」

    「呵呵，有骨气，爱结妹妹。」

    光拿了葡萄虫的容器过来。

    爱结收竿取下鱼钩上的鲑鱼卵，光打开容器的盖子，递到爱结眼前。

    「来，给你。」

    「呜呜……」

    她心惊胆战地伸出手来，可是一直不敢真的碰到蠕动的葡萄虫。

    「……我帮你穿上去吧？」

    光好像有点于心不忍。

    其实爱结感激涕零，巴不得能接受这个提议，不过……

    「不用，我自己穿……！」

    爱结咬紧牙关，终于用左手手指捏起了一只葡萄虫，从指尖传来的那种蠕动的触感真是让人作呕。

    光发出「喔喔～」的赞叹声。

    「从尾巴刺进去，沿著身体从头部附近穿出来。」

    「好……」

    爱结照光的做法把鱼钩刺进葡萄虫，钩子像是被吸了进去一样，顺顺地穿出头部。

    「哇，你第一次穿就穿得那么好喔。」

    「……我、我很擅长缝纫……」

    听到光的赞赏，爱结报以僵硬的笑容。

    ＊

    爱结改用葡萄虫之后马上就有成果了。

    她垂线等了一阵子，浮标突然沉入水中，钓线也被拉得笔直。

    「老师！在拉了在拉了！」

    爱惊讶地大喊。

    「冷静点，硬拉会把线扯断，要慢慢提竿喔。」

    「好！」

    一脸紧张的爱结缓慢地把竿往上提，最后虹鳟溅起了水花，终于从水中飞了出来。

    「呀、呀！？」

    鱼被扯到空中后疯狂扭动，让爱结发出了惨叫，不过她还是慢动作收线，一把抓住了鱼身。虽然她不敢碰虫子，但是活鱼好像完全不成问题。

    「老师！成功了！我钓到了！」

    笑容满面的爱结把手中不断扭动挣扎的虹鳟展示给优佳理看，她笑说「恭喜」，自己也松了口气。

    突然带爱结到这么远的地方钓鱼，还让她留下恶心的记忆，要是最后都没钓到鱼，实在对爱结有点抱歉。

    「那我们拔掉鱼钩吧。」

    优佳理拿著拔钩器走近爱结，并将拔钩器伸进爱结手中的鱼嘴里。

    「嘿嘿嘿……」

    爱结双手抓住拔完钩的鱼，笑咪咪地看著她说：

    「老师，钓鱼好好玩喔。」

    听到这句话，优佳理莫名觉得心头暖了起来。

    ＊

    爱结后来又钓到了一尾鱼，再来她们想先吃午餐，于是去了钓场内的烤肉区。

    光和爱结钓到的虹鳟总共有六尾。

    钓场的工作人员会帮忙处理钓到的鱼，也会帮忙撒盐串起来，她们把鱼串放在网子上烤完后现场享用。

    可能因为是自己钓到的鱼吧，虽然只是简单的盐烤，吃起来却比以前吃过的盐烤鱼类都美味。

    除了烤鱼，她们只有在车站商店买的盐味饭团，可是饭团也非常好吃，与盐烤虹鳟简直是绝配。

    她们各吃了三尾鱼之后重新开始钓鱼，三小时就钓了超过二十尾。这个钓场禁止回放鱼，因此钓到的鱼全都要在清洗区除去内脏，然后放进小冰箱里带回家。

    「好像钓太多了一点。」

    在电车中，光看著脚下的小冰箱苦笑。

    「这段时间三餐都要吃虹鳟了……」

    听到爱结这样说，光愁眉苦脸地「G～」了一声。

    虽然在钓场吃到的盐烤鱼美味得无可挑剔，可是爱结也不希望盐烤吃不停。

    「我要多查查虹鳟料理的食谱。」

    「我很期待你的手艺喔。」

    光说完打了一个大呵欠。

    爱结也跟著打了呵欠。在专心钓鱼的时候都没有注意到，不过自己的体力好像消耗得比想像中更快。

    她们都抵抗不了睡魔，肩膀自然而然靠在一起，就这样睡著了，结果她们坐过了好几站才下车。

    后来大量的虹鳟被做成油炸、天妇罗、南蛮腌渍、什锦炊饭、烟熏和义式水煮等料理，三天内全进了她们的胃袋里。

第一卷 截稿日之前，扭曲时空的进度特别快

    爱结和光去钓鱼的几天后──六月一日的早上。

    「今天就进入六月了呢。」

    爱结在吃早餐时提起了这个话题。

    「你说什么啊，爱结妹妹？今天是五月三十二日喔。」

    光一本正经地讲了莫名其妙的话。

    「咦……老师？」

    「今天是五月三十二日。」

    尽管爱结很诧异，光依然平心静气地重申。

    爱结正想吐槽「你在胡说什么」时，猛地想到一件事。

    「……你又拖稿了吗？」

    「我没有，现在还是五月啊。」

    光的语气柔和，却带有种不容质疑的坚决，爱结也只能苦笑了。

    「好好好，今天是五月三十二日。」

    「真高兴你懂我，爱结妹妹。」

    ……虽然对爱结来说，是苦笑一下就没事了，不过身为责任编辑的京当然不可能容许光的鬼扯。

    「在完稿之前别想踏出家门一步！！」

    早上十点多的时候，白川京闯进了家里。

    京的释放出的压力，让光觉得反抗了真的会被打爆锁骨，因此她选择乖乖地窝进了工作房。

    「……小京，老师的稿子这么赶喔？」

    「赶惨了。」

    听到爱结的提问，京沉著脸回答。

    京说，这次光拖的稿是六月──也就是计画在这个月出版的《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》的最新集数，插画都已经完成，书店也已经开放预购了。

    如果是正在网路连载中的《每个人都不同，每个人我都喜欢》拖稿，最坏的情况还可以采取连载休息的手段。可是如果是已经确定要出实体书的稿子赶不上，那个损失根本不可同日而语。

    老师，情况都这么惨烈了你还去钓鱼啊……

    虽然爱结不知道截稿日期，可是一起去钓鱼的自己也是共犯吧。

    看到爱结的表情僵硬，京讶异地叫她：「小爱？」

    「没、没什么啊。」

    京眯起眼，盯著眼神游移的爱结。

    「看来她又在截稿日火烧屁股的时候跑去哪里玩了吧……」

    京说完后叹了很长的一口气，可是她没有苛责爱结。

    爱结战战兢兢地询问京：

    「小京啊，老师一直这样偷懒……都不会丢饭碗吗？」

    虽然她还不是很熟悉社会的运作，可是一直跷班玩乐的上班族，一般来说应该会被开除吧？

    京露出有点为难的表情说：

    「唉，作家不算是出版社的员工，所以不会被开除。不过要是引发重大问题，或者是素行不良的作家，确实偶尔会听说这些人被出版社列入黑名单。」

    「那、那老师迟早也会……！」

    看到爱结惶恐不安的样子，京苦笑著说：

    「你放心，目前这个可能性很低。」

    「咦？为什么？」

    「海老光是畅销作家，即使她目前对公司造成的困扰，还是带给我们很大的获益──但除此之外最重要的理由，就是因为『我喜欢她』啊。」

    「咦──」

    爱结听了哑口无言，京继续说下去：

    「……我喜欢她写的小说啊。所以要是光造成其他相关人士的麻烦，我就去赔不是，只要她还想继续当作家，我就会全力保护她的地位……其实我是很努力压抑自己想把她锁骨打爆全裸倒吊在出版社屋顶上的心情啦。」

    京语气平淡，但是眼神非常认真，爱结愣愣地看著她。

    京注意到爱结的视线后，腼腆地笑了笑说「绝对不能告诉光喔」。

    「不过那个蠢货也许已经注意到我的心情了吧，她有时候就喜欢胡作非为，故意试探别人的底线。」

    ……京都已经意识到这一层了，却还是信誓旦旦地说要保护光，爱结打从心底觉得京很了不起。

    虽然京对光的情感不是爱意或恋爱，不过感觉得出来她们之间的情谊相当特别。

    爱结对于这一点还真是怪羡慕的。

第一卷 截稿日之前，庆生的进度特别快

    六月二十五日，爱结来到优佳理家大概过了一个半月。

    这一天，不断有花束送来优佳理家。

    「你又逛网购冲动购物了吗？这也太多了……」

    看到桌上摆了满满的花束，爱结一脸震惊地问。

    「这不是我买的，是家人送的，爸妈和哥哥姊姊们分别送我的。」

    「我记得，老师是有四个哥哥姊姊？」

    「嗯，大哥大我二十岁，大姊和二哥是双胞胎，大我十七岁，二姊大我十五岁。」

    「你们差这么多岁喔！？」

    「因为同父异母啊，我的四个哥哥姊姊是元配生的小孩，而我是所谓的情妇之子。」

    「咦？啊……」

    听到优佳理这番话，爱结显得有些尴尬。

    「你不必在意啦，虽说是情妇，不过我妈有得到阿姨，也就是元配的认可，她们感情不错，阿姨也很疼我。」

    「太好了……你没有像连续剧里面演的情妇小孩一样被欺负。」

    「不但没被欺负，根本是全家总动员在宠我。」

    情妇之子虽然不能正式出席社交场合，也不像其他哥哥姊姊一样可以接手集团企业，不过优佳理反而觉得很庆幸。她只要享受富裕的生活，自由自在地活下去就好，不会受到有钱人家的责任枷锁所束缚。高中在学期间，她确定要出道当作家时，尽管事出突然，整个家族都还是很祝福她。

    「……很棒的家人呢。」

    爱结赞叹的同时，脸色不禁一沉，她想掩饰这层情绪，因此语速很快地问：

    「那今天为什么家人会一起送花给你？恭喜新书出版吗？」

    「啊啊，今天是我生日啊，二十三岁生日。」

    「咦咦！？」

    「真正的礼物可能会用其他方式送我，基本上都是旅游礼券或餐厅的会员资格。可是只送一张纸或者电子档感觉很没人情味，所以他们才会顺便送花给我。而且他们都希望花能放久一点，所以不送鲜花，而是送永生花，我都很伤脑筋会没地方放。」

    每年生日送来的花当中，如果有特别喜欢的，她会放到隔年，不过大多她都会送给编辑部或朋友。

    家人送礼主要是送票券类，原因是优佳理禁止他们送任何不动产、交通工具、贵金属、大型家具、美术品、衣服、支票或现金。不适合平常使用的超高级餐具、玻璃杯也包含在美术品内。

    「如果有不错的餐厅，我们下次一起去吧──嗯？」

    优佳理注意到爱结一脸沮丧，纳闷地问：

    「怎么了，爱结妹妹？」

    「……我没有准备任何生日礼物……」

    听到爱结消沉的回答，优佳理轻轻一笑。

    「你不必放在心上啦，平常你都让我吃好吃的了。」

    「可是生日很特别，还是要……但我又买不起什么了不起的东西……」

    「那我希望你买个生日蛋糕，然后晚餐排场搞稍微大一点吧。」

    「……我知道了，我会加油的。」

    爱结点了点头，但还是没有完全释怀。

    「对了，爱结妹妹生日是什么时候？」

    「六月一日。」

    「根本就过了啊！」

    听到爱结的回答，优佳理瞪大了眼睛。

    「为什么你不说呢？我会帮你庆生啊。」

    爱结听了嘟起嘴来说：

    「因为老师那天一直在说『今天是五月三十二日』啊……」

    「啊。」

    对耶。

    死线是五月底的那篇稿子一直写不完，结果她就选择扭曲时空了，创作者常常用这招。

    ……顺带一提，优佳理的五月有三十六天。

    「哈哈哈……确、确实有这么一回事呢～」

    爱结眯起眼睛看著表情僵硬的优佳理。

    「虽然迟了，可是还是要庆祝一下啦。」

    「不用啦，平常你就买很多东西给我了，之前还帮我做了置物架，已经够了。」

    「那不是生日礼物啦，毕竟生日是特别的日子嘛。」

    「……那是我刚刚说的话。」

    「……对耶。」

    优佳理自知理亏而撇开了视线，然后又突然忍不住噗嗤一笑。

    爱结也被她的笑声感染，笑了出来。

    「那今天一起庆祝吧？礼物就……我想想，我们各自做些什么送给对方怎么样？」

    听到优佳理的提议，爱结眼睛为之一亮。

    「老师自己做的……！我赞成！那我们要做什么？」

    优佳理看向放在桌上的永生花。

    「做浮游花怎么样？刚好有很多材料呢。」

    「福油花是什么？」

    「把乾燥花或永生花放到瓶子里，然后浸在油中保存的东西。」

    她边说边用手机搜寻图片给爱结看。

    看到制作精美的浮游花照片，爱结眉开眼笑直说「好可爱……」。

    「老师房间里也有这个吧，这叫浮游花啊……」

    「对啊，我做过几次，只要手边有材料，做起来又简单又好看，也很适合放在你的置物架上吧。」

    「确实……我也想摆这种东西做装饰。」

    然后爱结看向桌面。

    「请问材料该不会就是……」

    「这边的花都可以自由使用喔。」

    「这不是家人给你的礼物吗？」

    「这些不是真正的礼物所以没问题，而且因为太占空间了，我每年本来就会转送给京姊他们啊。」

    「是、是喔……」

    爱结露出有点难以置信的表情。

    「家里有剩下的油，再来就是空瓶了，我就拿刚好快用完的香水瓶或者昨天喝的气泡葡萄酒瓶好了。」

    「我该怎么办……」

    「既然要特地自己做，我觉得用你平常在用的空瓶就好了，你有吗？」

    「我平常在用的……」

    爱结思考了一下说：

    「我记得鲑鱼片快吃完了，还有金针菇酱罐、海苔酱、味精、鸡骨汤粉……」

    「噗噗。」

    优佳理忍不住噗嗤一笑说：

    「用瓶装食品的罐子真有趣，这些都可以算是你的日用品呢。」

    「……盖子上还有桃屋的标志或者保存期限耶。」

    「这样也别有一番风味吧，毕竟是装食物的。」

    「唔……老师的是香水或葡萄酒瓶，感觉都很有品味耶。」

    看爱结懊恼的样子，优佳理说：

    「反正就先做做看，要是怎么看都不满意，我们再去生活百货吧。」

    ＊

    准备好空瓶用无水乙醇消毒后，爱结和光马上开始动手做浮游花。

    光的瓶子是感觉很贵的香水空瓶，瓶身的设计很精致，光是空瓶应该就可以当作很时尚的室内摆设了。

    爱结选的是金色盖子的鲑鱼薄片空瓶（内容物已经吃完了），这个比起其他瓶装食品更好看。

    她不是很敢动这些看起来超高档的永生花，不过看到光毫不犹豫下剪刀，她也动剪刀剪了自己喜欢的花。

    光用镊子夹起花朵逐一放进瓶子里，爱结看著她的动作问道：

    「请问要做得好看有什么诀窍之类的吗？」

    「嗯……凭感觉就好了吧？」

    爱结对这个随便的回答有点困惑，不过她决定先放些美甲用的水钻，再放花进去，然后继续挑选，剪下看起来不错的花。花的颜色和大小各不相同，让整个瓶子变得愈来愈缤纷。

    瓶子装到不会过度拥挤的程度之后，再慢慢倒油盖上瓶盖，最后用纸胶带装饰盖子，就大功告成了。

    没想到自己做得还满可爱的，完全看不出是鲑鱼薄片瓶，至于保存期限或「开封后请放冰箱冷藏」这些文字就当没看到吧。

    爱结端详著自制的浮游花成品，露出心满意足的表情。

    「爱结妹妹，这是礼物。」

    光将自制的浮游花递给爱结。

    光做的主要统一为黄色系的花，正中间有一朵大红色的天竺葵。

    「我参考了你的发色。」

    听她微笑著这么说，爱结很错愕。

    她明明说凭感觉就好，制作的时候还是不忘秉持著「要送爱结生日礼物」的原则，美丽的瓶身又很加分，最后做出的作品真的很棒。

    相较之下，自己的除了花俏之外一无是处，真是愈看愈幼稚，而且还是鲑鱼薄片瓶呢。

    「爱结妹妹的也很缤纷可爱呢。」

    光端详著爱结的浮游花，开口称赞。

    「我、我！我可以再做一个吗？」

    「可以啊，为什么？」

    「我下一个想做更配得上老师的礼物，瓶子也想用更好的。」

    光紧盯著爱结的脸看，接著说：

    「花还有很多，要做几个都可以，可是礼物的话我想要这个。」

    「为、为什么？花的颜色和形状都乱七八糟，要送你我想做好看一点……」

    「因为这里面装的，是在那么多朵花之中，你觉得特别好的那些花吧？这种心意的纯度是初次限定，不会再有的啊。」

    看到光温柔的微笑，爱结感觉自己的脸颊在发烫。

    「……我知道了，那、呃、老师，生日快乐。」

    「嗯，也祝你生日快乐。」

    然后，她们交换了彼此自制的浮游花。

    ＊

    午餐简单吃完之后，优佳理和爱结这次不是去附近的超市，改去新宿的高级超市买齐食材，准备制作晚餐。

    优佳理只是平常不下厨而已，但她是会做菜的。

    她们先合作做了一个堆满水果的蛋糕，接著充分利用中岛式厨房宽敞的空间，分工做出派对般卖相都很精致的料理：薄切生鲜鱼、烤牛肉、法式蔬菜冻派、法式h龙虾和馅料很多的法式咸派。

    优佳理很久没有跟别人一起过生日了。

    她的家人都忙得不可开交，几乎不可能在同一天全员到齐，要是有人偷跑先跟优佳理过生日，肯定会引起纠纷，因此他们缔结了绅士协定，说好生日当天不能见优佳理。

    有几个朋友会传讯息或LINE祝福她，可是朋友跟她也没有亲密到会特地空出时间，在这天跟她一起开派对。

    「「生日快乐。」」

    摆好满桌的料理、坐到位子上后，优佳理和爱结乾杯。二十三岁的优佳理喝有点贵的香槟，十七岁（未成年）的爱结喝香槟味气泡饮。

    还要等三年才能一起喝酒……好久啊。

    想到这里，优佳理才发现自己很自然预设三年后爱结也会和她一起生活了，她有点惊讶。

    虽然优佳理已经觉得爱结已经是日常生活中理所当然的存在，不过她只是住在这里打工的，总有一天会离去。

    ……真希望她永远留在这里。

    优佳理在老家经历过无数个佣人来来去去，可是这是她第一次产生这种心情。

第一卷 截稿日之前，温泉旅行的进度特别快

    光生日几天后的一个夜晚。

    爱结在客厅看剧时，光从工作房中走了出来，脸色疲惫不堪。

    工作一如往常又火烧屁股了，因此今天从早除了吃饭时间，她一直都窝在房间里。

    光用咖啡机冲了咖啡坐在椅子上喝，喝完咖啡后，她茫然地面向电视。

    「……请问工作的情况还好吗？」

    电视剧播完后，爱结关掉电视关心光，光轻轻歪了歪头。

    「嗯……不好说？」

    「那就……加油吧。」

    爱结也只能这样说了。

    光叹了很大的一口气，然后站起身走近爱结。

    接著她露出看破一切的笑容问：

    「爱结妹妹，明天要不要去旅行？」

    「旅行！？」

    「嗯。」

    「呃……去哪里？」

    「这个嘛……要是去箱根或近一点的地方，京姊会追过来，所以最好是稍微远一点的，东北、北陆或关西……乾脆去冲绳北海道……」

    ……看来这趟旅程是为了逃避京。

    「不可以这样啦！你要好好工作。」

    前几天光拖稿扭曲时空时，京就狠狠地对爱结说「要是光在稿子告急的时候又想出去玩，你就打爆她锁骨制止她」。

    光坐到爱结身边，一本正经地说：

    「你知道吗，爱结妹妹？我必须去旅行。」

    「必须？」

    「我还需要3点魔力值才能召唤完稿，可是这个地方只有2点，所以我需要到其他土地补充才行。」

    「我听不太懂耶，反正就是不行，小京会生气。」

    爱结嘟起嘴来，结果光调皮地笑著说：

    「我们对她保密就好了啊，而且我会带著笔电去，旅途中也会工作的。」

    「……真的吗？」

    「当然啊，只要有电脑，到处都可以工作，这就是作家的优势嘛，也就是说，这比起旅行更像是自主闭关吧。」

    「……既然如此就先跟小京说……」

    「那可不行，要对京姊保密，你不想害她瞎操心吧？」

    别说瞎操心了，京现在根本是热锅上的蚂蚁吧。

    「嗯……」

    光突然把脸靠到愁眉苦脸的爱结面前，她出乎意料的举动，让爱结的脸开始发烫。

    光以灼热的眼神盯著爱结说：

    「爱结妹妹，你不想去旅行吗？不想泡温泉、大吃美食，消除每天的疲劳吗？」

    「唔……」

    她没有特别爱温泉，也没什么好疲劳的，但如果有光同行就另当别论了。

    「请问旅行该不会是要过夜吧……？」

    爱结试探性地询问，光点了点头说了句「当然是」。

    「机会难得，希望至少住个两天。」

    ……跟光一起旅行，在温泉旅馆住两晚，一起吃美食，一起泡汤，然后在同个房间入睡。

    光是想像这个场景，她的理性就要溃堤了，她遮住自己的脸，摇摇头挥开了粉红色的幻想。

    「爱结妹妹，你没事吧？」

    「没、没什么！……你真的会好好工作吧？」

    「当然啊，相信我！」

    光的笑容看起来非常可疑，但是美丽的东西还是那么美丽，只靠爱结的理性无法说不。

    「那……我要去旅行，我会对小京保密。」

    爱结小声嘟囔，光听了高声大喊「好耶」。

    ＊

    优佳理选择的出游地点是富山县。

    她们第一天会搭新干线到富山站，入住富山市的天然温泉旅馆。第二天则是租车去富山湾吃海鲜，入住宇奈月温泉的旅馆。

    优佳理已经有两个月没有过夜旅行了，爱结来之后还是第一次。

    她很习惯一个人旅行，跟别人同游大概是一年前左右，某次签名会和京一起去了仙台。

    「对了，为什么是选富山呢？」

    从东京车站上车后搭北陆新干线「白鹰号」前往富山站，她们在车厢内吃东京站限定的「东京便当」当午餐时，爱结问了优佳理。爱结是第一次搭新干线，感觉也比平常更亢奋。

    「因为我从来没去过富山，而且重点是那里的名产是富山白虾，同样身为名字里有虾的人，我想看看本尊长什么样子。」

    「只为了这个！？」

    ……其实真正的理由是，她想起自己与富山有一点点，真的是很微不足道的缘分。

    虾子是优佳理爱吃的食物之一，不过她喜欢的是日本龙虾、虎虾和中南美白对虾这种可以当主食的虾类，樱花虾这种小型虾她就觉得还好。从照片来看，富山白虾就像是不同颜色版的樱花虾，顶多只能当御好烧或炸什锦的用料吧。

    优佳理边想，边吃她的牛舌便当。

    ＊

    她们搭了两个半小时的新干线。

    两人在下午两点抵达富山站，决定先在车站附近晃晃。

    与车站连通的「Kitokito市场富山marché」有很多店家在卖富山县的名产，不用愁没有伴手礼可买。

    「爱结妹妹啊。」

    光突然停下脚步。

    「怎么了？」

    「你还吃得下一餐吗？」

    光盯著一家餐厅入口旁边的食品模型，这家餐厅叫「白虾亭」，想必在店里可以吃到富山白虾吧。

    「吃得下。」

    电车便当的份量并不是很多，再吃一碗盖饭都绰绰有余。

    听到爱结的回答，光笑咪咪地说：

    「那就走吧。」

    她们走进白虾亭，爱结点了白虾天S，光点了生白虾S。

    过了一会儿，她们点的料理就上桌了。

    「这就是富山白虾……」

    光夹起生虾仔细端详。

    爱结也一样夹起了一尾白虾天妇罗。

    白虾天妇罗一尾大概是六公分左右，整尾直接下锅炸，一尾尾的虾子盖满了整个S饭碗。一如「白虾」之名，熟虾的虾身依然是白色的。

    至于光的生虾S，生虾都已经去头去壳，鸡蛋丝上满满是晶莹白透的虾子，照店里的菜单上面写的，生虾总共有九十尾。

    「比我想像中还要大呢，我还以为跟樱花虾差不多。」

    爱结说完，光也点头说：

    「我也是，不过重点是味道，味道怎么样呢？」

    光说完吃了一只生虾。

    爱结也将天妇罗送进口中咀嚼，虾壳很软，咬一咬就碎了，咬碎虾壳后虾肉的甜味被释放了出来。白虾小归小，不过味道和口感都很扎实，确实有在吃炸虾天妇罗的感觉，让人很满意。

    「嗯……是虾子呢，这个真的是虾子呢。」

    吃惊的光接著说：

    「可以吃一个天妇罗吗？」

    「啊，好，给你。」

    光从爱结的碗中夹了一个天妇罗。

    「你也吃点生虾吧。」

    爱结听从光的意思夹了一尾生虾，然后沾酱油吃。

    生虾的口感Q弹，味道比普通的甜虾浓郁，甜味也很细致，生吃白虾一样好吃。

    「天妇罗也好吃……！白虾虾，真抱歉我一直瞧不起你……你完全撑得起主食的重担，是梦幻食材啊……」

    看到光煞有其事地这样说，爱结不禁莞尔。

    ＊

    她们共享各一半的生虾S和天S，吃完之后离开餐厅前往饭店。

    在饭店柜台办完入房手续后，她们进入房间。

    这里的气氛介于商务旅馆和度假饭店之间，是天然温泉饭店，她们住在十坪大的洋室里。

    不但有正式的桌椅，也有完备的网路环境。

    「哇，在这里工作，感觉进度真的会突飞猛进呢。」

    听了爱结的话，优佳理点头说对，又接著说：

    「那就赶快去泡汤吧。」

    「咦咦！？不是要工作吗！？」

    优佳理对大吃一惊的爱结贼笑说：

    「我好像不小心把笔电忘在家里了，唉呀，真是不小心！」

    「你绝对是故意的吧……」

    爱结眯著眼睛瞪她。

    「那我们去泡汤吧？」

    「我、我还不用。」

    「咦？为什么？」

    优佳理满心难以置信地问爱结，爱结的眼神却有点游移。

    「我没有那么喜欢泡汤，想说只要睡前去泡就好了……」

    「咦～？温泉旅馆的优点就是可以在很大的澡堂里泡好几次汤啊……」

    「不用在意我，老师好好享受吧。」

    「嗯……我知道了，那我自己去。」

    虽然很可惜，但是爱结不想去也不能怎么样。

    优佳理拿出房间衣柜的毛巾和馆内服前往大浴场。

    时间正好是可入浴时间的十五点，而且又是平日，所以没有其他客人的身影。

    她简单洗了身体，整个人泡进散发桧木香的大浴缸里，让水盖过肩膀，然后尽情把脚伸直。热水的温度浸入她体内，工作的疲劳好像也跟著溶进热水里了。虽然这里还有露天澡堂，不过日晒很刺眼，现在就不去了，留著当作是晚上的乐子吧。

    她进了蒸气三温暖后再泡一次汤，然后才出来。

    换上馆内服、吹乾头发、走出浴场后，她买了旁边贩卖机的果汁牛奶，坐在椅子上喝。

    「呼～……」

    好久没享受温泉了，她吐了一口气，感到相当满足。

    温泉很棒，而且是包场状态呢。

    ……真希望爱结也一起来啊。

    ＊

    爱结和光一路玩电动（忘了带电脑却记著要带游戏机）玩到日落，然后一起出门寻觅晚餐。

    她们选的是富山颇有名气的在地拉面「富山黑拉面」。

    黑拉面的汤头是浓浓的酱油味，还撒上了黑胡椒，名符其实是黑拉面，重咸的调味让人很想配白饭。

    爱结和光毫不迟疑加点了白饭，又加点了店里菜单上的富山关东煮。富山的昆布消耗量是日本第一，富山关东煮上面的一陀昆布丝就是它的特色所在，里面的配料除了基本款的白萝卜、竹轮、鸡蛋和X箬，还有白虾鱼丸这种富山特色的创意搭配。

    用在地美食填饱肚子之后，她们回到饭店，光马上倒在床上。

    「呼～吃太饱动不了了……而且好困……」

    「你会变成牛喔。」

    「哞～哞～」

    光随便学牛叫了几声，爱结听了只能苦笑。

    爱结也吃得很饱，但是还不至于会动弹不得，差别可能是在于刚刚光喝了两杯啤酒吧。

    「……我先去泡汤。」

    爱结对趴在床上的光说完，拿了毛巾和衣服离开房间。

    大浴场里还有几组其他的客人，不过眼见所及都是中老年女性，让爱结松了口气。

    虽然她喜欢的只有光，可是看到年轻女生的裸体她还是会忍不住产生反应，就算知道这不是她能控制的，还是无法挣脱那种罪恶感。

    在出游之前，她确实很高兴可以和光一起泡温泉，可是光真的约她去泡汤时，她却退缩了。

    虽说光常常洗完澡后在家里光溜溜地晃来晃去，也会裸睡，所以爱结已经看过她的裸体好几次了。

    不过要是被光知道自己是用带有性意味的眼光看待她的话──

    每次想到这里，她就会想到过去朋友们嫌恶的眼光。

    ──因为我还是觉得很恶心啊，像在体育课换衣服的时候，你一定是以下流的眼光在看我们吧。

    要是光也这样说她，她一定会受不了吧。

    爱结用莲蓬头的热水冲刷排山倒海而来的恐惧，然后泡进了浴池。

    「爱结妹妹。」

    突然有人从旁边叫她，让她吓得心脏都跳了出来。

    光就站在一旁。

    她大喇喇地站在那里没有用毛巾遮身体，全身上下都一览无遗。

    看到这么美丽的裸体，爱结无法思考，身体也变得僵硬，光就在她眼前缓缓进了浴池坐下。

    「呼～果然是很棒的温泉啊。」

    光悠哉地说著，爱结用力挤出声音问：

    「老、老师不是在房间里睡觉……」

    「我只是躺一下啊，本来想说直接睡觉好了，可是既然你来泡汤，我也要来。」

    「是、是喔……」

    「这个时间果然还是有其他客人呢，我三点来泡的时候根本是自己包场的状态喔。」

    「是、是喔……」

    爱结又紧张又亢奋，无法正常说话，光则是正好相反，她露出打从心底放松的表情。

    「那、那我差不多要出去了！」

    「咦咦！？这么快！？」

    爱结突然站了起来，让光很诧异。

    爱结尽量不看向光那边。

    「我、我有点晕了。」

    「这么快就晕了！？啊，可是你的脸真的好红……没事吧？」

    「没问题！」

    爱结逃也似地离开浴池，她听到身后光语带愧疚地说「你真的不喜欢泡温泉啊……」。

    太好了，没有被发现。

    除了罪恶感与恐惧，她也厌恶在近距离看到光时，明确感到愉悦的龌龊的自己，这些负面情绪快要把她压垮了。

    ＊

    隔天。

    在饭店的餐厅吃了自助式早餐后，优佳理又去泡了一次温泉，然后在房间里悠哉休息，十点多左右才退房。

    她们在富山站附近的租车店租了一辆Tanto，开车前往富山湾。

    「原来老师会开车啊。」

    坐在副驾的爱结脸上写著敬佩。

    「我一满十八岁马上就去考驾照了，不过只有旅行的时候会开车。」

    「你没有自己的车吗？」

    「在东京不太需要车，而且验车或保养什么的都好麻烦。」

    她一考到驾照，全家人就说要送她高级车和停车场当礼物，但是她全都拒绝了。

    她满喜欢在旅行中开车的，但是她对车子本身没有兴趣，只要好开安全又舒适，什么车都可以。

    她们首先前往休息站「Come on park新凑」，吃了这里限定的炸什锦白虾汉堡，以及炸白虾饭团当点心。休息站与休息区出乎意料会卖很多限定的食物与商品，算是自驾旅行的乐趣之一。

    「好脆好好吃！」

    大啖白虾堡的爱结笑著说。

    「嗯，认识富山白虾大概是这趟旅程最大的斩获吧。」

    优佳理边说边用手机搜寻故乡税的网站，发现回礼中有冷冻富山白虾，马上就下单了。优佳理在旅途中遇见美食时，习惯以缴故乡税的方式下单，不但能节税，还能金援这个让自己享受美食的地方，真是一石二鸟。

    她们从Come on park新凑再开三十分钟的车，到冰见渔港场外市场买东西、大啖岩牡蛎与海鲜S，接著上展望台眺望唐岛与立山连峰、拍合照，然后在足汤休息之后折返，朝宇奈月温泉前进。

    行驶途中打开车窗，迎面拂来的海风很宜人。

    在沿海道路上兜风，副驾还坐著一个可爱的女孩子。

    「这感觉好像约会喔。」

    优佳理说出了闪过心头的话。

    「约、约会！？」

    爱结惊慌失措，脸颊飞红。

    「老电影或连续剧中不是常有开车在沿海道路上兜风的场景吗？如果我是木村拓哉或织田裕二，简直就是在演以前黄金时段的连续剧了。」

    「是、是……喔？」

    看来现在的高中女生不太能意会这个形容，不过优佳理也只是线上看过几部作品，对黄金时段的连续剧并不是很熟悉。

    「对、对了，老师，我们现在是要去今天住的旅馆吗？」

    爱结转移了话题。

    「是啊，但我想绕去一个地方。」

    行车导航设定的目的地不是旅馆，而是某个地址，这个地方才是她这次想来富山的原因。

    「绕路吗？」

    「嗯，酒厂。」

    「酒厂？」

    「日本酒的酿造厂，里面好像有附设展售店，我想在那边买酒。」

    「喔，是很好喝的酒吗？」

    爱结看起来兴趣缺缺。

    「嗯……算是……普通？富山的酒我比较喜欢胜驹和幻之泷这些名酒。」

    「咦？那为什么要特地跑去？」

    「在《孙子的恋爱兵法》的剧里面，有个场景是一个主要角色在喝这个酒厂的酒，然后酒厂的小孩刚好是原作的粉丝，所以就寄了粉丝信和很多酒给我。」

    顺带一提，原作小说中并没有特别写出日本酒的具体品牌，选酒的是日剧版的导演，所以照理说酒应该寄给导演，而不是原作者，不过观众搞不清楚对象也是在所难免。既然都收到了，优佳理也心怀感激地喝光了。

    「所以是要去道谢吗？」

    「也不算是道谢，只是买几瓶酒吧，突然跑去打招呼，别人可能会觉得很困扰。」

    穿过富山市在市区开了几十分钟左右，抵达了目的地的酒厂。

    展售店大概与小型便利商店一样大，店员是一个四十多岁的女性，没有其他客人。

    买酒对爱结来说可能很无聊，她就买几瓶日剧中出现的酒和最贵的酒快快走人吧。

    优佳理一边想著这些事，一边看著店内。

    「啊，老师，这个……」

    爱结指向日剧用酒的品牌特设区，上面有一张广告词写著「日剧《孙子的恋爱兵法》用酒！」，还贴著自制海报，上面印的是喝酒场景的放大图，除此之外也贴了日剧宣传海报，原作小说也包著透明书衣在展示。

    「哈哈哈……」

    优佳理忍不住苦笑。

    所谓「日剧用酒」也不过就一个场景，而且还不是什么特别重要的场面，可是却受到这么隆重的对待，实在是很荒谬。

    不过……感觉并不差。

    难得来到富山了，偶尔也给粉丝一些福利吧。

    「不好意思。」

    优佳理叫了店员阿姨。

    「什么？」

    优佳理对走过来的阿姨温和地微笑，指著《孙子的恋爱兵法》的小说说：

    「我是这部小说的作者海老，请问我有可能跟酒厂的人打声招呼吗？」

    结果阿姨瞪大了眼睛──

    ＊

    展售店的店员是酒厂老板的太太，是她的小孩寄了粉丝信与日本酒给光。

    而这位女粉丝在半年前左右过世了。

    她得年十六岁，死因似乎是在学校为霸凌所苦，最后选择自杀。

    这位粉丝生前是海老光的铁粉，不只是《孙子的恋爱兵法》，从光的出道小说到新作她每一部读过。她所拥有的这些书，在葬礼的时候都入棺当陪葬品了。

    ──那孩子在天国读老师的书一定也读得很开心。

    听到母亲这番话，光表情很复杂，看起来又悲又愤。

    她们买了几瓶日本酒离开了酒厂，开车前往旅馆。

    窗外从海景转为山景，爱结眺望著窗外，思考这位过世的少女。

    爱结并不曾痛苦到想要自我了断的地步。

    被出柜或者被父母无情地辱骂时，她只会想说「我要把他们全宰了」，却丝毫没有轻生的念头。

    不过要是她没有离开家乡，而是一直在学校和家里过著忍气吞声的日子，总有一天她也会精神衰弱、痛不欲生，然后选择走上和少女一样的路吗？

    她斜眼偷看光的侧脸。

    在离开酒厂、上车前，光喃喃了一句「……嗯，也会有这种事啊」，后来就什么都不说了。

    爱结也不知道该说些什么，车里只剩下时不时会出声的行车导航。

    不过抵达旅馆之后……

    「呼啊～总算到了！开山路好紧张，累死我了！我要立刻去泡温泉！」

    一下车，光就伸了个懒腰笑著说。

    ……所以光不是因为酒厂的事而消沉，她单纯是专心在开车而不说话吗？入住手续办完、进入房间后，光马上带著轻盈的步伐自己去泡温泉了。

    泡完汤回来，跟昨天一样在玩电动时，她的情况也一如往常。

    旅馆豪华的晚餐让光吃得津津有味，吃完她就直接睡著了。

    看来是轮不到自己担心吧。

    爱结松了口气，休息了一个小时就前往大浴场。

    昨天因为光来，她只能马上离开，所以今天想要慢慢泡汤。

    这个旅馆的大浴场是露天景观澡堂，这里看到的黑部峡谷似乎是一大看点，可惜晚上看不太清楚。但也因此满天星斗看起来特别美丽，泡在汤里愣愣地眺望天空，让她差点忘了时间的流逝。她好像可以理解为什么有人会喜欢温泉了。

    在尽情享受了温泉之后回到房间，爱结才知道，光抵达旅馆后一直在故作没事。

    「啊啊……爱结妹妹，你回来啦～」

    光眼神迷蒙地盯著爱结看，然后有气无力地笑了笑。

    光在房间窗户旁的木板地上喝日本酒，配今天在冰见市场买的鱼浆制品和酱油腌萤火鱿。

    她好像已经醉醺醺的了，不但脸颊泛红，浴衣领口也大开。

    爱结不知道该看哪里，她撇开眼睛，坐在自己的被铺上。

    「呵呵……爱结妹妹也过来一起喝吧～？」

    「我不喝。」

    「那你不用喝，过来嘛，鱼板很好吃喔。」

    「……」

    爱结觉得拒绝她好像很扫兴，因此坐到了光对面，用牙签插了鱼板吃，然后尽量不看她的胸脯。富山白虾放在鱼板上烤过，那香气让人食指大动。

    「啊，真的耶，好吃。」

    听到爱结的感想，光微笑说「对吧」，然后啜饮一口日本酒细细品尝，她的动作很妩媚，看得爱结脸开始发烫。

    「呼……」

    光吐了长长的一口气说：

    「啊啊……真好吃……我想随心所欲去旅行、泡温泉、打电动，然后大吃美食、从白天就开喝，只要能过上这种懒散的生活，我就别无所求了啊……」

    光凝视著户外，眼神惆怅。

    「老师……？」

    爱结听了这番话有点惊讶，光在爱结面前一口气饮尽猪口杯里的日本酒。

    「……不要让我背负那么沉重的担子啊。」

    她低声说，声音像是在诅咒这个世界。

    光断断续续地说了下去：

    「……我就是想轻松过活，我想当自由、自甘堕落、随便、任性、善变的废物，我不想努力，所以不要擅自把我这种人当成人生的寄托啊，我只求我的小说是让人读了就忘的量产型消耗品啊。」

    她的声音颤抖。

    「不要把这种东西带去天国啊……」

    一滴水珠滑落。

    泪水从光眼中滑了下来，滴在桌上。

    爱结初次看到她的眼泪，看得出了神。

    然后她觉得……

    哭泣的老师果然也还是好美啊。

    但是不是只有美而已。

    她什么都可以做得得心应手，但基本上又很粗心大意。

    她看起来自由自在，又意外地会仔细观察别人。

    她很难以捉摸，却又有纤细的地方，会为了粉丝的悲剧流泪。

    她聪明又笨拙，迟钝又敏感，温柔又冷淡，轻佻又严肃，自由自在又绑手绑脚，成熟稳重又童心未泯，无拘无束又作茧自缚。

    她是个非常复杂又麻烦的人。

    虽然一开始是一见钟情，但是愈靠近光，愈认识她，就发现不只是外表，她的一切都让爱结愈来愈怜爱。

    光擦去泪水，对爱结露出了浅浅的苦笑说：

    「……我不希望别人对我有所期待，不想当主角，不想成为别人眼中特别的人。」

    光像是在祈祷、在乞求一样，听得爱结的眼眶也泛了泪。

    ──我不行了。

    我实在太喜欢、太喜欢眼前这个人了。

    「老师，我有个遗憾的消息要告诉你。」

    「咦？」光歪了歪头。

    「不想成为别人眼中特别的人是不可能的，因为老师已经是我心目中特别的人了。」

    「爱结妹妹……？」

    不能说，说了就覆水难收了，爱结的理性在脑内敲响了警钟。

    但是她对光的爱意在翻腾，想说的话也到了嘴边，已经无法踩煞车了。

    「我喜欢老师。」

    光的眼睛瞬间瞪大，然后她惊慌失措地回说：

    「呃，你是那个意思吧，是尊敬我这个人的喜欢吧？」

    「不是，老实说我一点都不尊敬老师……」

    听到爱结老实的回答，光很意外地扁了扁嘴。

    爱结直勾勾看进光的眼睛，重新告白：

    「我是同性恋，我对老师的喜欢，是恋爱意义的喜欢，是带有性意味的，我爱你。」

    光茫然地盯著爱结好一阵子，试图消化这一番话。

    「是、是喔？」

    爱结点点头，虚弱地苦笑说：

    「是啊。」

    「是、喔……」

    光一脸为难，眼神游移著说：

    「该怎么说……我……很抱歉。」

    「……」

    听到对方的拒绝，爱结胸口一阵刺痛，大颗的泪珠从她眼中滚了出来。虽然早知道会这样了，可是还是好痛苦。

    「就、就是啊，我果然很恶心吧，对不起……真的对不起……」

    结果光不知道为什么非常慌张地说：

    「不、不是！我的很抱歉不是那个意思！」

    「咦？」

    光尴尬地对有点讶异的爱结说：

    「因为、呃……我不知道你是，我不但洗完澡后在你面前光溜溜走来走去，昨天还想一起泡温泉……我猜我应该让你很为难……」

    「……你说的，嗯，对。」

    爱结表示同意后继续说：

    「不过那也不是老师的错……我天生就是这样，是我不好……」

    爱结露出了自责的笑容，而光用和蔼又温柔的眼神看著她说：

    「爱结妹妹啊，我们交往吧。」

    「……嗄？」

    爱结无法理解光在说什么，脑筋突然打结了。

    「我是说我们当情侣吧。」

    爱结在脑中一而再再而三反刍光所说的话，等到终于理解她的意思时，爱结全身像著火一般发烫。

    「咦咦！？为、为、为什么……？」

    「还问为什么？不是你先跟我告白的吗？」

    「话、话是这样说没错！可、可是，因为……」

    看爱结混乱到语无伦次的样子，光浅浅苦笑说：

    「老实说我也不知道爱结妹妹所说的喜欢或爱是什么感觉，可是我真心想跟你在一起，你用那种……情色的眼光？看我我也不讨厌啊。」

    光讲得有点害臊，脸颊也红了起来。

    她的样子太可爱太美丽太漂亮太楚楚可怜太让人怜爱，让爱结的心脏要爆炸了。

    「真的可以吗？」

    她以颤抖的声音确认，光点头「嗯」了一声。

    「真的是真的吗？」

    「嗯。」

    「我真的跟老师──」

    爱结的心情就像是在作梦一样，她缓缓站了起来，光也跟她一样站起身。

    她靠近光，紧紧抱住她确认这不是一场梦。

    光也温柔地抱住爱结。

    「不是梦……真的不是梦……」

    爱结把头埋在光的胸口，吐出了滚烫的气息──

    ＊

    隔天早上。

    优佳理从被窝中起来，身旁的爱结在睡梦中发出沉沉的呼吸声。

    她们两个人都没有穿任何衣服。

    优佳理想起昨晚的事，脸颊烫了起来。

    不知道其他房间会不会听到喘息声呢……

    到底是爱结很有一套（她说她用自己的身体做过各种演练）、彼此身体很契合还是优佳理很敏感，反正昨晚她放荡到连自己都惊讶。

    原以为爱结是小狗，没想到其实是大野狼啊……

    感觉爱结身体的热度现在依然残留在优佳理的全身上下。

    她盯著爱结的睡脸，心中闪过了一丝迷惘，这样做真的好吗？

    她有预感要是当时拒绝了爱结的心意，爱结一定会离自己而去。

    她是因此才主动提出交往的建议，只是没想到自己宁可这样做，也不愿和爱结分开，她对此也很疑惑。

    优佳理并不懂恋或爱这种情感。

    家人爱她，读者爱她，学生时代喜欢并对优佳理告白的有男也有女，可是她从来没有爱过任何人。

    优佳理当然也有喜欢或重视的对象，比方说自己的父母、哥哥姊姊、京和其他朋友。

    不过如果他们要离开了，她很确定自己应该会平心静气地接受这个事实。

    哪怕是她喜欢的佣人离职了，或者好朋友转学了，她也没有方寸大乱过。

    只有爱结不一样。

    会让优佳理希望绝对不会离开自己身边的人，只有白川爱结一个。

    也许这种执著就是爱吧。

    很难想像自己对爱结的感觉，与小说、电影、连续剧等等古今中外所有故事中描写过的情感，那些时而美丽激情，时而丑陋痛苦的情感是同一种。

    她知道什么是快乐高兴有趣美丽美味舒服。

    却独独不懂爱。

    「……不过如果又开心又舒服的话，这样也好吧。」

    优佳理带著豁然开朗的表情轻声说。

    然后……

    「嗯嗯……」

    爱结睁开眼睛发出了可爱的声音。

    「早啊，爱结妹妹。」

    「早湾……！」

    看到一丝不挂的优佳理，原本还没清醒的爱结瞬间就涨红了脸。

    爱结来回看著自己和优佳理的身体。

    「这、这不是梦呢……」

    听到爱结气若游丝的声音，优佳理苦笑说：

    「你怎么可以在随便玩弄我身体之后还这样说呢？」

    「唔唔……对、对不起。」

    「不用道歉啦，我也觉得……很好。」

    优佳理腼腆地说，爱结放心地吐了口气，又有点惆怅地说：

    「不过还是好像一场梦啊，真的可以这么幸福吗……」

    「那我们再确认一次是不是梦吧？」

    优佳理恶作剧地微笑，爱结小声点头说好，水汪汪的眼眸盯著优佳理看。

    她们的脸慢慢贴近，就在唇与唇即将交叠之际……

    优佳理摆在枕边的手机开始震动。

    「真是的……」

    她轻声叹气看了画面，画面显示的是「白川京」。要是不接，京会锲而不舍一直打，因此她说：

    「我随便打发掉她，你等我一下。」

    优佳理对爱结说完就接起了电话，结果……

    『……昨天玩得很开心嘛。』

    听到这个来自地狱般的声音，优佳理瞪大了眼睛。

    你、你怎么知道……她差点叫了出来，但是她还是耐著性子，努力用平静的口吻说：

    「咦？你在说什么啊，京姊？我从昨天就在熬夜死命赶稿耶，而且是在自己家里赶的，唉呀，我差一点就写完了，要是没有这通电话打来，我就可以火力全开写到底了！」

    『……富山的宇奈月温泉真是好地方呢，富山白虾和海鲜S好像都很好吃。』

    「啥！？」

    听到京这样说，优佳理哑口无言。

    「为、为什么……」

    京对她的所在地t若指掌，好可怕。

    『你马上回来赶稿，不然我会让你死在黑部水坝底下。』

    「好、好……」

    听到京恶狠狠的低嗓音，优佳理也只能心惊胆战地说好。

    然后京说了声『再见』就挂电话了。

    ……看来京所说的「开心」指的是这次的旅行，而不是昨晚她和爱结的鱼水之欢……可是她还是不懂。

    她当然已经仔细确认过行李上有没有GPS发讯器，当然也确定手机没有被安装陌生的APP，这样一来──

    优佳理看向爱结，问：

    「爱结妹妹，你是不是有在用什么社群网站？」

    「咦？啊，对，算有吧。」

    爱结点了点头后有点慌张地说：

    「可、可是我只是偶尔传个料理或风景的照片，根本没有关注者，名字也看不出是我！我也没有告诉小京！」

    「喔……」

    看来爱结自己也有留意，不过……

    「你有告诉过京姊我们哪一天吃了什么料理吗？」

    「咦？说过几次吧……」

    「那大概是这个缘故吧，京姊已经找出了爱结妹妹的帐号。」

    「咦咦！？怎么做到的！？」

    「假设你告诉她『昨天吃了烤牛肉』，她就会在社群网站上搜寻『烤牛肉』或『晚餐』，从出现的照片中找出有我家餐具和桌子的帐号。」

    「烤牛肉的照片每天都有一大堆人在上传吧？」

    「能从海量的照片中找出目标的那一张，就是编辑的专业啊。」

    从几万字的文章中找出细微的错误是编辑的日常工作，要他们从区区几百张照片找出目标那一张应该不算什么吧。

    「咦咦……小京好可怕……」

    爱结惊恐地说完，接著说：

    「对不起，老师……是我的错……」

    看爱结垂头丧气的样子，优佳理轻轻摸了她的头。

    「就算你没有告诉她我们吃了什么料理，京姊还是会用其他方法找到我，如果你没用社群软体，她是会偷偷在你手机安装定位APP、装追踪器，或是从云端上的照片资讯找到位置追踪我们的，需要的话甚至还可以雇用专业的侦探呢。」

    「真是的，你太夸张了……吧……？」

    爱结原本听了忍俊不禁，可是她发现优佳理不是随口在安抚她，而是正经八百在讲的时候，她的脸部僵硬了起来。

    「咦……编辑都是这样的吗？」

    「至少在业界里人称能干的编辑都是脑袋有点问题的狂战士，京姊是代表人物。」

    「狂战士小京……有点帅气呢。」

    「……你不要去当编辑喔。」

    不知道为什么爱结露出了向往的表情，优佳理告诫一句之后说：

    「反正既然地点曝光了，我们吃完早餐就乖乖回东京吧……本来还想搭个黑部峡谷观光电车的啊。」

    优佳理叹了口气，爱结也很遗憾地说：

    「我还想跟老师旅行久一点，好不容易……变、变成情侣了。」

    听到她的话，优佳理的脸烫了起来。

    「等稿子告一段落后，我们再去庆祝吧。」

    「真的吗！？」

    爱结眼睛一亮，优佳理点头说「当然」。

    「太好了。」

    然后爱结害羞地用有点撒娇的声音说：

    「老师。」

    「嗯？」

    「早餐前还有一点时间，要不要一起去泡汤？」

    优佳理听到爱结的提议微笑说：

    「你真的很色呢。」

    「才、才不色！我只是觉得机会难得，不再去泡一次温泉太浪费了！」

    「是是是。」

    她没有正面回应爱结的狡辩，而是站起来穿上内裤和浴衣。

    「真是的……」

    爱结也嘟著嘴赶忙穿上了浴衣。

    优佳理拿了毛巾和衣服说：

    「那我们走吧……爱结。」

    优佳理犹豫了一下，还是决定直呼她的名字，爱结听了，把她的大眼睛瞪得更大了，她茫然地盯著优佳理看了好一会儿说：

    「好，优佳理姊。」

    爱结笑容满面地点头。

    她的笑容让优佳理感觉自己心头暖了起来，她带著这份心情与爱结一起走出了房间。

    虽然她不懂什么是情什么是爱，不过只要接下来的日子有爱结在就好。

    海老原优佳理是这样想的。

第一卷 后记

    这是我第一次与GA文库的读者见面，大家好，我是平坂i。这部百合爱情喜剧《截稿日之前，百合的进度特别快》要献给所有想活得「正常」的人，不管是不是喜欢百合的朋友，都希望你们会喜欢。

    在GA编辑部的责编邀约说「要不要在我们这边写什么」时，我马上回答「我有空，我要」，没想到转眼间就过了十年以上，当时我在其他公司有部新作的改编企画开始起步，结果东忙西忙，一直没办法开始做GA文库的工作。在这段期间内，责编还是请我吃了寿司和寿喜烧，邀请我去GA文库的派对，让我彻底化身成白吃白喝的寄生作家，好在这次总算推出了这部作品，希望本书能多卖一点，替我偿还之前大吃大喝欠下的债。

    我稍微说明本书的内容，这个作品的舞台，与小学馆ガガガ文库出版的《如果有妹妹就好了。》系列(全14集)是共通的，该作登场的编辑白川京在本书中是主角之一，戏分也很多。不过本作并不是《如果有妹妹》的续集，只是海老原优佳理和白川爱结这两个人的故事，因此没读过《如果有妹妹》也不必在意，而读过的人看到成长的京与其他彩蛋也许会想偷笑吧，无论如何希望你们都乐在其中(当然如果在读完本作后来读《如果有妹妹》我也会很开心)。

    这次的主要角色只有两个人，所以应该不会发展成很长的系列，但是希望有这个荣幸能邀请你们，一起从头到尾见证爱结和优佳理的故事。

    2020年11月中旬　平坂读

第一卷 特典 截稿日之前，与责任编辑闲聊的进度特别快

    「轻小说到底是什么呢？」

    「怎么突然这么问……」

    听到作家海老光以略为凝重的语气说出的话，责任编辑白川京皱起眉头。

    「我得了轻小说的新人奖，出道后也出了几本书，可是我突然想到，我好像不是很懂轻小说的定义啊，我写的真的算是轻小说吗？」

    「……深入思考轻小说的定义可是没有终点的喔，你放弃吧。」

    京继续愁苦地说：

    「照我们主编的说法，『轻小说』这个词是销售上的分类法，而不是作品类型的名称。所以轻小说与内容和文字无关，不管说因为是爱情喜剧、因为有很萌的角色、因为文字简洁所以是轻小说；或者说因为故事沉重、主题艰深所以不是轻小说，这些说法都没有意义。」

    「所以就算小说内容相同，只要是由轻小说书系出版的就是轻小说，非轻小说书系的就不是轻小说吗？」

    「如果你想要有明确的答案，这就是最简单的分法吧。」

    看光一脸无法释怀的样子，京面露苦笑说：

    「其实我也觉得这种分法很蛮横啦。如果反过来讲模糊一点的话，有些人就是想读轻小说风格的书，而为了这些读者而出版的小说，就算是轻小说吧。」

    「感觉只是在换句话说而已……所谓的『轻小说风格』也会因人、因时代而异吧。」

    「所以定义才困难啊，如果是销售的问题的话，那非商品类的网路小说又算什么？有些书被世人当作轻小说，出版社却坚称那不是轻小说书系，还有出版社自创了新文艺、轻文艺这些新词呢。」

    「……原来如此，真的是没有终点呢。」

    光开始嫌烦了。

    「既然你懂了，就不要再胡思乱想，快点赶稿吧。作家的工作就是写出有趣的小说，而我们的工作就是把这些小说好好送到想看的读者手上。」

    光不置可否地说了声「好～」，然后勉为其难地开始赶她已经拖到天荒地老的稿。她其实并不是真心在烦恼「轻小说是什么」，只是单纯想转换心情，所以丢出了一个话题……但说真的，她最近比以前更难产生写小说的动力了。

    要是来个会帮她安排时程、打理大小杂事的美少女，她会更有动力一些吗？……光思考起这些无关紧要的小事。

    这是她与白川爱结相遇几个月前发生的事──

第一卷 插图



第二卷 截稿日之前，向编辑鬼扯藉口的进度特别快

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    七月一日，已过上午十点。

    白川爱结目前坐在从富山开往东京的新干线「光辉」号上。

    而她身旁有一名犹若天仙下凡般的美女，正发出睡得香甜的鼻息。

    她的名字叫海老原优佳理。

    职业为小说家。

    她是爱结的雇主兼同居者，同时还是──女友。

    ……我真的和老师……

    至今自己心里仍然有些怀疑，这是否全是一场梦。

    爱结是同性恋。

    距今约两个月前，她向老家的学校朋友倾吐这件事后，却传遍全班，人尽皆知，造成她情绪失控，进而引发了暴力事件。而父母也无法理解她的性向，导致失望透顶的爱结一时激动便逃离乡下，只身来到东京。

    接著，她透过在东京的出版社工作的堂姊&#8226;白川京介绍，认识了优佳理，并对她一见钟情。

    爱结成为优佳理的家务小帮手兼监视者，住进她家工作。在爱结与优佳理相伴走访各地，一同烹饪、制作置物架与浮游花的这些日子里，她的爱意愈发强烈──而就在昨晚，她在两人下榻的温泉旅馆中，向优佳理表明了自己的心意。

    优佳理一定会像老家的朋友或父母一样，觉得自己恶心并排斥自己，自己已经无法继续待在她身边了。

    爱结原本是这么以为的。

    ──爱结妹妹啊，我们交往吧。

    结果优佳理的回答却如奇迹发生一般，使得她感动至极，哭得稀里哗啦，并紧紧抱住优佳理的身体，两人一而再再而三地交缠身躯，彷佛在确认这并非一场梦。

    ……而由于优佳理的反应极佳，爱结感到自己最后甚至有些过于忘乎所以了。

    她瞥了一眼优佳理的侧脸，并将手缓缓伸向她的脸颊。

    正当她的指梢将触碰到脸颊之际。

    优佳理的手忽然动了起来，握住爱结的手腕。

    「呀啊！？」

    爱结吓了一跳，发出了惊叫声，优佳理则微微睁开眼睛，对她露出恶作剧般的笑容，道：

    「呵呵，爱结，你本来想干嘛啊？」

    「老、老师！？你醒著啊！？」

    优佳理听见爱结的问题，有些不满地嘟起了小嘴。

    「不是叫老师吧。」

    爱结闻言，脸颊倏地发烫。

    「……优、优佳理姊。」

    她悄声地更正，优佳理则露出微笑，对她点了点头，说：「嗯，爱结。」

    只不过是两人之间的称呼有些变化。

    然而，那却证明了爱结与优佳理之间的关系确实有所转变，且目前的状况也并非只是一场梦。

    优佳理放开了原本握住的爱结手腕，并若无其事地与她十指交扣，牢牢地牵住她的手。

    ＊

    ……呼……总算是表现出年长者应有的从容态度了。

    优佳理与爱结十指紧扣，以情侣的方式牵手，内心松了一口气。

    由于自己在床上毫无反抗之力，只能任由爱结摆布，所以希望至少能在那之外保有优势，这是一种执著于胜负的电玩玩家心理。

    希望自己能在爱结面前尽量展现出成熟的一面。

    自己原本厌恶矫言伪行、勉强自己或装模作样，如今竟然会这么想，令优佳理感到不可思议。

    是说，被责任编辑发现自己下工作外出旅行，这才心不甘情不愿地返家，这种状况根本毫无成熟态度可言就是了。

    目前两人正在富山旅行的回程之中，难得与爱结交往了，自己其实还想与她去逛逛富山的各种景点。

    不过，责任编辑白川京肉搜到了自己的所在地，要是无视她，对方可能真的会冲来富山逮人，所以优佳理无可奈何，只能选择回家。

    ……京姊今天一定也是打算坐镇在我家，直到我完稿吧──……

    优佳理一想到回家就会遭到编辑训斥＆监视的双重打击，便觉得郁郁寡欢。

    ……啊，对了。

    她察觉到与京见面之前，必须和爱结商量一些事。

    「G，爱结，要和京姊说我们的事吗？」

    听优佳理这么询问，与爱结相握的手被握得更紧了。

    爱结则在暂时沉默之后，道：

    「……优佳理姊觉得应该怎么办呢？」

    优佳理对发出不安嗓音询问的爱结说：

    「现在京姊好歹算是爱结的监护人，所以我认为告诉她才合情合理。」

    「……说的，也是呢。」

    爱结虽然认同，表情却黯淡了下来。

    「你会怕吗？」

    听到优佳理询问，爱结默默无言地点了点头。

    昨晚稍微听爱结提起，优佳理才知道她之所以逃家来到东京，正是因为不只学校的朋友，连她的父母都厌恶与抗拒她身为同性恋一事。

    而京并不知道这件事。

    从她对自己告白时那种悲怆的模样也可以推知，对爱结而言，出柜是一件多么令她感到恐惧的事。

    「我可以很确定地跟你保证，京姊绝不会排斥或是歧视同性恋喔……因为她和一对同性情侣住在一起。」

    「真的吗？」

    爱结闻言，讶异得睁大双眼。

    「嗯，她原本就和感情很好的小说家、漫画家三人同住，先是小说家结婚后搬出去了，然后漫画家交到女朋友，于是就和她交换般地住了进来……应该是这样……」

    「真、真是复杂的环境……小京都不会觉得尴尬吗……？」

    爱结目瞪口呆地说。

    「因为她身旁的其他人际关系也很奇怪呀──附带一提，那个之前一起住的小说家──」

    优佳理说到这里，停了下来。

    「先不提京姊波涛汹涌的戏剧性故事了，我想她一定不会排斥你，也会真诚地帮助你的喔。」

    爱结听完这些话，回道：

    「我也相信小京和我爸妈，还有老家的那些人不一样，不过……我果然还是会怕。」

    「这样啊，那就暂时对她保密吧。」

    「咦，可以吗？」

    爱结的神情有些惊讶，优佳理则露出古灵精怪的淘气笑容。

    「嗯，对我来说，这样也比较好。」

    「什么意思？」

    「因为就算说我和你在交往，她虽然不会怪你，但肯定会骂我说『我因为相信你才把堂妹寄放在你这，你竟然玷污了她──』。」

    「玷、玷污……」

    爱结反刍话中含意后，变得面红耳赤。

    虽然说以状况而言，被玷污的人应该是优佳理才对。

    优佳理不禁回想起昨晚的一夜春宵，也满脸通红。

    两人偷偷摸摸地侧目相视，又因为害羞而别开视线，重复著凝视彼此再转向另一方的动作。

    两人坐在新干线中的时间，便在这种令人脸红心跳的气氛中渡过。

    ＊

    两人在东京车站转搭电车，回到优佳理住处所在的都心高级华厦。

    「唉～回到现实中了。」

    「竟然说是现实。」

    优佳理坐到客厅沙发上，并以一副遗憾的样子叹气，爱结见状不禁露出了苦笑。

    「我回来后反而觉得松了一口气。」

    「也是啦，我每次旅行后回到家中，都会觉得果然还是家里最能放松呢，但同时也会想到又要开始辛苦工作，就又马上想要出门旅行。」

    「真是的，下次请好好做完工作后，再出门旅行。」

    「G～爱结好坏～」

    优佳理闹别扭似地嘟起小嘴。

    「我才不坏，因为我负责监视你啊。」

    「但也是女友吧？」

    「G、啊、G、对、对吧……？」

    「对啊，所以你不必担心工作的事啦。」

    「不过工作也很重要……会给小京添麻烦的……」

    优佳理见到爱结被她的说词动摇，便直勾勾地凝视爱结的双眼，彷佛乘胜追击般说道：

    「爱结觉得我和工作，哪个比较重要？」

    「问、问这问题太奸诈了！」

    「那我和京姊，谁比较重要？」

    「当然是你啊！不过、不过……」

    爱结万分苦恼，不禁眼眶泛泪，优佳理则乐在其中地望著她，道：

    「抱歉、抱歉，我会乖乖工作的，你放心吧。」

    「你真的会工作吧？」

    「嗯，真的喔──」

    「你的语气为什么那么没有感情！」

    「真的啦，要相信作家的话。」

    「作家不都是说谎专家吗！」

    爱结吐槽后，优佳理轻声叹息。

    「真拿你没办法──也罢，这次就看在你的份上，认真工作吧。」

    「就算不看在我的份上，也请乖乖工作。」

    「好好好。」

    优佳理随意地回应后，站起身来，走向工作房。

    并在走到房门前时转过头来，道：

    「话说回来，爱结，你之前都是『住在这里的打工小妹』，但从今天起，就不是只是住在这里，而是『同居』了呢。」

    「同、同居……！？」

    这成熟又甜蜜的单字令爱结全身上下热烫起来。

    优佳理也腼腆地两颊羞红。

    「那么，爱结，从今天开始就再次请你多多关照。」

    「是、是的……优佳理姊。」

    每当优佳理呼唤自己的名字，与自己喊出对方的名字时，爱结都会有种飘飘然的感觉。

    ……原来和喜欢的人交往，是这么幸福的事啊。

    ＊

    时间到了晚上十点，优佳理怎么想都觉得今晚肯定没办法赶出稿件了，于是决定放弃去睡觉时，家里的门铃响了。

    过了一会儿之后──

    「优佳理姊，小京来了。」

    爱结推开工作房房门，并这么告知。

    「你能不能随便糊弄一下，打发她走？」

    「GG！？不行啦，我已经开了楼下的电子锁了说……」

    「怎么会～」

    不久后，门铃再度响起，优佳理莫可奈何地打开玄关的大门，见到自己的责任编辑站在门前，怒目瞪视著自己。

    白川京，芳龄二十有七。

    她虽然给人感觉是个干练的都会美女，但同时拥有与堂妹爱结类似的纯朴可爱之处。

    不过，她目前双眼之下带有重重的黑眼圈。

    「呃，京姊，你辛苦了……你好像真的很辛苦耶？」

    优佳理提心吊胆地说道，京以低沉的嗓音回道：

    「对啊……这都多亏了你在我工作多到炸的时候，还偏偏给我找麻烦啊……」

    京除了笔名海老光的优佳理之外，还负责数名棘手作家，由于对方几乎多为名气超越优佳理的畅销作家，所以京除了小说的编辑工作外，还负责许多改编漫画、动画或电影等的跨媒体制作案。

    虽然不清楚她详细的行事历，但无疑过著连黑心企业的员工也会吓得一脸铁青的过劳生活。

    「如果你那么忙的话，可以不用在意我喔。」

    优佳理由衷这么说，京则敛起双眼，瞪著她道：

    「怎么可能，我可是你的编辑啊。」

    「不过，我认为安排工作的优先顺序是理所当然的事啊。」

    「很遗憾，我头脑可没那么灵光。」

    「说得也是呢～」

    白川京过于耿直诚恳地面对自己负责的所有工作，无关乎作家的等级或企划的规模大小，正因为如此，她才深受尽是奇葩怪咖的创作者所信赖吧。

    优佳理先请京到客厅里。

    「啊，这是给你的富山伴手礼。」

    她向京递出在富山购买的，添加白虾的鱼板棒。

    「……我就心怀感激地收下了，你竟然还理直气壮地送我伴手礼，让我没由来地觉得很火大啊……」

    京太阳穴的青筋抽动，并收下礼物。

    「……我可以现在在这里吃吗？」

    「当然可以，你肚子饿了吗？」

    「我还没吃晚饭，话说仔细想想，我也还没吃午餐呢。」

    「这样会搞坏身体的喔。」

    优佳理忍不住感到担忧，这么说道。

    此时，爱结说：

    「小京，要我做点什么吗？」

    「可以吗？那就麻烦你了。」

    京这么回答。

    「啊，我也想吃点什么当宵夜～」

    「我知道了。」

    爱结点了点头，接受了优佳理的要求，并立即走向厨房。

    十多分钟后，她将放上炸什锦的荞麦面与高汤蛋卷放上餐桌。

    京的荞麦面用碗公装，面较多，炸什锦也比较大；优佳理的则用汤碗装，炸什锦也是迷你尺寸。

    「好好吃……小爱真的很会做饭G……」

    京各吃了一口荞麦面、炸什锦与高汤蛋卷后，感慨万千地说道，爱结则露出有些害臊的表情。

    「荞麦面只是煮过而已，炸什锦则是用冷冻综合海鲜，所以不是什么费工的菜色。」

    「你在说什么啊，没几个女生能像你这样三两下就弄出这桌好料的啊，真的会希望你乾脆嫁到我们家来呢。」

    「GG！？」

    爱结听见京的玩笑话后，不禁面红耳赤，并感到一阵错愕。

    「京姊，不行啦，爱结已经是我的了。」

    ……优佳理本来是想轻松地带过，但嗓音却不禁变得严肃，使她自己暗自感到心焦。

    所幸京并未注意到这件事。

    「我开玩笑的啦，不过，小爱，不只照顾光的工作，你也要好好担任监督者喔，要是她想跷班逃亡的话，就算打爆她锁骨也要阻止她。如果没办法的话，至少要向我报告，怎么可以和她一起享受逃亡之旅呢？」

    「对、对不起。」

    爱结显得垂头丧气。

    「好了好了，京姊，爱结也不是故意的啊。」

    优佳理将富山当地产的日本酒倒入小酒杯中，递给了京。

    「你、你喔……」

    京面部抽搐，交互望著优佳理的脸与小酒杯。

    炸什锦荞麦面＆高汤蛋卷与日本酒的搭配度根本不言而喻，伴手礼的鱼板棒拥有恰到好处的咸淡，与白虾的海味、口感，融合成一股绝妙风味，是一道倘若吃了一口，绝对会想喝一杯的佳肴。

    京暂时露出犹豫之色后，终于屈服，伸手拿起小酒杯，浅尝了一口。

    「啊啊啊～～～沁入心脾啊……！」

    ……呵呵，中计了。

    优佳理对发出幸福至极声音的京暗自冷笑。

    京目前空腹且睡眠不足又精疲力竭，理应很容易醉。只要灌醉她，不仅能逃过一顿训斥，还能争取到休息时间。

    「京姊，来来来，多喝一点吧。爱结，能帮我拿酱油腌萤火鱿和白虾※盐辛过来吗？」（译注：一种腌渍海鲜制成的发酵食品，流行于日本、韩国一带，相当下酒。）

    「啊，好的！」

    优佳理加码送出富山产的下酒菜，向京的小酒杯斟酒。

    京任由她劝酒，大口大口地陆续喝乾了酒，照这速度，她要喝到茫也只是时间的问题。

    然而。

    尽管一罐※四合瓶已经空空如也，京却并未醉得不省人事。（译注：日本酒的容量单位，一合为180ml，四合瓶为720ml。）

    不只如此，她甚至毫无酒醉迹象，硬要说的话，只有脸色变得稍微红润一些。

    ……真、真的假的──

    优佳理虽然知道京是酒国英雌，却没想到她竟然千杯不醉。

    「呼……」京发现酒瓶空了后，心满意足地吁了一声，接著盯著优佳理的脸，道：

    「谢谢招待，好了，稍微休息一下后，就来谈谈工作的事吧。」

    「呃──……」

    对京而言，喝完四合日本酒似乎属于「稍微休息」的范围，这人好恐怖。

    「那么，今天截稿的稿子进度如何？」

    「还没什么进展呢。」

    就在优佳理感到不寒而栗时，京开门见山地直捣黄龙，优佳理则淡定地打开天窗说亮话。

    「以百分比来说是多少？」

    「60……不对，约63％吧。」

    其实只有43％左右。

    「喔～和平常一样拖呢，我真害怕自己已经不会因为这种拖稿程度感到震惊了……那就和平常一样，在你赶完稿子之前，我都会在这里边工作边等你的。」

    「不不不，京姊看来已经累了，就请回家好好休息吧。」

    「我才没那种美国时间咧，等你赶完稿子，我会马上检查并送去印刷厂。」

    「不不不，哪有那么夸张……其实还有几天缓冲吧？我可都知道的说～」

    一般而言，超过后书籍将无法赶在贩售日出版的日期才是真正的死线，为避免发生意外，截稿日大多安排于那之前。

    然而──

    京说「连载怎么可能给你缓冲期」。

    「说得也是……」

    优佳理目前被催稿的是于网路上双周连载一次的作品，行事历与一次性完稿的文库本作品迥然相异。

    「话说，我的方针本来就是连文库本的截稿日，也会告诉作家真正的死线，因为最近有很多肖想从贩售日逆推出真正死线的耍小聪明蠢……作家，所以如果随便安排一个还有缓冲时间的截稿日，对方反而会不当一回事，就像某位海老光一样呢。」

    「不，我绝对没有不当一回事，每当我超过截稿日时，总是觉得痛彻心扉啊。」

    优佳理以正经八百的语气说道，京则眼神鄙夷地望著她，道：

    「那你为什么要一而再再而三地超过截稿日啊？因为你是※虾子，所以没有痛觉吗？」（译注：日文的虾子汉字即写作「海老」。）

    「京姊，根据最近的研究，其实虾子和甲壳类是有痛觉的喔，我在知道这件事之后，就变得有点不忍心生吃甜虾了，但因为很好吃，所以我还是会吃啦。」

    「超、级、无、所、谓！来，要是你有空闲扯淡，就快点给我去赶稿！」

    「G～……我今天从富山回来后就一直在工作，有点濒临极限了……」

    「那是你在截稿日前还去旅行不好吧，如果要去玩的话，明明应该在完成工作后，再毫无后顾之忧地去享受才对。」

    「你在说什么啊，在截稿日之前去的话，那种跷掉工作的罪恶感反而会刺激我，不管是旅行、打电动或是吃美食，都会觉得更加享受啊。」

    「无药可救……以一个社会人士来说彻底无药可救了……你这没药医的废柴……」

    京对优佳理投以鄙夷的目光，这令优佳理莫名有些兴奋。

    「唉……我知道了，那我差不多该回去工作了……」

    优佳理调侃京后多少转换了心情，选择继续赶稿。

    「啊，在那之前我先去洗把脸。」

    优佳理前往工作房之前，先走向洗脸台。

    此时，爱结也一同跟到了洗脸台。

    「嗯？爱结你怎么了？」

    优佳理询问后，爱结悄声道：

    「那个，希望你赶快写完稿子。」

    「真是的……竟然连你都这么说……」

    见优佳理气得鼓起脸颊，爱结红著双颊道：

    「……因为人家想快点和你两人独处啊。」

    或许是因为自己在她面前一直与京闲聊，所以她吃醋了──总之爱结的这句话令优佳理的脸如著火般地热烫。

    这样出其不意太卑鄙了。

    实在是太可爱了。

    优佳理以双手著脸，背对著爱结，再以细弱的嗓音低喃「……我、我会加油的」。

第二卷 截稿日之前，洗鸳鸯浴的进度特别快

    虽然相当唐突，但海老原优佳理的洗澡时间很长。

    她在陷入赶稿地狱，为了驱除睡意时，也会简单地冲冲澡。但基本上，平时最短也要洗上一小时，偶尔还会窝在浴室里三小时也不足为奇。

    爱结过去都认为这世上就是有人喜欢泡很久的澡，并未在意过优佳理的洗澡时间，但当两人之前一同前往富山旅游时，包含三温暖在内，她仅花了三十分钟就洗完了。

    假如她喜欢泡澡的话，难得到温泉旅馆的大澡堂，应该会泡很久才对。

    爱结感到奇怪，选择直接询问优佳理。

    「优佳理姊，你平常都在洗澡时干嘛啊？」

    「干嘛是指什么？」

    优佳理露出了一头雾水的表情。

    「因为你洗澡总是很久啊。」

    优佳理闻言，露出了然于心的表情，点点头并「啊～」了一声，接著不怀好意地笑了笑。

    「你很好奇我洗澡时在干嘛吗～？」

    「对。」

    爱结老实地点了点头后，优佳理则说「这、这样啊」，并有些面红耳赤。

    接著，她以佯装平静的语气道：

    「我大概都在看影片喔。」

    「影片？像YouTube那些的吗？」

    「不是，是订阅制的动画啦连续剧啦电影之类的。」

    「订阅……」

    爱结曾听过订阅一词，那应该是一种支付一定费用，就能无限使用服务的东东。

    「你是用手机看吗？」

    「不是，是用防水的平板。」

    「原来如此，不过，要是泡太久的话，不会泡晕吗？」

    优佳理对担心的爱结道：

    「我有乖乖补充水分，所以没问题的喔。我会在保冰桶里放几罐运动饮料和无酒精的调酒带去浴室里。」

    「那就好……但为什么这么大费周章也要在浴室里看影片啊？明明有这么大的电视。」

    爱结望向客厅中的65嫉缡樱并询问道。她认为如果要看电影的话，用大萤幕看比较好。

    「边泡澡边看的乐趣和用电视或电脑看完全不同啊。」

    「有什么不同？」

    「嗯～……」

    优佳理陷入沉思，接著有些迟疑地道：

    「那就实际试试看呢？」

    「试是指在浴室里看影片吗？」

    「嗯……和我一起。」

    爱结听见优佳理的发言后，脸热了起来。

    她上次与优佳理一同泡澡仅有两人交往后的隔天一早──在旅馆的大澡堂那一次，当时也有其他泡汤客在。

    在旅馆大澡堂一起泡澡，与在自家的一般浴室中两人共浴，是截然不同的事。在色色的意思上，不对，是在亲密度的意义上。

    「那、那我想要试试……那个，在浴室里看影片。」

    爱结找了个「我只是要尝试在浴室中看影片唷」这种一戳就破的藉口，并点了点头。

    ＊

    用完晚餐后，当爱结在清洗碗盘时，优佳理开始打扫浴室。

    平时都是由爱结负责打扫浴室，但今天则久违地由优佳理清理。

    她有如截稿日前无谓地使尽力气打扫一般，仔细地刷洗浴缸，并放满热水。

    在注水期间，她从冰箱中拿出罐装的无酒精调酒、宝特瓶装的运动饮料，以及※PAPICO冰棒与保冷剂，放入日前去钓鱼时也用过的保冰桶中，搬到了浴室里。（译注：日本格力高食品公司所发售的管状冰品。）

    优佳理从工作房中拿出充饱电的11计桨宓缒裕与爱结一同走向更衣室。

    「那就进去吧。」

    她毫不犹豫，正大光明地脱去衣物后，爱结便红著双颊，并宛如在掩饰害羞般地开始急忙脱去衣服。

    优佳理即使见到爱结的裸体，也只会觉得「真可爱」或「个子娇小，不过胸部很大」，并不会感到性方面的兴奋。

    爱结对优佳理的情意，以及优佳理对爱结的情意，果然存在著本质上的差异吧。

    优佳理在稍微淋浴后，拿著平板电脑泡入浴缸中，并对在洗澡间门口忸忸怩怩的爱结喊道：

    「来，你也快进来。」

    此时，爱结虽然面红耳赤，但也点头道「好、好的」，打算踏入浴缸，并与优佳理面对面而坐。

    「方向不同的话，就没办法一起看了吧。」

    优佳理这么说，爱结的眼神有些游移。

    「咦，那要怎么……」

    这个家的浴缸比平均尺寸来得大，要容纳两人面对面泡澡并无问题，但如果要并肩泡澡，还是会相当拥挤。

    优佳理张开双腿，指著自己的前方，道：

    「这里。」

    「那、那里吗？」

    爱结犹豫了一阵子后──

    「打扰了……」

    她慢吞吞地背对优佳理，并将身体浸入洗澡水中。

    爱结娇小的背部紧贴著优佳理的胸口，使优佳理感到自己的体温急速上升。

    「那要看什么呢？」

    优佳理将手伸到爱结前方，开启平板电脑中的订阅应用程式，极力装出平静的口吻询问。

    「都、都可以。」

    「这样啊？」

    优佳理操作著应用程式，从加到我的最爱但还没看过的电影中随意选了一部。

    不久之后，电影开始播放。

    「爱结，你能帮我把平板放到那边吗？」

    她指著贴在浴室墙上的磁铁式支架，这么说道。

    「啊，这是用来放平板的啊。」

    爱结像是解开了一个疑惑这么说道，将优佳理递来的平板电脑放在支架上。

    ＊

    电影的内容为骇人怪物不断攻击人类的美国恐怖片。

    剧情描述一群嗨咖来到热带渡假村，玩到得意忘形，闯入禁止进入的洞窟之中，解放了被封印的怪物。

    虽然与萤幕距离有一公尺以上，但能看得相当清楚。

    语音为日文配音，由于使用平板电脑的喇叭，所以音质不太好，但浴室与宽广的客厅不同，声音会大幅回响，充满了魄力。

    由于爱结几乎不看电影，所以不清楚恐怖电影这种类别是否符合自己的喜好，但她还算喜欢血、骷髅、吸血鬼或血腥画面。

    在老家时，她也常避开父母与朋友，独自用手机看死亡金属摇滚乐团那种大量喷血的MV。

    所以自己应该能享受这部电影。

    应该能沉迷于电影之中吧。

    努力专注在电影上。

    爱结在心中拚命地说服自己，但电影内容却丝毫进不去脑中。

    萤幕中的血腥画面无法震撼她的心情，被怪物攻击的人类惨叫声也左耳进右耳出。

    背后紧贴著自己的优佳理柔软触感，令她脑中卷起一阵粉色龙卷风，到处肆虐。

    从后方伸来的优佳理手臂如外装帮浦一般，使爱结的心脏激昂不已。

    无法！无法无法绝对没办法！！

    在这种状况下，她根本无法专注于电影上。

    因为是电影，所以最短也有一小时以上吧，但她根本无法撑到结局，应该说她已经觉得头昏脑胀了。

    爱结心想「总之先补充一下水分」，打算转向优佳理的方向，就在这时，优佳理抱著自己的手忽然加强了力道。

    萤幕之中，解除怪物封印的罪魁祸首&#8226;嗨咖团里的金发美女遭到怪物追赶，正发出惨叫声逃跑，但美女与怪物之间的距离愈来愈近，眼看她就要被追上了。

    优佳理抱得更用力了，导致她的胸部更加紧贴著爱结的背。

    「优佳理姊？」

    「什、什么事？」

    爱结困惑地呼喊优佳理的名字，优佳理以有些高亢的嗓音回应。

    爱结瞥了后方一眼，忐忑地询问：

    「你该不会是……会怕吧？」

    优佳理闻言，腼腆地微微点了点头。

    「我、我当然会怕啊，因为这是恐怖电影──呀……」

    萤幕之中，美女终于被怪物追上，「哗啦──」一声地喷出大量鲜血，惨遭杀害。怪物则发出骇人的咆哮，啃烂她的尸体。

    「咿……」

    优佳理细眯起眼睛，抿起嘴巴，发出畏怯的嗓音。

    「优佳理姊，你该不会对恐怖的东西没辙吧？」

    「不、不算很爱──呀。」

    萤幕中的怪物目露凶光地狠瞪过来，令优佳理身体一颤。

    「如果这么怕的话，就不要选恐怖片就好了啊……」

    「你在说什么啊，正因为我怕看恐怖片，所以才能享受乐趣啊。不过，我可能暂时不敢关灯睡觉了……」

    优佳理这么说道。

    「话说你都不怕吗？」

    「不太怕……」

    「真意外……你明明那么怕晴空塔的玻璃地板呢。」

    爱结回想起当时的事，不禁满脸通红。

    「那和恐怖片完全不同啊！要是玻璃地板碎裂，人掉下去的话就会死的，但恐怖片是假的啊。」

    「所以我就说那不会破掉啦。」

    优佳理露出苦笑，又望向萤幕，并因为恐怖画面而绷紧俏颜。

    她一下发出「哇啊……」或「呀」的细弱叫声，边看电影，偶尔会加强抱紧爱结的力道，也会蜷缩身体，彷佛想躲在爱结后面一样。

    爱结见到优佳理那副模样──不由自主地感到春心荡漾。

    两人本来就已经赤身裸体地紧贴彼此了。

    如今又见到她这么可爱的模样，根本无法保持理智。

    萤幕中的怪物生吞活剥人类，并发出得意洋洋的咆哮声。

    ……好像好好吃。

    爱结的内心与怪物产生共鸣。

    「……优佳理姊。」

    爱结将身体往前挪动，离开了优佳理。

    「爱结？」

    她转向讶异的优佳理，彷佛瞪视般地盯著对方曼妙的裸体。

    「爱、爱结？」

    「嘎喔──」

    爱结平淡又无抑扬顿挫地模仿怪物的叫声，使得优佳理不知所措。

    她向优佳理步步进逼，还可以听见后方传来一片哀嚎声，萤幕中的怪物此时应该还在大快朵颐吧。

    「……我也要开动了。」

    「呃……你肚子饿了啊？要吃冰棒吗？」

    优佳理冒出冷汗，指著保冰桶说道。

    爱结的眼神却并未离开优佳理。

    「在吃冰棒前，我要先吃优佳理姊。」

    她平淡地宣告后，随即舔上优佳理的粉颈。

    「～～～！」

    优佳理则发出了难以言喻的悲鸣。

    「爱、爱结，你冷静一点。」

    但爱结的回答却是：

    「嘎喔──」

    「怎么会……竟然听不懂人话……」

    优佳理装出演戏般的悲怆表情，却略带开心地唉声叹气，放弃了抵抗。

    ＊

    于是。

    美女（优佳理）无意间解除了怪物（爱结）的封印，被怪物津津有味地吃乾抹净了……

    THE　END

第二卷 截稿日之前，吃猫罐罐的进度特别快

    优佳理与爱结所居住的华厦格局为四房一厅一餐厅一厨房，其中一间附衣帽间的四坪大房间，正是收纳优佳理兴趣与工作相关等多种物品的储藏室。

    优佳理对爱结说这间房间里的物品她都可以自由取用，但她之前都不敢僭越。

    不过，她目前升格成为与优佳理同居的女友。

    也就是说，这房间也是自己的房间──虽然她还无法厚颜无耻地这么宣称，但应该可以来探索这间储藏室了吧。

    房里收著优佳理还有在用的东西，也有摆著生灰尘的物品，可谓收藏著她的历史。

    爱结身为她的女友，对优佳理过去对什么东西感兴趣觉得好奇。

    因此，她在环视了储藏室的置物架后，踏入过去从未进入过的衣帽间中。

    衣帽间中比房内更加混乱，装著衣物的收纳箱，公仔、模型的盒子，莫名其妙的机械（八成是以前的电动），杂乱地堆积如山。

    真想好好整理这房间……本性有条不紊的爱结这么心想。

    此时，她的目光停在衣帽间后方一个纸箱上，纸箱上什么都没有写。

    她好奇地打开看看后，发现里面放的是印上猫咪肉球的塑胶碗，以及约十个罐头。

    罐头的设计虽然五花八门，但都印著猫咪的照片或插图，代表这些都是猫用罐头。

    「优佳理姊，你有养猫吗？」

    爱结走出储藏室，立刻来到客厅询问优佳理。

    「猫？怎么了？」

    优佳理闻言，露出了诧异的神情。

    「因为纸箱里有猫罐头和饲料碗。」

    「啊，那个啊。」

    优佳理t然于心地点了点头。

    「那是之前朋友寄养猫时留下的，我好像就随便把它们塞到纸箱里了。」

    「是这样啊。」

    「你看，就是它。」

    优佳理这么说，并以手机播放影片。

    影片里正是这个家的客厅，一只猫坐在启动的扫地机器人上。

    「超可爱的！」

    爱结睁大眼睛说道。

    「对吧，它叫做猴宝宝。」

    优佳理露出微笑，继续播放其他影片和照片，有拍到优佳理的影片，也有京一同入镜的照片。

    影片与照片数量相当多，根本没办法一口气全部看完。

    「好多喔，它来借住了多久啊？」

    「大概是两个月左右吧。」

    「两个月那么久啊？」

    两个月与爱结在这里度过的时间大致相同。

    「嗯，它主人因为巡回演唱会几乎都无法回家──」

    「巡回演唱会？」

    爱结听见这在日常生活中很少听见的单字，不禁纳闷地歪著小脑袋。

    「日本全国，好像还有韩国和台湾，她是为我的动画配音的声优，也是歌手喔。」

    「声优兼歌手……该不会是水树奈奈吧！？」

    当爱结讲出因曾参加过红白歌唱大赛，所以唯一认识的声优歌手的名字后，优佳理便笑著说「不是不是」，并摇了摇头。

    「她是叫须原朋香。」

    「须原、朋香。」

    爱结以手机搜寻，点进了维基百科的页面。

    文字量远比过去浏览过的海老光页面更多，想全部读完似乎需要耗费一番力气。

    「她好厉害……」

    须原朋香──从五岁时就以童星身分演出连续剧、电影，十四岁时首度挑战配音，之后以声优业为主发展演艺事业，也是一名极受欢迎的歌星。

    童星、声优、歌星、※Oricon公信榜名列前茅、多国巡回演唱会……爱结听见这些与自己过去的人生、交友环境无缘的关键字后感到手足无措。（译注：日本目前最具知名度及公信力的音乐排行榜。）

    而且，须原朋香现在才十八岁，与自己只相差一岁。

    她虽然明白这世上有许多与自己年龄相仿的奇人异士，却只觉得那像是一种毫无现实感的另一个世界。

    不过，须原却无疑存在于她所生活的现代日本，还与优佳理维持著能寄养猫咪的友好关系。

    因为见惯了优佳理平日的软烂生活态度，很容易忘记──畅销作家&#8226;海老光原本也属于那个世界，不同于一无所有的自己。

    优佳理并未注意到爱结心中怀抱的郁闷，道：

    「是说，还有多少猫罐头呢？」

    她忽然天外飞来一笔地问道。

    「数量吗？好像还有十罐以上。」

    「这样啊──那留著也没用，就趁这个机会处理掉吧。」

    「要丢掉吗？」

    此时，优佳理不疾不徐地摇了摇头，语气严肃地说：

    「机会难得……我想要吃吃看。」

    「吃！？」

    「嗯，每次我看到猴宝宝吃得津津有味，就很好奇那到底是什么味道。不过，独自吃猫罐罐的画面，对一个社会人士来说实在不堪入目，所以我一直没有付诸实行。」

    「……两个人一起吃就可以吗？」

    「你不觉得如果是两个人的话，就会像朋友间胡闹的感觉吗？」

    「是吗？」

    「就算很难吃，也能成为共通的笑话，而且，我相信爱结可以把猫罐罐煮成美味佳肴。」

    「就算你这么说！」

    爱结吐槽了优佳理不负责任的期待，但也认为与她一同体验平常不会经历的经验令人满心欢喜。

    「……那我就先来试试味道，就算要拿来煮，如果不知道本来是什么味道，也没办法料理。」

    「可以吗！？」

    优佳理发出欢声，爱结则迅速回答「毕竟丢掉也很浪费啊」。

    ＊

    于是，海老原优佳理家忽然举办起猫罐罐试吃大会。

    餐厅的桌上放著十四个猫罐头。

    其中没有重复的品项，优佳理回想起自己怕猴宝宝吃腻，所以买了各式各样的罐头。

    「那么，就马上来吃吃看吧。」

    优佳理随意选了一罐打开，递给爱结。

    「来来来，请吃。」

    爱结闻言，瑟缩地道：

    「我先吗！？优佳理姊请先用吧……」

    「不不不，先从负责烹饪的爱结开始……」

    「因为是你说想吃的，所以请你先吃吧。」

    「嗯──……」

    听爱结这么一说，的确是她比较有理，优佳理有些犹豫地拿起了筷子。

    这虽然是自己提出的，但一旦要吃猫食时，心中还是会觉得抗拒。

    话说回来，罐头的内容物与人类吃的鲔鱼罐头相差无几，如果罐身上没有猫或鱼的照片，肯定无法发现那是猫食。

    这个猫罐头似乎为鲔鲣综合口味，两种都是优佳理爱吃的鱼。

    她心里想著这些事，抗拒感逐渐变淡。

    优佳理把心一横，伸出了筷子，夹起鱼片放入口中。

    她在舌尖上来回品味，爱结则目不转睛地盯著她。

    「怎、怎么样？」

    「……没有味道。」

    优佳理听见爱结的问题，露出难以言喻的表情，歪起头简短地回答。

    那毫无人吃的鲔鱼罐头的咸味、多汁感与鱼肉的鲜味，味道淡到几乎无味，根本分不出这是鲔鱼还是鲣鱼。要试著咀嚼后，才能勉强能得知这是鱼。

    虽然她知道对猫而言，人类吃的鲔鱼罐头盐分过高，对它们的身体不好，但也觉得不必弄得这么清淡。

    「那、那我也尝尝……」

    爱结惴惴不安地将筷子伸向猫罐头，吃了一片。

    「没有味道……」

    「是不是？」

    爱结露出难以言喻的表情，并说出同样的感想，令优佳理露出苦笑。

    「那再试试看别的。」

    优佳理这么说，打开了另一盒猫罐头，这次的主原料不是鱼，而是鸡柳。

    「这个怎么样呢……」

    她提心吊胆地将罐头送入口中后──

    「……没有味道……」

    这就像是晚全放弃为畅销的无醣瘦身食品&#8226;鸡柳调味，并且还灌入一堆水稀释鸡肉原本的美味。

    爱结也接著伸出筷子，并不发一语地皱起了脸。

    「下、下一个……」

    优佳理第三个打开的是以牛肉为主原料的罐头。

    「我记得猴宝宝最喜欢吃牛肉罐了。」

    「喔～……外观看起来就是腌牛肉呢……」

    「嗯……看起来很好吃。」

    优佳理也赞同爱结的感想。

    「爱结，这次我们两个同时吃吃看吧。」

    「好。」

    两人各自以筷子夹了一点，并以优佳理一句「预──备」为信号，同时放入口中。

    「蕖…」「唔……」

    一种与腌牛肉有著天壤之别、毫无咸味的乾巴巴口感，以及常温保存所造成的淡淡油腻口感，在舌尖上演奏出恶劣的和声。

    「好难吃」「难吃……」

    优佳理与爱结同时蹙起眉头，并老实地道出感想。

    前两者为超清淡的鲔鱼与超清淡的鸡柳，但这滋味却是绝对不可能从腌牛肉衍生出来的另一种食物。

    由于这味道与还算美味的食物外观存在著高度落差，所以感觉比前两者更加难吃。

    「……猴宝宝，真的觉得这很好吃吗……？」

    「其实那是演技吧？」

    优佳理认真地感到不安，爱结也一脸严肃地对她说道。

    「只、只靠这三罐来判断还太早了，也试试其他罐吧。」

    「G──……」

    优佳理对其他猫罐头赌上一丝希望，但爱结却露出嫌恶的表情。

    以结论而言，虽然每一罐在滋味与口感有所不同，但人类若要直接吃，都稍嫌过于清淡。

    尽管如此，罐头的内容物还是人类能吃的食材，因此以酱汁调味或混入其他菜色之中，也可以吃。

    猫罐罐义大利面、猫罐罐浓汤、猫罐罐亲子S、猫罐罐鸡松S、猫罐罐大阪烧、猫罐罐汉堡排等，两人花了三天总算吃完所有猫罐头，并深深领悟到人类餐点的美味源自于油脂与咸味，发誓再也不吃猫罐头了。

    这次因为临时起意而胡闹，成果虽然并未到一败涂地的程度，却也让人稍感后悔，不过只是这样的事……但是──

第二卷 截稿日之前，偶像声优来袭的进度特别快

    就在爱结与优佳理吃完所有猫罐头的隔天。

    爱结收拾完早餐与洗完衣服后，在自己房内呆呆地看著影片。

    那是音乐短片，并非她平时爱听的摇滚乐或金属乐，而是女性声优唱著动画歌曲的影片。

    过去因为爱结周遭没有喜欢动画或偶像的人，所以她从未接触过这种音乐，但听过后意外地符合她的喜好。

    唱歌的声优名字为须原朋香。

    就是将猫寄养在优佳理家的人。

    她年方十八岁且有张娃娃脸──虽然说爱结也是差不多──不过，她有张瓜子脸且曲线苗条，四肢纤长，前凸后翘，身材玲珑有致。

    她身穿带有蕾丝边的衣物，满脸笑容地跳舞，以稍微有些鼻音、极具特色的嗓音歌唱，非常可爱。爱结认为她相当有魅力，且属于非关情欲的那种魅力。

    影片网站上不仅有MV，也上传了演唱会的影片，可以见到她在数千名观众前落落大方地载歌载舞的身影。

    ……好厉害啊……

    爱结老实地感到感动、尊敬与崇拜，以及毫无意义的自卑，欣赏完一个影片后，下一个影片又自动开始播放。

    新的影片并非歌唱影片，而是类似访谈的影片，那似乎是她为配音动画宣传的影片。

    并非须原朋香单独受访，还有另一名与她年龄相仿的貌美声优站在一旁。

    动画名称为《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》。

    啊，这是优佳理姊的作品──爱结花了一段时间才想起来。

    有关优佳理的作品，她仅看了出道作的真人版电影，其他就毫无涉猎。储藏室应该也有动画蓝光光碟，之后也看一看吧。

    访谈内容为介绍动画与她们所配音的角色，之后也聊了许多与作品本身无关的事。

    『在书中，琳蓓儿（朋香配音的角色，公主）和依歇莉娜（另一名声优配音的角色，女骑士）情同姊妹，两位在私底下的感情如何呢？』

    而针对这样的提问──

    『我们的感情当然也不输她们啊！』

    朋香笑著回答，另一人也露出笑容，道：

    『我们在录音后总是会一起去吃饭，放假时也常一起出门约会。』

    『我们之前也一起去逛购物中心了喔──』

    朋香这么说，勾起另一人的手臂，两人脸贴著脸，肢体接触明显超越了「一般朋友」的范围。

    咦，她们俩该不会在交往吧！？

    爱结吓了一跳，脸红心跳地盯著影片。

    就在这个时候。

    「爱结，你有空吗？」

    房间门口传来优佳理敲门的声音。

    「有、有！请进！」

    爱结慌张地关掉手机并回答。

    「……爱结，你脸很红耶？」

    优佳理走入房间这么问道，爱结则佯装平静地说「是你的错觉吧？」。

    「……你该不会在看色色的网站吧？」

    「我没有。」

    「真的吗～？」

    「真的啦！要是我真的有看，现在就会欲火焚身，马上推倒你的喔，这样可以吗！」

    爱结见优佳理调侃自己，恼羞成怒地说道。

    「现、现在马上的话有点……」

    优佳理面红耳赤，转开视线。

    「所、所以，有什么事吗？」

    「啊，嗯，今晚会有客人来，所以想拜托你晚餐煮三人份，弄稍微豪华一点。」

    「啊，好的，我知道了。」

    爱结原本就因为终于摆脱猫罐头，所以今天打算充分运用给人吃的的食材烹饪。

    「话说是哪位客人呢？是小京吗？」

    「不是。」

    优佳理摇了摇头，道：

    「是一位叫做须原朋香的声优，就是猴宝宝的饲主。」

    爱结听见这突如其来告知的姓名后，不禁「GG！？」大叫起来。

    ＊

    优佳理与须原朋香初次对话是在一年前──电视动画《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》第一集的录音现场。

    优佳理基本上对自己作品所衍伸出的跨媒体作品毫无关心，并未深入参与动画制作，也将选角一事彻底丢给动画的工作人员，之所以参与录音也是基于「或许有朝一日能成为小说参考资料」的想法，抱著轻松心情想说至少来观摩一次。

    由于那是第一集，所以在录音开始之前，她与导演、制作人一同向声优们打声招呼，由于她没什么想说的，记得自己当时中规中矩地说「希望这能成为一部好动画」。

    当录音结束后，她打算回家而走出录音室时，一名美少女出声向她搭话。

    对方的携带物品还在录音室里，可以看出并非两人离开的时机恰好一致，而是她刻意前来找优佳理的。

    这名美少女就是须原朋香。

    优佳理虽然喜欢动画与电玩游戏，却对工作人员或声优毫无兴趣，但至少也知道朋香是当红声优。像她这种等级的当红声优，与不过是她为数众多的配音作品中其中一部的原作者交流根本毫无益处，所以当时优佳理心想「她真是个有礼貌的人呢，这种认真的态度应该就是她大受欢迎的秘诀吧」。

    然而，原以为对方只是要稍微闲话家常一番，朋香却说出了当时才刚贩售的原作小说最新一集的感想。

    由于朋香说内容很有趣，优佳理自然是感到满心欢喜。所以尽管她感到困惑，依然说了句「谢谢你」，朋香则继续道：

    「海老老师的作品，我从《寻找心脏》开始全都有看。」

    优佳理听到这句话后，心中先涌上的不是高兴之情，反而升起了警戒心。她曾多次听身为企业家的父亲与兄姊说过，有心人士会事前调查想攀缘之对象的身家背景、阿谀奉承。

    而且，优佳理属于不希望熟人阅读自己作品的类型，这种表现甚至会造成反效果。

    虽然如此，如前所述，当红声优笼络作家并无好处，所以优佳理立刻转念，认为对方不是为此读遍作品，而是自己多心了。

    之后，两人聊到是否可以一起吃顿饭，便来到录音室附近的一家会员制餐厅。聊著聊著，优佳理发现朋香是货真价实的御宅族，而且喜欢的作品与自己很合。由于优佳理与朋香都喜欢的小说家&#8226;可儿那由多当时因为育儿宣布将暂停执笔，所以两人畅谈著「希望她赶快复出」「绝不原谅和可儿老师结婚的臭男人」等话题。

    优佳理原本打算只去第一集的录音，但朋香却旋即询问她下一次录音后是否有空，结果她最终参与了十二集全部的录音，且每周都与朋香共进晚餐。

    自从全季录音结束后，由于朋香工作繁忙，两人没什么见面的机会，变成偶尔透过LINE联络。但就在半年前，朋香拜托自己让她饲养的猫&#8226;猴宝宝借住一阵子，朋香似乎记得优佳理之前曾说「虽然很想养猫看看，但自己没有照顾猫到寿终正寝的觉悟，所以不敢养」。

    在朋香结束巡回演唱会并带走猴宝宝后，两人又没了见面的机会，但对方说今天的录音工作忽然取消，有了一段空档时间，所以询问能否久违地共进晚餐。

    优佳理也想见见朋香，想起生日时哥哥送了自己寿司店的会员资格……这时脑中却浮现出爱结的脸。

    OK，如果不嫌弃的话，要不要来我家？

    优佳理在LINE上这么询问，而对方就在已读的几秒后，立刻回传「如果不会打扰你的话，还请让我去府上拜访」。

    于是，优佳理就来拜托爱结做一顿豪华晚餐，自己则回去写稿──不对，是回去打电动。

    ＊

    下午六点。

    须原朋香来到优佳理的家。

    在MV或演唱会影片中，她总是身穿闪亮耀眼的服装，每次发色也都不同。但现在站在门口的她留著中长发，打扮也相当朴素。

    不过──

    「老师，你辛苦了。」

    ──她在玄关脱掉口罩并露出微笑的面容，比爱结在影片网站上看到的更加可爱。

    「朋香妹妹，你也辛苦了。来，进来吧。」

    优佳理亲切地问候，朋香点头说「好」，接著望向站在优佳理身后的爱结。

    「话说，老师，这位是？」

    「是之前住进我家工作的白川爱结喔。」

    「住进……！？」

    朋香听见优佳理的回答后，惊讶得杏眼圆睁，又立即恢复原来的表情。

    「呃，也就是助理吗？」

    「不是，她主要帮我做家务。」

    「原来如此……是帮佣啊。」

    朋香转向爱结，露出了不知为何令人感到提心吊胆的笑容，道：

    「你好，我是声优&#8226;须原朋香，请多多指教。」

    「你、你好，呃……」

    爱结也急忙地想要回应问候，却犹豫著自己该报上什么职业，最后回答：

    「我是白川爱结，请你多多指教……」

    「顺带一问，白川小姐，可以问问你的年纪吗？」

    「……十七岁。」

    「啊，那我比你大一岁呢，你学校那边怎么办呢？」

    「我目前……没去上学。」

    当爱结尴尬地回答后，朋香则鞠躬道「啊，对不起，突然问这么没礼貌的事」。

    「不、不会，没、事的。」

    爱结结结巴巴地回答。

    朋香与自己只差一岁，但应对进退与说话方式都相当成熟，令她不禁感到紧张。这或许是因为她平时都与成年人一起工作吧……搞不好她还比优佳理更加成熟。

    此时，优佳理道：

    「来，别站著聊了，请进。」

    接著，三人一同来到餐厅。

    「那我去准备晚餐喔。」

    一到餐厅，爱结就这么说。

    「总是由白川小姐负责做饭吗？」

    「我偶尔也会做，但基本上全都交给爱结负责。」

    优佳理回答了朋香的疑问。

    「她的手艺媲美专业厨师喔，你也可以期待一下。」

    爱结见优佳理提高标准，慌张地道：

    「我、我没那么厉害啦！」

    朋香露出微笑，并以略带遗憾的嗓音道「这样啊～」。

    「你平常都煮什么呢？」

    爱结想起最近的菜色，瞄了优佳理一眼，而她似乎也思考著同一件事。当两人四目相交时，优佳理露出了苦笑。

    「呃……最近都是猫罐头料理。」

    「猫罐头料理！？」

    朋香闻言，发出震惊的叫声。

    「像猫罐罐汉堡排、义大利面或大阪烧之类……」

    朋香听见爱结的话后，瞠目结舌。

    「你、你这家伙竟然让老师吃猫食吗！？那是霸凌吗！？还是虐待！？」

    她的语气忽然变得粗鲁，优佳理则柔和地道：

    「朋香妹妹，你冷静一点，是我提议吃猫罐头的喔。」

    「G，为什么……？」

    优佳理听见这理所当然的疑问，娇俏地歪著小脑袋，道：

    「呃……因为我们在储藏室里找到猴宝宝剩下的罐罐，想说机会难得，就吃吃看。」

    「那该不会是为了小说找题材吧？」

    「嗯。」

    优佳理正大光明地点了点头，爱结则对她投以鄙夷的目光。

    「真不愧是老师，竟然能为了小说吃猫食……」

    朋香擅自朝正向方面解释，并流露出尊敬神色，优佳理则「呵呵」一声，对她露出得意洋洋的表情。

    「……那今天只有优佳理姊吃猫罐头可以吗？其实还剩下一个。」

    「拜托，真的不要。」

    优佳理听见爱结的话，一脸严肃地摇了摇头。

    「我开玩笑的。」

    爱结这么说，并走向厨房，将餐具与菜肴摆放到餐桌上。

    主食为大量使用虾子、贝类、章鱼、花枝等不能喂猫吃的海鲜的西班牙海鲜炖饭。

    以及同样大量使用海鲜的马赛鱼汤。

    还有猫不可以吃的酪梨与洋葱做的凉拌菜，与酥皮洋葱浓汤。

    「呀哈～！是人类的食物～！」

    优佳理看到摆满整桌的佳肴，发出孩童般的欢声。

    「我还是第一次在三次元中听到这种欢呼……」

    朋香这么说，并以打量的眼神扫视著餐点。

    「……这全部都是白川小姐做的吗？」

    「啊，是。须原小姐也喜欢海鲜对吧？」

    爱结心想如果用了对方不喜欢的东西就糟了，所以在决定菜单前，上网查了朋香的喜好。

    「……我超爱的，看起来超好吃……我可以拍照上传到IG吗？」

    朋香不知为何有些懊恼地说道。

    她坐到平时爱结坐的位子上，所以爱结便坐到优佳理身旁。

    优佳理将白酒倒入杯中，爱结与朋香则倒了姜汁汽水。

    「那么，总之就先乾杯吧。」

    优佳理刚说完这句话──

    「啊，老师，对了。」

    朋香就从提包中拿出某物，递给了优佳理。

    「虽然有些晚了，但这是生日礼物。」

    优佳理的生日是六月二十五日──约在两周前。

    「G，谢谢，我可以拆开吗？」

    「当然可以。」

    优佳理拆开礼物包装，出现的是一个设计充满高级感的黑色外盒。

    盒中放的是一枝握柄部分为木制的饭勺。

    「「饭勺……？」」

    爱结与优佳理异口同声地发出疑惑的嗓音。

    朋香点了点头，道：

    「这是绝对不会黏到饭的高级饭勺，因为耐热，所以也能用在刚炒好的菜上，而就算放到咖哩中也不会染上颜色。」

    爱结忍不住说「G，好强」。

    她在老家与优佳理家中过去从未对饭勺有何不满，但对不会黏饭粒这点感到有些感动。

    优佳理也目不转睛地望著饭勺。

    「喔──……我第一次听到高级饭勺这种概念呢，这要多少钱？」

    「一万两千元。」

    「噗。」

    爱结不禁喷了一声。

    「一万两千元！？」

    优佳理也杏眼圆睁，之后又勾起嘴角，推了推不存在的眼镜，说「朋香妹妹你真有一手呢……」。

    「挑选送朋友的礼物很难呢，因为大多数人会想凭自己的品味挑衣服或饰品，或是家俱、摆饰之类，像我家人送车子或美术品之类的就更别提了。虽然这么说，但送食物或消耗品的话，马上就会用完，会让人感到不舍，送礼品目录或是商品券又会给人一种不想为对方多花心思的感觉……如果是不怎么熟的对象，那样也无所谓啦。我们家的万年礼物是餐厅会员资格，那虽然让人开心，但如果一个未成年的孩子送我这种礼物，老实说很吓人。就这一点，我认为送再多也不会造成困扰的日用杂货是很好的著眼点，尤其是那种自己绝对不会买，但如果收到会很开心的绝妙品项，这根高级饭勺就恰好正中红心。会煮饭的人会想自己挑选菜刀或厨具，却没什么人很讲究饭勺，我之前甚至不知道有高级饭勺这种东西，所以这在惊喜程度上的分数也很高。朋香妹妹，这是一个一百分满分的完美礼物喔。」

    「太好了……」

    朋香一脸紧张地听著优佳理连珠炮似的评论，终于笑逐颜开。

    「老实说，我本来觉得高级饭勺会不会太标新立异了，犹豫是不是该选择更中规中矩的东西比较好。因为老师你说喜欢浮游花，所以我本来想买浮游花，不过如你所说，多数人会想依照自己的品味去挑家俱或摆饰，因此我才想说不能送浮游花，尤其是自己做的浮游花就更不可行了！收到外行人做的浮游花，又有谁会高兴啊。」

    朋香或许因为礼物受到称赞而满心欢喜，滔滔不绝亢奋地说道。

    「……真不好意思啊。」

    优佳理闻言，则闹别扭似地悄声低喃。

    「老师？」

    朋香露出讶异神情，爱结则淡淡地道：

    「我收到的生日礼物是浮游花，是优佳理姊亲手做的。」

    「G。」

    朋香表情僵硬，优佳理则继续鼓著脸颊，道：

    「……因为我和爱结的生日很近，所以互相送了手工做的浮游花，附带一提，是我提议的。」

    此时，朋香则尴尬地东望西望，接著说：

    「送礼贵在真心啊&#9829;」

    她以听似由衷那么认为般的巧妙演技大言不惭地说道，优佳理则噗哧一声。

    「朋香妹妹，这和你刚才说的不一样啊。」

    「那、那是因为……不过，老实说，这是看人吧！如果是老师做的，我也会想要啊！」

    「真的吗？那储藏室里有做坏的浮游花和我在陶艺教室做的微妙盘子，你要带走吗？」

    「呃，把垃圾塞给我就有点……」

    优佳理不满地说：

    「那才不是垃圾咧，那些作品还不算是垃圾，只是做得有点微妙，如果储藏空间不够的话，就会率先处理掉它们。」

    「无论如何，收到不要的东西，我也不会开心，请送给我饱含真心诚意的东西。」

    「好好好，那在你生日时，我会送你饱含我真心诚意的礼品目录的。」

    「那是送给不怎么熟的人的东西啦！」

    优佳理对吐槽的朋香笑了笑。

    「来，差不多该乾杯了，不然菜就要凉了。」

    三人拿起各自的杯子，轻轻互撞。

    「那就马上来试用看看高级饭勺吧。」

    优佳理喝了一口饮料后，将礼物高级饭勺拿去流理台稍微清洗，分装西班牙海鲜炖饭。

    「啊，真的不会黏耶，好光滑。」

    她发出赞叹之声。

    「真的吗？之后也请让我用用看。」

    优佳理听到爱结的话后，回答「好啊」。

    爱结注意到朋香在听到后，稍微露出了不悦的神情。

    ＊

    三人因为爱结所做的只用给人吃的食材的餐点而打开了话匣子，加上饮料也一口接著一口，使得优佳理喝完一瓶白酒与一瓶比利时产的艾尔啤酒（酒精浓度9％）。

    由于她酒量并没那么好，所以已经喝得醉醺醺了。

    她虽然知道自己喝醉，也知道继续喝下去相当不妙，但脑袋无法思考，身体也难以动弹，不过这种状态却极为舒适。

    「啊～大脑轻飘飘的～」

    「优佳理姊，你喝太多了吧？」

    爱结露出了担忧的神情。

    「咩问迪──我看起来或许醉了，但里面的人可没醉唷～」

    「听不懂你在说什么。」

    「糟糕，喝醉的老师好萌好可爱……」

    朋香著嘴，这么低喃。

    「所以梭，我咩醉啦～只有外面的人醉了～里面的人没事啦。」

    「好好好，你完全醉了呢。」

    「我咩醉～」

    优佳理彷佛要证明自己还能喝，将手伸向啤酒瓶，但却没抓好，打翻了酒瓶，所幸酒瓶已经空了，所以没洒出来。

    「真是的，好了，已经没有酒了喔。」

    爱结宛如安抚小孩般地拿走酒瓶，并轻轻地摇了一摇。

    「咩酒了喵……？为什么？」

    「因为你全部都喝掉了啊。」

    「那、那么，老师，我差不多该告辞了。」

    朋香见到优佳理与爱结的互动，露出苦笑并这么说。

    「G～你已经要走了啊～？」

    「因为已经超过十点了……我们之后再一起吃饭吧。」

    「嗯……再约……」

    听优佳理摇头晃脑地这么说完后。

    「好的，谢谢招待。」

    朋香戴起口罩，拿起随身物品。

    「啊，白川小姐，可以请你陪我到玄关吗？」

    「G？啊，好的。」

    爱结有些困惑地点了点头，两人留下优佳理，离开了屋子。

    ＊

    爱结与朋香走出优佳理的家，在一阵无言中抵达了华厦的大厅。

    爱结停下脚步，道：

    「呃，那就再见了。」

    此时，朋香忽然转过头来，宛如瞪视爱结的脸般盯著她。

    被一名拥有数万粉丝的美少女在极近距离下凝视著，令人不禁心中小鹿乱撞。

    当爱结往后退时，朋香则进一步逼近她，最终被逼到了墙上。

    「呃、呃？须原小姐？」

    爱结一脸讶异，朋香则露出犹豫神色，之后又下定决心般地道：

    「你、你是怎么看老师的？」

    ──啊，果然是这样呢……

    当爱结听见朋香的话后，立刻确定了。

    她望著优佳理的眼神，并非看著朋友或喜爱作家的眼神。

    因为自己也是如此，所以能t解。

    「须原小姐，你……喜欢优佳理姊吗？」

    当爱结透过话语确认后，朋香的脸转眼间变红，眼神游移，最终望著自己的脚，道：

    「……喜欢。」

    她以有些颤抖的嗓音肯定了。

    「咦？但你不是有在交往的人了……？」

    「啥？」

    朋香抬起了脸，对爱结投以惊讶的眼神。

    「我没有在交往的对象喔，那是哪来的消息？※5ch？」（译注：日本最大的匿名文字讨论板，前身为2ch，类似台湾的PTT。）

    「呃，因为你们在宣传动画时看起来感情很好……还互相拥抱……」

    「宣传动画……是哪一部？」

    「是优佳理姊的……」

    「啊～是《沙包帅哥》那部……呃，是和配主角的和良哥吗？」

    「好像不是叫这个名字……是配女骑士的。」

    「啊，她啊？……那当然是在百合营业啊。」

    「百合营业？」

    爱结不明所以而反问。

    「就是女性声优装成像情侣一样，过度地黏来黏去。」

    「……？为什么要那么做？」

    「当然是因为有很多人看到会觉得开心啊，对男粉丝来说，那也暗示著『人家没有男朋友喔～人家比较喜欢和女生恩恩爱爱喔～』。」

    「原来如此……」

    爱结也明白有许多人喜欢以同性恋为题材的作品。

    正如同爱结过去认为声优与偶像是另一世界的居民，朋香等声优的粉丝或许也享受著虚构故事的延伸──作为与自己所生活的现实世界无关之虚构世界的延伸──享受著声优百合营业的乐趣。

    「所以你其实不喜欢她？」

    「以声优来说，我喜欢她喔。但我们基本上是互抢工作的竞争对手，在私底下没必要太好。」

    「可是你在访谈时说你们偶尔会去约会……」

    「那当然是客套话，而且她是直女，也有男朋友了。啊，不可以在网路上说这件事喔。」

    「我、我知道的。」

    爱结无预警地得知了不可告人之事，惊慌地点头如捣蒜。

    「话说，比起这件事！」

    朋香的脸忽然逼近。

    「请回答我的问题，你是怎么看老师的？」

    爱结听见这急迫的嗓音，令她畏怯。

    在此告知真相，就代表表明自己是同性恋。

    脑中窜过自己在乡下所发生的惨事，令她冒出冷汗。

    不过，朋香是爱结首次遇到的同类，而且喜欢的还是同一个人。

    她不想说谎。

    即使自己的答案会伤害朋香，即使会被她怨恨。

    爱结觉得要是在这敷衍过去，自己将失去身为优佳理女友的资格。

    因此──

    「我喜欢优佳理姊。」

    「果然──」

    「而且我们在交往。」

    「──GG！？」

    爱结直截了当地说出真相，令朋香发出怪里怪气的惨叫。

    此时，华厦的自动门敞开，走进一名应该是住户的西装男。

    男子对她们投以惊讶的眼神，令朋香慌张地道「我、我们换个地点」，并拉著爱结的手往外走。

    她俩坐在华厦附近的小小儿童公园的长椅上，再度开始谈话。

    「……然后，真的吗？你在和老师交往？」

    爱结被她以带有敌意的嗓音询问，尽管有些畏怯，仍然点头说「是真的」。

    「但、但老师应该是直女……」

    附带一提，直女指的是『生理性别吻合自己所认知的性别，恋爱对象为异性的女生』──简单而言，就是并非性少数者。

    「是没错，但我告白后，她就愿意和我交往了。」

    「怎、怎么会……」

    朋香眼眶泛泪并哀叹著。

    老实说，爱结非常能理解她的心情。

    假使自己与朋香的立场相反，果然也会想哭吧。

    原本以为对方与自己性取向不同，所以恋情绝对不可能开花结果，但心上人却交了同性恋人，脑中便会浮现出「为何她的对象不是自己」的嫉妒与悲伤，并充满「自己为何不先告白」的后悔之情。

    「为什么啦……」

    朋香沮丧地垂下肩膀，爱结不知如何是好而沉默不语。

    过了一会儿后。

    「……了吗？」

    朋香不知呢喃著什么。

    「咦，你说什么？」

    当爱结反问后，朋香泫然欲泣地抬头瞪著她，道：

    「……你、你们已经接吻了吗？」

    「G……！？」

    爱结一口气涨红了脸。

    朋香见到她的反应后，嘟起小嘴低喃「……亲过了啊」。

    「……对。」

    爱结面红耳赤，微微点了点头。

    「那、那……爱、爱爱呢？」

    朋香害羞地悄声询问，爱结则别过脸去，再度微微点头一下。

    这令朋香姣好的五官变得扭曲。

    「呜呜……为什么啦……这发展太快了……从我寄养猴宝宝后才过了半年不到啊……※我、我就把我刚刚体验到的事直接说出来吧……我订定了一个攻陷异性恋美女堕入百合道的三年计画，但却被半路杀出的程咬金一秒抢走了美女，不知不觉间沦为败犬女主角……你、你或许听不懂我在说什么……」（译注：模仿漫画《JoJo的奇妙冒险第三部　星尘远征军》中约翰&#8226;皮耶尔&#8226;波鲁纳雷夫的著名台词，多用于过于震惊时的发言。）

    「对不起，我真的听不懂你在说什么……」

    见朋香低下头去开始迅速地咕哝莫名其妙的话，爱结只能感到困惑，老实说这相当可怕。

    「……※我在这一年内稳扎稳打地提升好感度，却毫无战果……就因为我的无能颉…双方到底差在哪里呢……傲慢和环境的差别造成くぁwせdrftgyふじこlp……」（编注：皆为日本乡民网路用语。）

    朋香之后不断引用爱结无法理解的网路用语、网路迷因与动画台词碎碎念，最终脱下口罩。

    「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    真不愧是职业声优的肺活量，她吐出长长一声叹息后，抬起了头。

    「啊，恢复正常了。」

    爱结不禁发出松了一口气的声音。

    「……话说你为什么会在老师家里工作啊？」

    朋香这么问。

    「呃，我的堂姊是优佳理姊的编辑，是透过她介绍的。」

    「啊，话说编辑的姓是白川呢……」

    爱结点了点头，并向朋香娓娓道出来东京投靠京之前的事──在老家发生的事。

    「……真是烂透了。」

    朋香听完爱结的话，咬牙切齿地咒骂道。

    「你那些强行帮你出柜的朋友超烂，你那乡下老家都西元几年了还允许有人高调发表恐同言论也超烂，你离家出走是正确的选择。」

    被出柜指的是并未经本人同意，擅自曝露性少数者并未公开的性取向或性别认同等秘密。

    恐同指的则是厌恶与畏惧同性恋。虽然从外部打压内心怀抱的这种想法并不好，但不代表允许基于这种想法所造成的歧视或迫害……大多数人（脑中）能理解，（表面上）也认为这是正确的。

    「你身旁的人知道吗？」

    「家人、事务所的经纪人和董事长都知道。」

    「他们会因为这样感到恶心吗……？」

    「不会喔，虽然在我出柜时多少有感到惊讶。」

    「真羡慕你。」

    爱结老实地这么说，朋香听了则自嘲地叹气，道：

    「但我却对最为关键的海老老师说不出口，我果然……还是会怕。」

    「……我懂。」

    「可是你对老师告白了对吧？真厉害──……」

    朋香再度仰天长叹，接著问：

    「……G，你是喜欢上老师的什么地方呢？」

    「呃。」

    突然被人这么问，使得爱结暂时陷入沉思。

    「……脸、吧？」

    当她老实地回答后，朋香则瞪大眼睛道「啥！？」。

    「老师的脸的确美到不行！是天菜级可爱！但你竟然最先说脸！」

    「因、因为人家对她一见钟情啊，这也没办法……！那你又喜欢优佳理姊的哪里呢？」

    听爱结这么问，朋香自豪地道：

    「我不是被老师的外表所吸引，是读了老师的出道作后成为她的粉丝，一直有追她的作品，也都有看改编的电影和连续剧。当老师作品改编的动画将进行声优试镜的消息传来后，我全力争取到了第一女主角，然后在录音当天首次见到老师后，发现她是个大美女！我一直喜欢

    的小说家竟然是正中我喜好的极品美女，我就觉得这绝对是命中注定！」

    争取到喜欢作品的女主角声优位置确实相当厉害。

    她对海老光的作品的爱的确货真价实。

    然而──

    「但你结果也是看外表啊？」

    「G？」

    朋香听见爱结的吐槽，眯起了双眼。

    「因为你是在录音时见到老师的长相后喜欢上她的吧？」

    「啥？你在说什么啊？我不是说我从读过她的出道作品后，就一直喜欢她了吗？」

    「那是一种粉丝对作者的喜欢吧？变成恋爱的喜欢是在你见过优佳理姊的长相之后吧？」

    「不、不是的，在实际见面之前，我就喜欢上作品所传达出的老师内涵──」

    朋香试图反驳，爱结却打断了她。

    「那如果出现在录音现场的优佳理姊是一个壮得像黑猩猩一样的金刚芭比，或者鼻毛、耳毛浓密到炸的人，你也会坠入爱河吗？」

    「G、那、那……唔……」

    朋香懊恼地欲言又止，爱结「呵呵」一声，露出战胜的笑容。

    「你看，果然还是看脸嘛。」

    「我承认长相的确是很重要的因素！不过才不只是那样呢！」

    「我也不是只喜欢优佳理姊的长相啊。」

    「那你除了脸以外还喜欢哪里？」

    「呃……」

    爱结无法立即回答。

    优佳理很明显就是个没用的大人，所以爱结并不尊敬她。再说爱结也没读过她的小说，所以不知道她是哪种作家。

    「……身体、吧？」

    「超级差劲的！」

    朋香发出谴责之声，爱结则慌忙地道：

    「不、不过优佳理姊的身体超美──」

    「不～～要～～！我不想听～～！我不想听那么让人羡慕的事～～！！」

    朋香住两耳大叫，爱结则苦笑道：

    「……不过，我真的不是只喜欢优佳理姊的外表，我不是作家，所以无法描述得很清楚……我也喜欢她的内涵之类的部分……我、我很爱她。」

    正因如此，自己那时才压抑不住心情，选择告白。假使只喜欢外表，一定可以忍耐得住。

    「……喔。」

    朋香见爱结认真地娓娓道来，露出了闹别扭般的表情。

    「我知道了，我不要听了，反正接下来你只会放闪和炫耀而已。」

    「是喔。」

    「话说，你最喜欢海老老师的哪一部作品？」

    「真是突然。」

    听爱结这么说，朋香露出了苦笑。

    「因为我没什么和同年龄的女生面对面聊喜欢的作品的机会。」

    的确，她总是忙于工作，在工作场合遇到的同年龄对象也都是竞争对手，要轻松地闲聊或许不太容易。

    爱结是很想回应她的期待，但──

    「对不起，但我没读过优佳理姊的小说……」

    「啥鬼！？」

    朋香再度瞠目结舌，发出气愤的吼声。

    「我一看小说就会马上想睡……」

    「你以为和海老老师……不对，和小说家交往，说这种话是可以的吗……！？」

    朋香气得颤抖，爱结则急忙地道：

    「啊，不过我有用DVD看过《寻找心脏》的电影！」

    「那部烂电影才不是海老光的作品咧！」

    朋香火冒三丈地断言。

    那部电影还满好看的啊……爱结这么心想。

    「优佳理姊好像也说过不希望人家把电影当作是她的作品……」

    「你看吧！」

    朋香听了，不知为何一脸神气地道：

    「海老老师的作品的魅力不靠小说是无法传达的！靠跨媒体制作根本就不可能！」

    「GG！？但你自己不是也为优佳理姊的动画配了音？」

    朋香听见爱结的吐槽，露出尴尬神情，发出「呜……」一声。

    「是、是那个啦！正因为是自己最喜欢的作品，反正改编成动画也只会沦为无法展现出原作一半魅力的粪作，所以我这个全世界最爱原作的粉丝才尽力配音，让它多少能变成香一点的狗屎啊！」

    「说得真夸张……」

    爱结有些……不对，是吓得不轻，却觉得朋香敢宣称自己最爱原作的自负相当厉害。

    「话说海老光的作品的魅力就是──……」

    之后，朋香开始连珠炮似地解说起优佳理的小说。

    爱结几乎都左耳进右耳出，但她彻底理解到朋香是真心喜爱海老光的小说。

    「也就是说，你绝对要读遍老师的书！不看的话，人生就白费了！跨媒体制作的作品则基本上都可以无视它们，但《孙子的恋爱兵法》连续剧的最后一集还算有一看的价值。」

    「只看最后一集也看不懂吧……那你配音的动画呢？」

    「根本不值一看！那是一部光强调搞笑和卖肉的粪作，完全没活用原作背后那抵抗荒谬命运的壮阔主题！」

    朋香甚至对自己所配音的作品也毫不留情地抨击，这令爱结感到赞佩，但也担心如果这段话在网路上传开，绝对会炎上。

    「喔……那么，呃……我要是想看的时候会看一看……」

    「不是想看的时候，是绝对要看！死了也要看！你回去就马上看！每读完一本就用LINE向我报告！」

    「GG──……」

    爱结露出嫌恶的神情，朋香则哀叹地道：

    「拜托，真是没用……果然还是我比较适合当老师的女友。」

    「……！」

    朋香不以为意地说出的话，却狠狠地捅入爱结的心中。

    纵使两人年纪相仿且性向相同，但自己仅为区区一介逃家少女，还并未认真读过优佳理的小说；对比朋香身为职业声优活跃于舞台上，又是海老光的死忠粉丝，在旁人眼中，一眼就能看出谁适合成为优佳理的女友。

    爱结与朋香交换完LINE，对方招了计程车离去后，她脑中依然萦绕著那句「我比较适合当老师的女友」。

    ＊

    「呼唔……」

    趴在桌上睡觉的优佳理，这时终于醒了过来并环视屋内。

    她只记得朋香带著爱结走出屋外，之后自己似乎便不省人事了。

    她看向时钟，时间为十一点半左右。

    屋内没有爱结的身影，桌上留有餐具与吃到一半的菜肴。

    爱结在用餐后总是会立即清洗碗盘，她似乎还未回来。

    她送朋香出去后，是顺便去便利商店了吗？就算是这样，也已经过了一个小时以上，未免太慢了。

    如果她发生什么意外──

    优佳理脑中浮现不好的想像，立刻就要冲出客厅，此时大门正好打开，爱结走入了屋内。

    「爱结！」

    她忍不住喊道，令爱结露出惊讶的表情。

    「是、是的！怎么了吗？」

    优佳理不禁感到难为情，道：

    「G、啊、嗯……你好慢呢。」

    「对不起，我和须原小姐在外面聊了开来。」

    「啊……是这样啊。」

    当三人一同用餐时，爱结与朋香似乎提防著彼此，但当两人共处时便敞开心门了啊。

    年纪相仿的女生果然比较聊得来吧……

    优佳理的心抽痛了一下，并对此事感到震惊。

    自己竟然因为这点小事而嫉妒吗？

    因为爱结与同年龄的美少女感情融洽而吃醋？

    因为爱结或许会喜欢上自己以外的女生而感到不安？

    才没这回事，爱结并非那么轻易就会移情别恋的人。

    不过，对方是超红的偶像声优，和一般女生的等级不同──

    啊，不行……总觉得自己最近都被爱结耍得团团转。

    海老原优佳理这个人原本明明是更加自由奔放、我行我素又超然洒脱的性格。

    「呼……」

    优佳理让部分受酒精影响而紊乱的思考平静下来。

    「你和朋香妹妹聊了些什么啊？」

    「啊、呃──……」

    爱结稍微思考了一下后，说道：

    「她一直向我传教你的小说，她说小说太赞了，不读的话人生就白活了，她真的是海老光老师的铁粉。」

    优佳理虽然觉得她有些避重就轻──

    「朋香妹妹还是老样子那么夸张……我的小说明明没什么了不起的。」

    但她还是这么说道，露出了自嘲的苦笑，并忽略那股不对劲的感觉。

第二卷 截稿日之前，求神问卜的进度特别快

    由于截稿日告急，优佳理逃往富山，却被京发现，只好莫可奈何地熬夜赶完稿件，在这事件之后，约经过了两周时间。

    其间，优佳理与爱结你侬我侬，一起吃猫罐罐，并久违地与须原朋香见面，私生活有了适度的刺激，且相当欢乐，稿子却是迟迟无进度。

    当跨越一个截稿日后，又会遇到新的截稿日──

    「……我必须斩断这……负面的轮回……！」

    「怎么这么突然？」

    优佳理一脸严肃地这么说道，一同共进早餐的爱结则对她投以诧异眼神。

    「要是又接近截稿日的话，我们就逃吧。」

    「又要逃！？不行啦！」

    爱结惊慌失措，优佳理却露出无畏的笑容，道：

    「不要紧的，我这次会小心谨慎，彻底脱逃给她瞧瞧。上次因为京姊追踪到你的SNS，被她找到我们在哪儿，所以要请你在逃亡中不要发文。啊，不过可以反过来利用帐号曝光这一点，上传和去的地点截然不同的照片来干扰她，这也是一种方法呢。」

    「不是啦！请不要逃走！」

    「你也想和我再一起去旅行吧？」

    「是没错啦。」

    爱结有些畏怯，但仍旧以强硬口气道：

    「不过，在还没做完工作前不行！旅行要等你乖乖完成稿子，恢复清白之身后再去。」

    「你想说我还没写完稿子时身体很a脏吗……？爱结，你好狠的心……呜呜……」

    当优佳理开始假哭──

    「我、我不是那个意思！」

    「还没交稿的我很脏，所以不能做色色的事呢……」

    「那、那我会困扰的！」

    「明明听不进我想去旅行的愿望，却想满足自己的欲望，你那样是不是太自私自利了？」

    「唔唔……」

    优佳理露出坏心眼的笑容，爱结则露出泪眼汪汪的表情，呻吟道：

    「不、不过还是不行！啊，对了！在你写完稿子之前，我每天都会做你想吃的东西，能不能加油工作呢？」

    「吃的啊──……」

    这虽然像是出于迫不得已的提议，但爱结的烹饪手艺高超，这项提议的确颇具魅力。

    「……只要是我喜欢的都可以吗？」

    「对、对！」

    爱结点了点头，优佳理则稍微思索了一下。

    「那我想吃伊势龙虾。」

    她直截了当地说出目前自己想吃的食物。

    或许是因为姓氏里有虾（海老），故海老原家从以前就常吃鲜虾料理，且不仅自己一家，连亲戚也都嗜食虾类。

    优佳理也喜欢炸虾天妇罗、黄金炸虾、盐烤虾、西班牙油蒜虾、西班牙海鲜炖饭──最近又加上白虾天妇罗与炸什锦──尤其特爱伊势龙虾料理，在生日或春节这类节庆几乎是一定会吃。

    「伊、伊势龙虾吗……」

    爱结露出为难的神色。

    「嗯。」

    「伊势龙虾……非常贵吧。」

    「对，我在生日时吃的大约要一万元吧。」

    「一只伊势龙虾一万……」

    上个月当优佳理生日时，两人从精品超市买了伊势龙虾回来做法式h龙虾，爱结还记得自己当时对伊势龙虾的价格震惊不已，胆战心惊地问「真、真的要买吗？」。

    由于爱结从未做过法式h龙虾，不敢以高档食材做初次挑战的菜色，所以后来就由优佳理独自烹煮。

    「那你去新宿的精品超市买十只伊势龙虾回来吧。」

    「为什么要买十只！？」

    「因为我想吃各种菜色，今天中午吃黄金炸虾，晚上吃天妇罗，明天早上想吃盐烤伊势龙虾，啊，不过要是有卖活的，一开始就请你做生龙虾吧。」

    爱结闻言，不断摇头。

    「我、我没办法，我从没做过伊势龙虾料理啊！我之前也只有吃过一次你做的法式……什么虾？类似这种名字的h烤啊！」

    「不过，是你说什么都行的啊。」

    「那是指我会做的菜色的话，什么都行的意思！」

    「所以就只能挑战到会做了啊，放心，你办得到的。虽然说虾壳很硬，要剥很费工，又很大只，所以很难掌控火侯，我也好几次都煮过头，变得乾巴巴的，如果是活虾的话，难度就更高了……但我相信你就算是第一次煮，也可以煮得很好吃喔！」

    「你的信赖好沉重……要是失败的话，就糟蹋一万元了……」

    爱结闻言更害怕了。

    「不过，你差不多该习惯烹煮高档食材，不然我会很困扰的，因为我们之后要一直住在一起啊。」

    「一、一直……」

    爱结闻言，红了双颊，但──

    「不、不过伊势龙虾还是……螃蟹或牛肉呢？这些的话我还有信心能弄得很好吃。」

    「不要，人家今天想吃伊势龙虾。」

    优佳理并不是在刁难爱结，只是因为说出「想吃伊势龙虾」后，脑中真的进入了想吃伊势龙虾模式了。

    「凡事都要挑战看看啊，如果失败的话，重做就好了嘛。」

    「因为它不是能随便拿来练习的食材，所以我才头痛啊！普通的龙虾呢？那价格只有伊势龙虾的一半吧，虽说也很贵啦……」

    「不要拿它们俩相提并论！」

    「优、优佳理姊……？」

    爱结听见这突如其来的吼声后吓了一跳，优佳理则露出严肃的眼神，对她说：

    「普通龙虾和伊势龙虾的滋味和口感截然不同。」

    「是吗？明明都是大虾……」

    「哪有！？外表就完全不一样了啊！」

    「……是喔？」

    「你等一下……你看！」

    优佳理拿手机找了伊势龙虾与龙虾的照片，轮流秀给爱结看。

    「伊势龙虾有能让人联想起日本盔甲武将的厚重轮廓，又成熟又帅气；龙虾则拥有圆润轮廓，还有一双大钳，像狂战士一样，这样也很帅啦。」

    「……喔──这么一比的确完全不一样呢，但我觉得龙虾看起来比较强。」

    「比起外表，味道更重要。伊势龙虾超级好吃！龙虾也还算可以，但一比之下味道就不够细腻！」

    「是、是喔。」

    「……而且，因为龙虾有这对大钳，所以就能知道，它严格说起来，属于螯虾的一种，对真正的虾子爱好者而言，根本难以饶恕它自称为龙虾……」

    「我想它不是自己那样称呼自己的啦……」

    「也罢，以生物学来说，螯虾也算是虾子的同类，在国外也把伊势龙虾叫成龙虾，所以才会搞得这么复杂，但我希望你记住伊势龙虾和龙虾根本是两种截然不同的生物。」

    「啊、好……」

    爱结受到震慑般地点了点头。

    「如果不能拿龙虾做参考的话……不吃吃看伊势龙虾的炸虾或天妇罗就不知道──啊。」

    爱结发现自己失言，神情僵硬起来。

    优佳理则露出了笑容，道：

    「对吧，就如你所说！不吃吃看真货，就没办法判断自己能不能做得好吃吧！」

    「G，优佳理姊，等……」

    「为了让你能烹调伊势龙虾，就马上去吃伊势龙虾吧。」

    「去、去吃是要去哪里吃啊！」

    「因为是伊势龙虾，所以当然是去伊势吃啦。」

    「伊、伊势？伊势在哪里啊？」

    「三重县喔。」

    「三重县……是在哪儿……话说就算不特别跑去三重，在东京也绝对有能吃到伊势龙虾的店吧！？毕竟东京什么都有啊！」

    「不行啦，机会难得，所以必须t解一下道地的滋味，这一切都是为了你！唉──真没办法──虽然我根本没写稿，但为了你的成长，这也无可奈何啊──」

    优佳理边说边用手机寻找伊势龙虾菜色丰富的店家或饭店，并三两下地预约完旅馆了。

    「好，我已经预约了～」

    优佳理向爱结展示已预约的画面。

    「好快！？你手脚也太俐落了吧！？」

    「因为我去过伊势很多次了啊──」

    「请、请马上取消！」

    「因为是当天订的，所以就算取消也要付钱喔，为了不浪费好几只伊势龙虾的钱，就只能去伊势了呢。」

    「呜呜……小京，我对不起你……」

    优佳理露出恶魔般的笑容，爱结终究屈服，歉疚地这么呻吟道。

    于是，本次的逃稿地点就决定是三重县伊势市了。

    ＊

    爱结与优佳理仅花三十分钟便整理好行李，离开家门。

    包含爱结的份在内，优佳理不知何时已经准备好装著内衣、盥洗衣物、防晒乳、化妆品、生理用品、充电器等最低限度必需物品的『紧急逃生包』，之后只要再带手机、钱包，就能立刻出门旅行。由于那也能当作防灾避难准备，所以并非不可取的行为，但真希望她能将这种准备周到的一面活用于工作上。

    两人从家里搭计程车到JR品川站，再换乘东海道新干线前往名古屋。

    「……因为我讲不赢优佳理姊，所以或许只能像小京说的，打爆她的锁骨了……」

    爱结从新干线的车窗凝望窗外，正经八百地这么呢喃。

    「不准想那么恐怖的事，来，张嘴～」

    优佳理这么说，将在品川车站买的年轮蛋糕递往爱结嘴边。

    由于午餐已经决定要吃伊势龙虾大餐，所以旅途中的餐点并非铁路便当，而是甜点。

    优佳理买的并非普通的年轮蛋糕，而是于木棍上可爱地串起蛋糕，再点缀砂糖与果乾，看起来就像炸热狗。

    「真是的……」

    爱结悄声嘟哝，一口咬住年轮蛋糕。

    湿润的蛋糕在舌尖上融开，浓郁的甜蜜滋味于口中扩散开来。

    「…………超级好吃……」

    爱结的心情随即变得幸福无比，口中流泄出真诚的感想。

    「对吧？我超爱这个年轮蛋糕的。」

    优佳理这么说，并将爱结啃了一口的蛋糕送入自己口中。

    两人已经不是会去在意间接接吻的关系了，但爱结还是无法克制自己的脸热了起来。

    两人吃完年轮蛋糕，喝了车内贩售的咖啡，再吃了非常硬的冰棒后，见到窗外有一座雄伟的远山。

    「啊，优佳理姊！那是富士山吗！？」

    「嗯？啊，对喔。」

    优佳理冷静地对情绪亢奋的爱结点了点头。

    富士山看起来远比过去在晴空塔上看到的更大。

    「能看得到富士山，就表示现在到静冈了吧。静冈的海鲜也很好吃喔，明天订一间沼津或烧津附近的旅馆，吃海鲜大餐也不错呢。不过难得去一趟三重，所以也想尝尝松阪牛呢～」

    优佳理看似期待地说道。

    这趟旅程只订了午餐的餐厅与今晚的旅馆，尚未决定明天办理退房手续后的行程。

    「老师你真的很随心所欲耶……」

    爱结感到傻眼，但也认为优佳理十分耀眼。

    当她住在乡下时，周围都没有像这样的成年人。

    普通地从高中毕业，普通地去工作，普通地结婚生子，普通地经营家庭──对于爱结的父母那种常人而言，就是「正确」的人生。

    那么，天生就不「普通」、不「正确」的人又该怎么办呢？

    只能伪装自己，假装成一般人，虚假地度过「正确」的人生吗？

    当见到优佳理后，就会觉得自己这样烦恼真是渺小。

    但优佳理之所以能自由自在地活著，也是拜她自己的才华与得天独厚的环境所赐吧。

    仅仅是生来不普通凡夫俗子，能否与这种出类拔萃的能人厮守呢──

    当她消极的情绪蠢蠢欲动之时，手机忽然响了起来。

    看了看手机，是须原朋香传LINE来了。

    你已经看完了吗？

    「LINE……！？京姊该不会已经发现了……！？」

    优佳理露出了提防之色。

    「不是，是朋香小姐。」

    虽然她要爱结读完优佳理的书后在LINE上向她报告，但自己果然不喜欢看小说，所以结果还是没看，结果两天后朋香便传来「你看了吗？」的逼问讯息。

    当爱结老实地说自己根本还没看后，朋香则说「退一百亿步，从《寻找心脏》的漫画版入门也可」，她便看了放在储藏室的漫画。

    漫画内容的确与电影不同，而且远比电影有趣多了。朋香听了她的感想，便强力推荐「那接著就看原作吧！」，使得爱结终于再度拿起过去让自己梦周公的《寻找心脏》小说版。

    由于她已经藉由漫画版得知大致的大纲，脑中能浮现出角色模样，使得她比当初能更顺畅地读下去。尽管如此，阅读小说对爱结而言仍然相当辛苦，因此进度十分缓慢。

    朋香知道爱结开始看小说后，每天都会问她读到哪里，虽然会抱怨她看太慢，却会乐在其中地卖关子道「啊～你看到那里了啊～其实在那之后～……哎呀，不可以剧透呢呵呵呵歹势」。但根本没什么剧不剧透的，毕竟自己都已经看完漫画版，早就知道剧情发展了。

    就像这样，她与朋香几乎每天都会聊LINE或通话。

    朋香身为当红声优，肯定很忙，她或许是运用贵重的空档时间联络自己的吧。

    这虽然是爱结的想像……但朋香或许没有朋友。

    对爱结而言，也希望能珍惜这首次交到的同性恋朋友，虽然说她无论如何也无法消除油然而生的自卑感。

    「……爱结，你常和朋香妹妹聊LINE吗？」

    爱结听优佳理这么询问，一边输入给朋香的回应，一边点头道「啊，对」。

    朋香催促她快点读完小说，爱结则回应「我现在在出游，所以没办法看」。

    『出游！？和老师吗！？』

    『嗯，正在搭新干线。』

    『好羡慕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！！』

    爱结则传了一个害羞的贴图。

    『去哪里！？』

    『伊势。』

    朋香传了一个妮可&#8226;罗宾大喊「我想去！！！！」的贴图。

    ……这一格应该不是※「我想去」，而是「我想活下去」吧。（译注：日文中「我想去」与「我想活下去」的发音相同。）

    爱结露出苦笑，并询问『你想要伴手礼吗？』。

    『才不要，给我老师的照片。』

    『我知道了。』

    『※给我让人GGinin的那种。』（编注：此处原文为日本网路用语。）

    ……GG？inin？

    她三不五时会讲一些让人一头雾水的用语。

    『什么意思？』

    『请给我老师的性感照。』

    白痴啊。

    『才不要。』

    『一张一万怎样？』

    『不行。』

    『五万咧？给个机会。』

    『没门。』

    『那用我的裸照交换。』

    『就算是开玩笑，也不要这么说比较好喔。』

    『真心忠告ktkr……』

    「※ktkr……？」（译注：日本网路用语，可直译为「来了」，多用于人事物登场时。）

    爱结不禁念出声来。

    之后，朋香传来「对不起」的道歉贴图，她则回以笑脸贴图。

    「……你好像很开心。」

    优佳理以有些闹别扭的语气道。

    「呃，是呢，她在LINE上的语气非常独特。」

    优佳理闻言，露出诧异的神情。

    「是吗？我倒是觉得她虽然年轻，但用字遣词都很有礼貌。」

    「对你确实是那样呢……」

    「她对你比较随兴吗？果然是因为年纪相近吧？」

    「或许是吧。」

    「你都和她聊些什么啊？」

    ……爱结扯破嘴也说不出「她想要你的不雅照」。

    「多半在聊你的书，但我《寻找心脏》才看到一半。」

    「我明明说可以不用看的说……」

    优佳理有些为难地低喃，接著绽放出笑靥，道：

    「不过，我或许只想让你看呢。」

    ──我不希望别人对我有所期待，不想当主角，不想成为别人眼中特别的人。

    优佳理过去噙泪说过的话于爱结脑中苏醒。

    优佳理不愿成为任何人的特别之人，却愿意成为爱结心中特别的存在。

    爱结对这项事实感到欣喜，同时，她也烦恼自己是否为值得对方另眼相待的人。

    「爱结，你怎么了？」

    「啊，没事，那我会努力看完你所有的书，就算想睡，也会撑著不睡的！」

    「……你不用勉强自己也要看啦。」

    优佳理见爱结这么宣言，闹别扭似地嘟起了小嘴。

    ＊

    两人在名古屋车站从新干线转搭当地的电车，于车上摇晃了约一个半小时后，抵达了伊势市站。

    时间为下午一点半，两人随即前往预约的餐厅点菜。

    他们点的菜色除了白饭与茶之外，皆为伊势龙虾料理。

    伊势龙虾生鱼片、伊势龙虾天妇罗、盐烤伊势龙虾、长寿汤（伊势龙虾味噌汤）……两人对附沙拉与生鱼片的划算午间套餐视若无睹，全叫了单点的菜色。

    「点、点这么多不要紧吗……」

    爱结见到菜色与价格后，不禁畏缩起来，优佳理则对她微笑道：

    「所以说你不必在意价格啦。」

    「不、不过……」

    「那你就当作是一种课程吧。」

    「课程？」

    爱结露出惊讶的表情。

    「这是为了让你能料理伊势龙虾的课程，你会做的菜色种类变多的话，对我也有很多好处，所以对我来说，让你享用山珍海味也是一种投资喔。」

    「课程……投资……」

    爱结咀嚼著这些话。

    「我、我会努力不枉费这课程的！」

    她充满干劲地这么说。

    「你别太紧绷喔，美食就是要放松地享用。」

    优佳理觉得正经八百的爱结相当可爱，委婉地劝说道。

    于是，两人大啖陆续上桌的超豪华伊势龙虾料理。

    在生日时自己做的法式h龙虾也非常美味，但在产地吃专业厨师巧手烹调的伊势龙虾果然别有一番滋味，无论炸、烤、调味的手艺都最为配合伊势龙虾这种食材。

    「爱结，怎么样？能在家里煮吗？」

    优佳理询问认真地一口一口细细品尝的爱结。

    「……我记住味道了，接著就只剩下练习了。」

    优佳理听见这彷佛料理漫画中角色的回应后，不禁莞尔一笑。

    两人享用了超豪华的午餐并离开餐厅后，来到饭店办理入住手续。

    她们在房间放好行李后，立刻去大澡堂泡澡，直到晚餐时间为止，两人都边玩电动边悠闲度过。

    饭店的晚餐也推出了伊势龙虾义大利面与法式h伊势龙虾，优佳理在彻底满足了想吃伊势龙虾的欲望后，于餐后再度去泡澡，并在晚上被爱结吃乾抹净。

    「爱结，今天哪一道最好吃？」

    听优佳理边感受爱结的体温，边这么询问后，爱结暂时思索了一下，回答「是优佳理姊」，并舔上优佳理的粉颈。

    隔天一早。

    两人吃完早餐，提早办理完退房手续后，出发前往伊势神宫。

    当优佳理对爱结说要去伊势神宫时，爱结似乎意兴阑珊。

    「伊势神宫简单来说就是庙吧，我搞不懂有哪里好玩的……」

    优佳理则对这充满年轻人风格的回答露出了苦笑。

    「那不是庙，而是神社啦……不要紧，我想你一定会喜欢的喔。」

    「是喔……」

    优佳理与满脸疑窦的爱结一起搭上伊势市站前的公车，并在内宫前站下车。

    伊势神宫分为外宫与内宫，正式的参拜礼仪为绕完外宫后才去内宫，但这次两人先跳过外宫。

    两人越过通往内宫的宇治桥，穿越鸟居踏入参道。

    铺满碎石的宽敞参道两旁耸立著高到需要仰望的挺拔林树，阳光自蓊郁茂密的绿叶间隙洒落而下。

    鸟鸣与踩踏碎石的脚步声回荡于静谧的气氛之中。

    当走在此处时，即便是无信仰的优佳理，也会不由自主地感到某种神圣气息。

    「哇──……这的确满厉害的。」

    爱结仰望林树走著，发出了赞叹之声。

    两人在手水舍洗净双手后，边欣赏著神社内的建筑物边拍照，并沿著参道前进，抵达了内宫中央的正宫&#8226;皇大神宫。

    此处祭祀著日本神话中的主神&#8226;天照大御神，并收藏著日本三大神器中的八咫镜。

    「在这里求保佑就可以了吗？」

    优佳理听见爱结的疑问，回道：

    「伊势神宫并非供个人许愿的神社，而是感恩神明的神社喔，另外还有可以许愿的地点，所以就先感谢些什么吧？」

    爱结闻言，稍微红了脸颊。

    「那、那我就感谢能遇见优佳理姊吧。」

    优佳理听见这过于直率的发言，也不禁害羞了起来。

    「这、这样啊……那我也感谢能和你相遇吧。」

    两人并肩爬上石阶，站到正宫的社殿之前。

    她们双双鞠躬两次，合掌两次，优佳理如之前所宣言，在心中感谢能与爱结相遇。

    两人最后再度一鞠躬后，离开了正宫，前往别宫&#8226;荒祭宫。

    别宫为阶级继正宫之下的宫，内宫境内有两座别宫，分别是荒祭宫与风日祈宫，习俗上是在荒祭宫许愿。

    优佳理站在社殿之前二鞠躬二拍手后，稍微犹豫了一下。

    ……请保佑我能和爱结能厮守终生。

    她闭上双眼，由衷地这么祈愿。

    她一鞠躬后离开社殿，走在参道上。

    「爱结你许了什么愿呢？」

    听优佳理询问，爱结面红耳赤地道：

    「我许愿说希望能和你厮守终生。」

    实际上听见这句话，令人害羞得超乎想像。

    「呵呵，那真是个老套的愿望呢。」

    优佳理红了脸颊笑著说，爱结则嘟起了小嘴，道：

    「那你又许了什么愿啊？」

    「希望没动的稿子能神奇地自动写完。」

    优佳理为了掩饰自己的害羞，随即扯了一个谎。

    「求神写稿吗！？你该不会是为了祈求这件事，才千里迢迢跑到伊势神宫来的吧！？」

    看爱结又震惊又傻眼，优佳理苦笑道：

    「老实说，如果没有奇迹发生的话，就会来不及呢──我或许应该请求让截稿日这种概念消失还比较好吧。」

    「真是的……神明才不会实现那种不正经的愿望咧。」

    爱结这么说，叹了一口气。

    ＊

    爱结与优佳理于参拜后，在神乐殿购买御守，并步入参集殿。

    参集殿简单来说就是免费休息区，除了可以坐在椅子上休息外，也能饮用茶水。

    「呼……流了好多汗呢。」

    爱结坐在椅子上，用手帕擦著汗并这么说，优佳理也点头道「对啊」。

    两人并未绕完整座内宫区域，仅沿著参道走而已，但总觉得走了很长一段距离。不过，比起距离，问题是气温，目前为七月中旬，天气晴朗无云，当然非常热，所幸此处树荫颇多，但还是令人汗流浃背。

    爱结想起优佳理在两人前往伊势神宫前，说「我想你一定会喜欢的喔」。

    「这里的确相当漂亮，也有种神秘感，感觉能获得正能量，但真想在更凉快的时候来呢。」

    优佳理闻言，露出了苦笑。

    「说得也是，凉快的时候来参拜比较好呢。」

    「对啊，话说我们之后要干嘛呢？」

    爱结并未听优佳理提起任何参拜伊势神宫后的行程，当她这么一问，优佳理露出古灵精怪的笑容，道：

    「你在说什么啊，接下来才是伊势参拜的重头戏啊。」

    「G？」

    「来，差不多该出发了。」

    优佳理喝完了水，站起身来跨出步伐。

    「出发……要去哪里？」

    爱结也急忙地跟上优佳理。

    两人走出参集殿，越过宇治桥，走出内宫的范围后，优佳理走向与来时的公车站牌相反的方向。

    过了不久，两人抵达了纪念品店与餐饮店林立的一条路上。

    「虽然神社也不错，但说到伊势参拜就是要来这里啊！」

    此处的气氛与肃穆的内宫有著天壤之别，优佳理盯著眼前挤满大量观光客的景象，喜孜孜地笑著道：

    「这里是伊势神宫的鸟居前町，叫做御祓町。」

    「鸟居前町？」

    「会有大批香客来有名的神社参拜对吧？聚集了向香客做生意的人所形成的区域就叫做鸟居前町喔，尤其伊势神宫在江户时代被誉为『此生必去参拜一次』的有名神社，所以这里的鸟居前町也很惊人喔。」

    优佳理边走边仔细说明。

    爱结边听边望著四周走著。

    路旁的建筑物皆为古色古香的木造建筑，路上则铺著整齐的石板。于这种景致之中，汽车停在路旁，路上还摆著自动贩卖机，也有霜淇淋的摆饰，所以令人有种穿梭回江户时代的日本之感，却又隐约有些突兀之处。

    伊势乌龙面、手捏寿司、伊势茶、锅烧饭、海鲜串烧、牛肉串、霜淇淋、松阪牛可乐饼、鳗鱼饭三吃……光看招牌，就让人觉得饥肠辘辘，四处都飘来诱人芳香，令人不禁会被吸引过去。

    「那、那个，优佳理姊。」

    「什么事？」

    「要不要吃点什么呢！」

    爱结忍不住嘴馋地这么说，优佳理则微笑道：

    「当然好，不过我已经决定好要先吃什么了。」

    两人沿著御祓町的路走了约五分钟后，来到一条岔路，向左转可以看到路旁竖立著一根写著『前为托福横丁』的立牌。

    往前走后，能见到一群和风中混杂著西洋风──虽然这么说，但有种类似明治时代的怀旧感──的建筑，气氛也从四不像时空旅行转变成有些正式的时空旅行感。

    优佳理走进这区中其中一间店里，爱结也随她入内。

    店家的布帘上写著『团五郎茶屋』。

    「请给我两碗赤福冰。」

    优佳理一进店内立即向店员点餐付了钱。

    「赤福是那种类似红豆麻^的东西吧。」

    爱结在等待餐点时询问优佳理。

    爱结虽然没吃过，但自从来到三重县后看到四处都挂著写上『赤福』的招牌，饭店小卖部也有贩卖，那是一种以红豆泥包裹麻^的点心，为著名的伊势名产。

    「对喔，一般的赤福麻^也很好吃，所以回家时要记得买。」

    不久后，店家做好了赤福冰，两人从店员手上接下餐点。

    赤福冰外观就像一般的v冰，份量相当多，淋在上面的糖浆（？）是绿色的，所以应该是抹茶口味吧。

    因为天气很热，能吃到v冰令人开心，但爱结却比较想吃草莓或哈密瓜v冰。

    两人端著v冰来到店外的椅子上坐下，优佳理道「那我要开动」，并立即以汤匙舀了一口送入口中。

    爱结也跟著她将一口v冰送入口中，浓郁甜蜜滋味中带有些微的苦味，口感绵密的冰带来清凉感，令炽热的身躯感到沁心凉。继续吃下去，汤匙挖到了与v冰不同的触感，那似乎是红豆泥与麻^，她俩将红豆泥、能用汤匙切开的柔软麻^、v冰与抹茶糖浆一同送入口中。

    抹茶糖浆、红豆泥、麻^各自的甜味与口感藉由v冰的力量融合为三位一体，于口中化为无可比拟的浓郁甜蜜滋味四处暴动。

    「超甜超好吃……」

    「对吧？」

    爱结不禁赞叹出声，优佳理则对她投以笑容。

    「这是我人生中吃过最好吃的v冰。」

    虽然是这么说，但爱结过去吃过的v冰也只有节庆摊贩或超市美食街中卖的v冰。

    「我也是，原宿那边台湾名店的v冰虽然也很好吃，但要我选第一名的话就是这个了。」

    爱结听了也颇想吃这两样，当然是与优佳理一起享用。

    「这种赤福冰只限夏季贩卖，只能在赤福……呃，制造赤福的股份有限公司&#8226;赤福的直营店中供饮食的店铺中吃到喔。」

    「原来如此……如果是为了吃这个，就有特地在夏天来伊势的意义了。」

    爱结边吃边点头。

    优佳理微笑道「是不是？」，又说：「虽说只限夏季，但也是指四月中到九月底，在和名古屋车站相通的高岛屋百货公司中也有能吃得到的店家。」

    「G？」

    「不过不过，在夏天酷暑之中，来这种怀旧老街里的茶屋吃冰是最棒的了。」

    优佳理边吃边这么主张，爱结也感到赞同。

    因为酷热，所以理所当然会觉得冰凉的v冰更加美味，此外，优佳理在这种古色古香的地点津津有味地吃著赤福冰的模样，简直如诗如画。

    爱结在优佳理吃完前，以手机拍下她的照片。

    「讨厌，不要拍人家吃东西的照片啦……」

    优佳理这时恰好将汤匙放入口中，腼腆地这么说道。

    「因为优佳理姊你太可爱了，我一不小心就照了，要是你穿著浴衣就更好了。」

    听爱结这么说，优佳理杏眼圆睁。

    「浴衣……！因为我总是自己一个人来，所以都没想过耶，那等吃完后就去换上浴衣吧，我记得托福横丁里有可以借到浴衣的店家。」

    「GG！？没、没关系啦，不用特地……」

    「我也想看爱结穿浴衣啊。」

    「是、是喔？那就一起穿吧。」

    爱结见到优佳理一脸认真地说，便害羞地点了点头，打算快点吃完v冰，用汤匙挖了一大口吃掉。

    此时，一阵激烈的头痛袭向爱结。

    「呜……！？」

    「太冰了吗？」

    优佳理这么问道，爱结吃痛地皱著小脸，点头如捣蒜。

    「是冰淇淋头痛呢，要小心喔。」

    优佳理这么说，并露出微笑。

    「冰淇淋？不是v冰吗？」

    「医学上的正式名称是冰淇淋头痛喔。这有两种说法，一种是这是因为大脑误以为冰冷是痛觉而引起的，另一种是为了温暖急速降温的口腔使得血流增加，这时候脑中的血管就会扩张，而引起头痛。附带一提，严重的话，这会引发脑内出血，甚至可能致死，你要小心一点喔。」

    「G，致、致死……！？」

    爱结感到一阵恐惧，目不转睛地盯著赤福冰，她的头依然隐隐作痛，该不会是脑内出血了？

    「怎么办？我头还在痛，要是没好的话……」

    「G，还会痛吗！？糟糕，你头痛的时间太长……或许已经回天乏术了……」

    「怎、怎么会……」

    优佳理一脸严肃地盯著爱结因恐惧而紧绷的神情，最终忍不住噗哧笑出声。

    「优、优佳理姊！？」

    「我开玩笑的，从没发生过冰淇淋头痛的致死案例喔。」

    「太、太好了……」

    爱结泪眼婆娑，松了一口气。

    「话说，请不要捉弄我啦！」

    爱结出声抗议，优佳理则笑著说「抱歉、抱歉」。

    「附带一提，据说头痛时只要冰敷额头就好。」

    她这么说，并将自己的赤福冰抵上爱结的额头。

    ＊

    两人吃完赤福冰，借了浴衣，继续开始在御祓町与托福横丁中吃吃逛逛。

    「话说回来，你虽然说赤福冰只能在赤福的直营店中吃到，但刚才那家店不是叫赤福吧？」

    爱结望著大路上悬挂的『赤福』大型招牌，这么说道。

    「包含那间茶屋在内，托福横丁的店家全都是赤福的子公司在经营的喔。」

    「是这样啊？」

    「话说，托福横丁本身就是赤福公司在鸟居前町中央所打造的，模仿江户时代到明治时代的日本的主题乐园喔，后来御祓町也照这个主题来规划街景，所以界线就变得模糊了呢，而且这里也不需要入场费。」

    「原来如此──……御祓町的确有种四不像的穿越感，但托福横丁却有种真正回到从前的感觉呢。」

    「噗！」

    优佳理听见爱结奇特却形容得很妙的说法，不禁喷笑出声。

    松阪牛串、鲍鱼串、炸甜不辣、伊势肉可乐饼、横丁烧、黑糖蜜丸子，两人一一走走吃吃有兴趣的美食，并以啤酒或现榨果汁润喉。

    优佳理与爱结都算胃口很好的人，但吃了这么多，肚子都已濒临极限，然后，她们边走边吃时发现了──

    「浴衣不适合边走边吃时穿呢……」

    「对啊……」

    两人坐在茶屋的椅子上休息，并深有所感地说道。

    由于穿不习惯，所以绑手绑脚，木屐也走不习惯，还需要注意别掉下食物弄脏浴衣，而且，当肚子胀起来后，就会被腰带压到，感到紧绷。

    「反正也拍了很多浴衣的照片了，差不多该穿去还了呢。」

    「对啊，那还完浴衣后要干嘛呢？」

    爱结问道。

    「我还有很多想吃的东西，我们就再住一晚，明天也来这里逛逛怎样呢？」

    「好啊！我也想吃吃看伊势乌龙面和手捏寿司。」

    爱结笑盈盈地回答……她似乎彻底忘记优佳理是来这里跷班，并乐在其中了。

    「那就马上来找今晚的旅馆──」

    优佳理将手伸入布包中，打算拿出手机时，有人走到她的面前，并不知为何停下了脚步，从鞋子看来应该是一名女性。

    「…………」

    优佳理感到一股不吉的预感，七上八下地抬起头后，见到责任编辑&#8226;白川京面无表情地俯瞰著自己。

    「小、小京……」

    爱结也表情僵硬。

    「你、你为什么在这里……？」

    她们真心无法理解。

    由于自己用讯号侦测器──而且还是专业侦探用的那种正规机型──检查过了，家中与优佳理的私物中并未被偷装窃听器或追踪器，爱结的手机中也没有陌生的应用程式。

    而且，今早离开饭店前，自己还拜托爱结在她的SNS上传了自己多年前去青森玩所拍的「自助海鲜S」照片。

    就算自己脱逃一事会穿帮，但对方肯定会误以为自己去了青森……理应如此。

    附带一提，「自助海鲜S」可以在青森鱼菜中心吃到，那是一种自由选择市场内卖的海鲜自制的海鲜S，其他地方也有类似的服务，但京应该可以从映于照片一角，取得配料时所需的「自助海鲜S餐券」判断出地点为青森鱼菜中心吧。然后，京以些许线索找出自己的所在地后，将会手舞足蹈，傻傻地跑去与三重县相反的方向……应该是这样才对。

    优佳理不明所以，并感到不寒而栗，京则对她淡淡地说：

    「那餐券的设计太旧了。」

    「你说、什么……？」

    「自助海鲜S最近稍微涨价了，餐券颜色和设计都和当时有了些微的不同。」

    「啥……！」

    「所以我马上就知道小爱上传的照片是为了干扰我的陷阱，光，你聪明反被聪明误了呢。」

    「唔……可、可是你怎么会知道我其实是来伊势了……！？」

    「我问了须原朋香。」

    「G？」

    优佳理听见这出乎意料的名字后为之惊讶，一旁的爱结则错愕地「啊……」了一声。

    「爱结，你该不会跟朋香妹妹说我们来伊势了吧？」

    爱结闻言，歉疚地道「对、对不起……」，但疑惑仍然未得到解答。

    「话说你怎么会知道朋香妹妹知道我去了哪儿！？」

    「她不久前上传到IG的照片中，放著菜的餐桌木纹和你家的一模一样，所以我就猜她去了你家，然后也认识了小爱对吧？」

    「木、木纹……」

    爱结对堂姊投以些许惊悚的眼神。

    「话说，你为什么会看朋香妹妹的IG啊？她从动画播完后就和你没有往来了吧？你其实是她的粉丝吗？」

    「G？监视所有和自己负责的作家有点交情的人的社群网站，是基本中的基本吧？」

    京不以为意地道，令优佳理也有些不敢恭维。

    京则继续道：

    「然后，朋香妹妹去了你家两天后，在IG上说『我正在向最近交到的朋友推广海老光老师的作品』，还放了你小说的照片，我就推测出她这里所指的朋友就是小爱。所以我在知道你落跑后，不是直接问她本人，而是请她的经纪人向她打听『最近去旅行的朋友』的相关消息。」

    听完京的话后──优佳理缓缓地鼓起掌来。

    「京姊，我认输了，是我全面大败。」

    「呵，那就给我乖乖回东京写稿吧。」

    「好好好，我知道了。」

    「……你怎么那么听话？」

    优佳理见京讶异地眯细双眼，别有深意地笑著道：

    「因为你像警匪片里的探长一样神气活现地解释，非常有趣。你来你也有孩子气的一面啊。」

    「我、我才没神气活现咧！」

    京急忙大叫。

    「小京自以为是神探的样子有点可爱耶。」

    「唔唔……」

    甚至连爱结都开口消遣京，让她的脸变得愈来愈红。

    总而言之，这次的逃稿旅行就此散会，优佳理、爱结与京一同自伊势回到东京──

第二卷 截稿日之前，断食的进度特别快

    优佳理自伊势被强制遣返回东京，并一如往常地熬夜赶稿后，又经过约两周的时光。

    另一个截稿日在即，但她这次非常稀奇，努力不懈地认真写著稿子，并未临阵脱逃，于截稿日当天赶出了稿件。

    当晚。

    优佳理、爱结与顺利收到稿件而喜形于色的京一同共进晚餐。

    由于这餐兼具工作结束后的庆功宴，所以菜色比平时更加丰盛。

    「话说回来，小爱你真的好会做菜喔……我不是讲客套话，这堪比餐厅的手艺吧？」

    京边吃著蒸烤仔羊排，边这么说道。

    爱结则腼腆地说「小京，你太过奖了啦……」。

    「这真的没有过奖啦。」

    优佳理以刀切开法式嫩煎鲷鱼排，并否定爱结的话。

    「你刚来到我家时手艺就已经很好了，最近又更上一层楼，会做的种类也变多了。」

    「那倒是，我之前只会做基本的家常菜，但最近也挑战了五花八门的新菜色。」

    「喔～你是怎么决定挑战的菜色的啊？」

    京边吃※詹森的诱惑边问。（译注：瑞典的传统家常菜，以[鱼、马铃薯制成的h烤菜。）

    「我就是煮优佳理姊说想吃的东西。」

    优佳理将叉子插入※穷人的义大利面之中，自豪地「哼哼」笑著。（译注：煎蛋起司义大利面。）

    「我看了美食漫画或美食连续剧后，就会对爱结说『这看起来好好吃，我想吃』，然后那道菜就会出现在隔天的餐桌上喔。」

    「GG！？骗人，什么跟什么啦，我真的超级羡慕的啊！」

    「呵呵呵，对喜爱美食作品的老饕来说，这里就是理想的环境，还有她最近也会做点心给我吃喔，像是马卡龙、甜甜圈或苹果派之类的。」

    「呜呜……超羡慕的……小爱，你要不要和我结婚？」

    京说这句话时感觉相当认真，爱结则「GG！？」一声，变得面红耳赤。

    「不行啦～因为爱结已经是我的老婆了。」

    优佳理这么说，并于桌下握住坐在一旁的爱结的手，不让京看见，爱结也瞥了优佳理一眼，回握住她的手。

    「而且，你不是已经有男朋友了吗？」

    「……我现在不想提那个妹控混球的事，竟然因为被妹妹反对，所以终止同居是怎样啦……」

    京嗓音低沉地说，并一口气喝乾红酒，这句话似乎是踩到她的地雷了。

    「总、总之，我不会把爱结交给你的，这次能顺利准时完稿，也都是因为她每天都做大餐给我吃。」

    「嗯──……这样一说的话，就不能拆散你和小爱了呢……」

    爱结闻言，也点头如捣蒜。

    「嗯、嗯，我也会为了优佳理姊更精进厨艺的。」

    京闻言，微微苦笑。

    「你们感情真的很好呢，我当时把小爱介绍给优佳理时还挺担心的说。」

    「G嘿嘿……」

    爱结腼腆笑著，加重了握手的力道。

    「话说……」此时，京忽然眯起双眼，并轮流望向优佳理与爱结。

    「嗯──……你们俩该不会……」

    京有些欲言又止。

    ……该不会被她察觉到我们在交往？

    优佳理于心中警戒著。

    然而，京口中却冒出完全超乎她想像的字眼。

    「发福了吧？」

    「「G？」」

    优佳理与爱结异口同声地道。

    「……京姊，你刚刚说了什么？我没听清楚G。」

    优佳理装出并未听见的模样。

    「你们俩都稍微变肿了吧？」

    「为什么要用更难听的字眼再说一次啦！？」

    京则无视优佳理的抗议。

    「小爱来东京过了三个月了吧，身体的曲线比起刚来东京时明显更……」

    「爱结，她这么说呢，你要留意一点。」

    「不只是小爱啦，光你也是。」

    「G，怎么可能……」

    优佳理放开两人牵著的手，望向爱结，爱结也冷汗涔涔，视线从优佳理的脚移向她的脸。

    优佳理记得当自己初次见到爱结时，觉得她虽然娇小，但胸前却波涛汹涌。

    但目前爱结娇小的印象变得薄弱，反而会使人脑中浮现出「圆润」这两字。

    优佳理忐忑不安地将手伸向腹部，从衣服外捏了捏，爱结也同样摸了自己的肚子。

    「…………」

    「…………」

    「……爱结，你最近有量体重吗？」

    「几乎没有……优佳理姊呢？」

    「我也几乎都……」

    她俩或许一直不愿面对隐约发现的事实。

    优佳理在爱结来到家里之前，虽然也属于要吃时会大吃特吃的类型，但因为觉得烹饪与清洗餐具相当麻烦，所以往往少量解决。而当沉迷于电玩时，甚至会一整天粒米不沾。

    然而，自从爱结来了之后，她每天都吃著美味的三餐，偶尔还会请她做宵夜，在旅行或外出时又毫不在意热量，爱吃什么就吃什么，最近也频繁地吃著爱结手工做的点心。

    ……她也没在运动，过著这种生活怎么可能不会胖。

    爱结也绷紧了脸。

    「我最近的确觉得衣服有点紧……我在煮饭时会尝味道，也会自己吃掉所有失败的点心……话说，我来到东京后都没运动……在老家时还会练练空手道，或是上体育课……」

    「……爱结，要不要现在一起去量体重……？因为我自己量的话，没有直视数字的勇气，我们就彼此确认体重吧。」

    「好的……」

    爱结听见优佳理的提议，心情沉重地点了点头。

    ＊

    两人一同前往洗脸台，量了体重，对超乎想像的惊人结果深感绝望，并脚步踉跄地回到餐桌。

    「欢迎回来，怎么样？」

    听京这么一问，优佳理指著餐桌上的菜肴，道：

    「……京姊，请把我的份全部吃掉。」

    「我的份也给小京你吃……」

    「不，我吃不下三人份啦……有那么惨啊？」

    爱结与优佳理沉重地点了点头。

    「必须减肥了……」

    「对啊……」

    「减肥是可以，但不要太勉强喔，总之先买买看健身类的游戏？」

    优佳理听见京的话后，摇了摇头。

    「我没时间慢慢瘦了，我想趁夏天去游泳池，也想参加夏日祭典，也想在下次的逃稿之旅中尽情享用美食，所以必须在短时间内瘦下来。」

    「不准逃稿。」

    爱结忽略眼神鄙夷地叨念的京，对优佳理不断点头。

    「要瘦……但要怎么在短期间内瘦下来……」

    「朋香妹妹会不会知道什么好方法？偶像声优感觉会知道什么维持体型的方法。」

    「对耶！我马上来问问她！」

    爱结拿起手机，用LINE传讯息给朋香。

    『虽然很突然，但你知道能在短期内快速瘦身的方法吗？』

    对方立刻就回应了。

    『激烈的瘦身法对身体不好是也，一步一脚印地控制饮食和多运动乃上上策是也。』

    『我知道，但还是想问是也。』

    『我有一个之前因为突然要拍写真集，所以必须马上塑身时用的方法。』

    『告诉我！』

    『那很辛苦，所以我不太推喔。』

    『不要紧！』

    『汝似乎心意已决……好吧，稍待片刻。』

    十几秒后，朋香传来一个网址。

    爱结点了之后便跳到网址的页面。

    出现的是──

    「……『断食道场　脂肪游戏』……」

    「断、断食……」

    爱结与优佳理一脸紧张地面面相觑，最后又同时沉重地点了点头。

    ＊

    于是，优佳理与爱结随即申请了「断食道场」，并于两天后前往该会场。

    断食瘦身法──是一种根据「不吃即瘦」之终极简单的真理的瘦身法，有许多人试图挑战，但外行人随意实行断食法将对身体造成不良影响，而且以一般人的精神力而言，断食过于煎熬且难以忍受，甚至反而可能会因为压力而暴饮暴食。

    然而，只要有效率地执行断食，既可以使疲倦的肠胃休养生息，改善肠道环境，又能调整体质与精神，使自己不会暴饮暴食。

    近年出现一种与拥有相同目标的战友共同参加营队执行断食瘦身法并经由专家指导的设施，也就是「断食道场」。这对每天三餐吃得饱饱，并摄取点心与宵夜，每天毫无止尽地操坏消化器官的优佳理而言，可谓是一种量身订做的瘦身法。

    优佳理两人申请参加断食道场的地点为需要转乘电车两个半小时，下车后还要搭接驳车三十分钟后才能抵达的深山小饭店。此处过去为普通的饭店，但因为经营不善，后藉由新老板之手，脱胎换骨成为断食道场。

    这附近除了饭店以外并无其他建筑物，前往市区都必须透过接驳车，所以根本不可能发生「因为肚子有点饿了，所以要去便利商店一趟」这种事。

    中午十二点，两人抵达饭店，在柜台完成报到程序后，前往房间摆放行李。

    房间为宽敞的西式套房，有两张床，也有浴室与厕所，但没看到冰箱。窗外能见到蓊郁的树林与流经山中的溪水，景致优美怡人。

    之后，两人前往大厅，与其他参加者共同等待断食道场正式开始。

    营队约有二十名参加者，由于这是女性专用的课程，所以性别皆为女性，年龄从二十岁至四十岁左右都有，爱结无疑为其中最年轻的。

    「……优佳理姊。」

    爱结悄声说道。

    「什么事？」

    「……我的肚子已经超饿的了。」

    「我也是……」

    由于主办单位指示不可吃早餐，所以两人今天只喝了水。

    不久之后，一名三十五岁左右、身材苗条的女子现身。

    「欢迎，我叫关口，是各位这五天中的教练，我们一起加油，打造健康窈窕的身体吧。」

    关口露出柔和的笑容，说明营队的具体课表。

    包含今天在内，营期共有五天。并非突然就要彻底绝食，第一、二天将减少食量，让身体习惯，第三、四天则真的不可进食，而在断食后若突然恢复正常饮食，对身体的负担过大，所以将藉由设施安排第五天的早、午餐，调整身体的状况，另外，可自由饮水。

    ……当两人申请时，原以为要断食五天之久，肯定会饿死，但实际上只有两天，应该不要紧吧，还能喝水……没事的、没事的……真的吗？

    优佳理已经饥肠辘辘，轻轻摸著腹部，感到不安。

    起床时间为六点半，熄灯时间为晚上十点半，纵使不遵守熄灯时间也不会受罚，但为了维持身体状况，建议有充足睡眠比较好。

    除了早上全部参加者一起做体操之外，并无特别规定的活动，基本上可以自由活动，也开了可自由参加的瑜珈教室、舞蹈教室以及营养师授课的课程等。

    图书室有丰富的漫画、小说，也可使用桌球场、网球场、健身房与附三温暖的大澡堂，除了食物以外，可自由携带自己的行李，馆内也有WiFi，所以可以上网或打电玩。

    房间也相当不错，是一个可以舒适度日的场地……除了无法自由饮食这个致命伤之外。

    「那么，就来吃午餐吧。」

    关口说明完后，带领众人一同来到餐厅。

    桌上已经放好餐点了。

    小碗五谷饭、几乎没有料的味噌汤、一口就能吃掉的少许卤羊栖菜、牛蒡与胡萝卜的沙拉、腌茄子与小黄瓜，以及含有养生的酵母菌并以代糖调味的果汁。

    这有种THE&#8226;粗食之感，对习惯吃大鱼大肉的优佳理而言，何止无法满足而已。

    「请细细咀嚼，慢慢品尝。」

    关口这么说道，优佳理便开始用餐。

    基本上每一样菜都相当清淡，但因为饥饿，所以并不会觉得难吃。依照关口的指示，在口中细嚼慢咽后，也能感受到食材天然的美味，酵素果汁也不难喝。

    「……这意外地好吃呢。」

    爱结在一旁说道。

    「对啊，这样或许意外地能撑过去。」

    优佳理这么说，并笑了笑。

    不过，她并未花多少时间就发现自己误会了。

    吃完午餐后满足了一点口腹之欲，却无法掩饰量极少的事实，在饭后三小时内便又饿了。

    晚餐时间为晚上七点。

    总之，先喝水消解饥饿感，努力撑到七点前往餐厅。

    除了优佳理等人的梯次外的参加者也聚集到餐厅之中，全部约有一百人，而虽然人数极少，但也有男性参加者。

    当两人坐到规定的座位上后，眼前放的是比午餐时更少的糙米、没有料的味噌汤，其他则与午餐时相同。

    「这也太惨了……」

    优佳理对这人生之中无疑最为冷清的菜色感到轻微的绝望感。

    「小姐，你们是第一次来断食道场吗？」

    坐在同一桌的三名女性的其中一人向她们搭话，三人皆为四十五岁左右，拥有圆润的体型。

    「啊，对，是第一次。」

    优佳理点了点头。

    「一开始很辛苦，但习惯后就没问题了喔。」

    「对对对，我们已经来二十多次了呢。」

    ……那不就表示你们复胖了二十几次？

    她对这个道场是否真的有效感到不安。

    但她依然端出营业式微笑道「好厉害，是常客呢」。

    「大家大概三个月就会来一次喔。」

    「觉得小腹有点凸出来时，就会来这边归零重来呢。」

    「原、原来如此……」

    优佳理勉为其难地吞下「你们是认真的吗？」这句话。

    「我们是妈妈友，你们是什么关系呢？」

    坐在一旁的爱结听见这问题后，抖了一下。

    「我们是一起打工的朋友，我是大学生，她还是高中生。」

    优佳理当下敷衍过去。

    之后，优佳理三言两语地应对妈妈团来的话题，比起午餐时更加认真地咀嚼，花了三十分钟吃完晚餐。

    ＊

    用完晚餐后，爱结因为机会难得，去上营养师授课的课程，优佳理则因为兴趣缺缺，而独自回到房里。

    课程为国中家政课会教的内容，但由于爱结当时并未认真听讲，所以是一次不错的复习。

    当爱结完成四十五分钟的课程，并回到房间后，见到优佳理坐在笔记型电脑前。

    「你刚才该不会在工作吧？」

    「我刚刚本来有打算要工作喔。」

    看来稿子并无进展。

    「爱结你呢？」

    「我学到很多，还有觉得有点怀念。」

    「怀念？」

    「对，我好久没像那样坐著听老师说话了。」

    去上学然后每天花几小时上课，彷佛已经是许久以前的事了。

    自己因为身为同性恋被闺密公然出柜，而逃离乡下……至少在那之前，爱结并不讨厌在学校上课，且在放学后与朋友打混的每一天。

    如今，不知道老家那边变得怎样了？大家已经完全遗忘自己了吗？抑或是感到后悔或在反省呢？

    「……话说，我没有详细地t解你来我家之前的事呢。」

    优佳理说道。

    「你的确都没过问我的事呢，明明有一个素未谋面的人到家里来，你是顾虑到我的心情才不问吗？」

    优佳理闻言，摇了一摇头。

    「我觉得只要知道你是京姊的堂妹这种最低程度的身家背景就好，然后我只是单纯对当时的你没兴趣喔。」

    「那现在呢？」

    爱结目不转睛地盯著优佳理的双眼，这么询问。

    「……我想知道你过去度过怎样的人生。」

    「那我就说吧。」

    「可以吗？」

    爱结见到优佳理露出体贴她的神情，点了点头。

    「不是什么要紧的事。」

    爱结这么说，并对优佳理说出自己的过往。

    出生地、家族成员、家庭背景。

    发觉自己是同性恋后的生活。

    遭到同班同学排斥，父母的不理解，以及逃出乡下的事──

    到叙述完一切过往，不需要花上十分钟。

    自己所度过的人生，竟然可用这么短的时间就述说完毕，爱结感到有些震惊。

    比起在乡下度过的十七年，与优佳理邂逅后的这三个月还比较丰富充实。

    「这不是什么有趣的话题，真是对不起。」

    「自己的背景都是这样的啊。」

    优佳理并未否定这不是一个有趣的话题。

    「不过，在教室内大闹一场直到离家出走之间的过程进展得超快，真的很有你的作风呢。该说是气势汹汹还是不同凡响呢？有种真不愧是京姊堂妹的感觉呢。」

    「唔唔……」

    尽管自己当时自暴自弃了，但果然过于有勇无谋，令爱结感到羞耻。

    「不过，也因为这样，我才能遇到你啊。」

    优佳理柔和地微笑。

    「爱结，谢谢你来到东京。」

    爱结闻言，不禁心头一热。

    「优佳理姊……」

    她的眼泪夺眶而出，情不自禁地抱住了优佳理。

    优佳理也温柔地回拥著她──

    ＊

    隔天一早，六点半。

    优佳理与爱结听见广播醒来，忍著连走路都令人虚脱乏力的辘辘饥肠，前往饭店的多功能宴会厅。于营期之间，参加者每早要在此进行早餐前的体操。

    体操为令人怀念的广播体操，但因为饥肠辘辘与睡眠不足，令人感到痛苦。优佳理昨晚本来打算提早就寝，以维持体力，结果不禁与爱结耳鬓厮磨到深夜。

    两人终于做完体操后，与其他参加者前往餐厅。

    她俩坐到安排的位置后，望向准备好的早餐。

    既然肚子都那么饿了，无论对方端出什么餐点，应该都能吃得津津有味。

    优佳理原本这么心想……

    「讨厌，我想回家了……」

    她口中不由自主地流泻出孱弱的哀嚎。

    早餐菜单为米汤──稀饭上方的液体，常作为医院伙食或离乳食品。

    无料的味噌汤与酵素果汁。

    以上而已。

    ……太凄惨了……

    自己明明不是重症病患或小婴儿，竟然被迫吃这种东西，真教人匪夷所思。

    米汤略带咸味，她于舌尖上万分珍惜地品尝后，再吞咽下去。

    味噌汤也比昨天更淡。

    「好难吃……好痛苦……」

    「请不要这么说，连我也想哭了……」

    爱结说道。

    「我在这场战争结束后，要回家大吃特吃我爱人煮的菜……」

    「那是所谓的死亡FLAG吧……」

    「……你回家后想吃什么呢？」

    「呃……英式烤牛肉、拉面、文字烧……虹鳟……v冰……虾子……」

    优佳理本想消遣她说「你昨晚也吃了很多虾子吧？」，但最终放弃了。

    目前只能希望减肥课程圆满成功，并梦想著继续回去过能随心所欲地大啖美食的生活，藉此熬过去了。

    ＊

    午餐也是米汤、无料味噌汤与酵素果汁。

    而到了晚餐时，甚至连味噌汤也消失了，只剩下米汤与酵素果汁。

    爱结与昨天一样，在晚餐后去上了营养师所授课的课程后，回到了房间。

    优佳理躺在寝室中的床上，用掌机玩著游戏。

    「上课辛苦了～」

    优佳理暂停游戏，并坐了起来。

    「明天开始就要彻底绝食了呢……」

    「对啊。」

    「我现在肚子不怎么饿，你呢？」

    「我也是。」

    爱结点了点头，这并非在逞强，其实在今天吃完午餐后，就不太会感到饥饿感了。

    「……真是不可思议，明明在看到晚餐时，想说这怎么可能吃得饱。」

    优佳理这么说。

    「之所以会觉得肚子饿，是因为血糖降低，身体会传送讯号对脑说需要补充能量喔。」

    「喔～这样啊。」

    「所以透过摄取不会提升血糖的饮食，让血糖稳定地维持在偏低状态后，身体就不会再传送讯号，也就不会觉得饿了。」

    「爱结，你好清楚呢。」

    「这是刚刚课程里教的。」

    优佳理闻言，嘻嘻一笑。

    「也罢，我也在来这里之前，查过空腹的生理机制和断食瘦身法的原理，所以也知道啦。」

    「GG！？那你为什么要露出一脸敬佩的样子啦！」

    「因为你一脸得意地讲得头头是道的模样很可爱啊。」

    优佳理调皮地笑了笑，令爱结满脸通红。

    「真是的……话说你不饿的话，要不要去写稿？」

    「肚子不饿和有动力写稿是两回事，而且我上一次是以美食为原动力撑过截稿日的，但突然被打入这种地狱之中，怎么可能有办法工作。」

    「嗯──……」

    爱结听她这么一说，也觉得莫可奈何。

    爱结从未工作过──她不认为替优佳理打理家务与烹饪是一种工作──所以并不清楚，但也认为动力对工作而言相当重要。

    「那营期间就没办法了……但等回家后，请乖乖工作喔，我也会努力做饭的。」

    「好～」

    优佳理则回以令人有点难以信任的回应。

    ＊

    第三天，当做完晨间的广播体操后，众人当场喝下酵素果汁，午餐也是酵素果汁，晚餐也只有酵素果汁。

    由于那是用代糖调味，所以虽然甜甜的，却是零热量。

    对爱结而言，是第一次体验不吃任何东西且不摄取热量度过一天。

    然而，对比昨天因为饥饿而很想死，今天反而充满了干劲。

    上午爱结独自去参加瑜珈教室，下午则在房里与优佳理一同观赏电影。

    晚上，朋香传来『状况如何？』的讯息，她回覆『还算OK』后，对方则惊讶地回『真的假的！？』。

    『我从第二天起就因为饥饿和孤单快死了说。』

    『因为我和优佳理姊在一起。』

    『啊～原来是这样啊～……因为我那时候身旁都只有陌生的大婶啊～』

    独自参加断食道场的确会使人意志消沉。

    『下次我去的时候，你能不能来陪我？』

    『不要。』

    『（’&#8226;ω&#8226;｀）』

    第四天的状况与第三天几乎相同。

    只喝水与酵素果汁，上午受到第一天向自己搭话的阿姨们邀请，一起去山里散步，下午则读著从家里带来的优佳理的小说。爱结并未感到饥饿，一整天都有种神清气爽的感觉，不由自主地感到身体变得轻盈。

    第五天──断食道场最后一天。

    历经整整两天的断食，众人在做完晨间体操后，步入餐厅。

    餐厅里准备的早餐为米汤、没有料的味噌汤、腌小黄瓜与酵素果汁。

    这菜色过于寒酸，难以称为一顿饭，但爱结一看到这些餐点，根本无法克制自己流出口水。

    「我、我要开动了。」

    她轻轻地舀起米汤，放入口中。

    「G……」

    她对浓郁的咸味感到震惊，不禁惊叹出声。

    优佳理也同样地露出惊讶神情，道：

    「这明明是米汤，弄这么咸好吗？」

    「那和第二天的是一样的米汤喔。」

    同桌的阿姨这么说。

    「因为我们的舌头现在变得很敏感。」

    「真的吗？」

    爱结接著拿起味噌汤，颜色一看就很淡，应该是没有偷偷增加味噌的量。

    当她喝了一口味噌汤后──

    「超好喝的……」

    这与第一、二天喝到的简直是不同的东西，能清晰地品尝出味噌的美味。

    「结束断食后的食物真的很好吃喔，我们有部分就像是为了享受这一点才来参加的呢。」

    「对对对，现在比起常去的餐厅的套餐料理，还会觉得这比较好吃呢。」

    若是在几天前，优佳理听见阿姨们所说的这些发言，肯定会怀疑她们精神是否正常，但现在她也点头赞同「我好像能懂」。

    早餐后，两人到大澡堂与桌球场打发时间，午餐吃了稀饭、有料的味噌汤、凉拌豆腐与莴苣沙拉。

    这顿午餐就是在断食道场里的最后一顿饭，吃完后就只剩启程返家了。

    两人细嚼慢咽，慢慢品尝来这里前绝对不会令自己感到满足的餐点，生平初次觉得豆腐与莴苣竟然这么美味。

    ＊

    优佳理与爱结结束五天四夜的断食道场，回到家中。

    两人立刻到更衣室中量体重，彼此欢庆成功瘦身一事。

    她们遵从「注意晚餐和隔天的饮食不要对肠胃造成负担」这句教练的指示，晚餐为爱结从营队课程中学到的低醣餐。

    这是在自爱结来到这里后准备得最为简朴的一餐，但两人都感到心满意足。

    之后，她们也并未耽溺于大鱼大肉之中，每早做广播体操，并吃著粗食淡饭度过了三天。

    晚上，京恰好来到附近办事，绕到优佳理家一趟。

    她目不转睛地看著并肩站著的优佳理与爱结。

    「喔──你们好像变苗条了耶。」

    「对，断食瘦身法成功了。」

    「那真的有效啊……我要是胖了的话也去吧。」

    「小京，你要一起吃晚餐再走吗？」

    「可以吗？好啊。」

    京听见爱结的提问，喜孜孜地点了点头。

    接著，她吃下准备好的餐点后，难以言喻地皱眉，有些难以启齿地道：

    「小爱，这味道会不会太淡了……？」

    「是喔？」「会吗？」

    优佳理与爱结也同样吃了餐点，这几乎没有使用调味料，充分活用素材天然的风味，味道毫无令人不满之处。

    「京姊，这样刚刚好喔，你细嚼慢咽的话，就能感受到蔬菜的美味。」

    「蔬、蔬菜的美味……从你口中竟然会说出这种话……？」

    京不知为何表情僵硬，之后她在用餐时，自始至终都露出难以言喻的神色。

    两人隔天与后天也依然吃著粗食淡饭──而在过了一周后。

    优佳理竟然接连两次遵守了截稿日，与爱结出门约会。

    两人在原宿逛著衣服与杂货，到了午餐时段。

    看似美味的养生店家都门庭若市，她们无可奈何，只能走进能立即用餐的汉堡店。

    「呵呵，虽然我根本不想吃汉堡，但偶尔吃一次也不错呢。」

    「对啊～我也根本不想吃肉，但偶尔为之。」

    两人接过餐点，吱吱喳喳地聊著天，坐到店内座位上，打开包装纸──两人同时咬了一口。

    「……嗯！」「……嗯！？」

    这汉堡充满著久未品尝过的垃圾食物滋味，毫不考虑热量与碳水化合物，且加入大量香料，对两人完全习惯清淡味道的舌头而言，这简直是一种味觉暴力。令她们t悟到什么健康养生根本就是天真的蠢话，脂肪才是无与伦比的正义，碳水化合物方为绝对强者，调味料万岁，美食有害身体健康。

    两人狼吞虎咽地嗑著汉堡，如果这是美食漫画，她们绝对会衣服破裂变得一丝不挂。

    「对不起我说什么根本不想吃汉堡这种耍帅的话……」

    「肉……好好粗……香浓酱汁超赞……」

    两人吃完后，露出了迷懵的眼神。

    之后，两人的饮食习惯再度回归至奢侈路线上，但因为不想再去断食受苦，所以会注意每天的摄取热量，也留下了做晨间广播体操的习惯──

第二卷 截稿日之前，参加偶像声优演唱会的进度特别快

    八月十一日时我会在老师家附近办演唱会，如果你有空的话，要不要和爱结小姐一起来呢？

    八月上旬的某天，优佳理的手机收到须原朋香传来这样的讯息。

    「G，爱结，朋香妹妹邀请我们去参加演唱会，你要去吗？」

    她向爱结询问后──

    「咦，演唱会？我想去！」

    爱结眼神闪闪发光，立刻回答。

    「爱结，你在老家常去演唱会吗？」

    「我从没去过，但常看演唱会的影片。」

    「喔──你喜欢哪种音乐啊？」

    爱结闻言，稍微犹豫了一会儿后回答：

    「呃……我喜欢有点激烈的，听了就能消除压力的那种……」

    「摇滚乐吗？」

    「呃……是更激烈一点的……死亡金属乐或是MV里会洒血的那种……」

    「原来如此……」

    从居家且生性认真的爱结的个性看来，这兴趣很令人意外，但从她将发色染成金发挑染红色，服装也走庞克摇滚风来看，或许是很符合她外观的兴趣。

    「朋香妹妹的歌基本上都是走偶像路线的可爱风，可以吗？」

    「啊，我最近会听她的歌或动画歌曲，所以没问题。」

    「这样啊。」

    「优佳理姊也会去听演唱会吗？」

    「我有去听过一次朋香妹妹的演唱会，那是她在巡回演唱会时将猴宝宝托给我寄养时的东京公演，我参加动漫歌曲演唱会的经验就这一次吧。我常会和家人一起去听古典音乐会，也去过好几次游戏音乐的交响乐演奏会，也喜欢歌剧和舞台剧。」

    「该怎么说呢，有种有钱人的感觉……」

    优佳理见爱结畏缩的样子，微笑道：

    「实际上去过后，就会发现其实门槛都不会太高喔，那些活动大多有下工夫，让初次参加的人也能乐在其中，光是现场演奏和戏剧张力就能让人相当满足呢。」

    「是这样啊？」

    「对，我们再一起去参加各种活动吧。」

    「好，我也想一起去死亡金属乐的演唱会。」

    「嗯～我可能会怕那种大喷血的……」

    优佳理的表情有些僵硬。

    「总之，先是朋香妹妹的演唱会。」

    她这么说，并回覆「我们要去～」。

    谢谢！那我就帮你们安排位子，歌单中也有Pride of the Underdog，我会倾尽全力地演唱的！

    Pride of the Underdog是动画《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》的片头曲，由朋香自己作词。即使单听这首歌，这也是一首人人皆能琅琅上口的加油歌曲，但一如歌名「沙包的尊严」，歌词内容提及原作中较为深入的内涵，优佳理也十分喜欢。

    在之前受邀参加的演唱会中朋香也有唱这首歌，她还记得自己当时颇受感动，能再次于现场聆听教人很开心，让她更期待演唱会了。

    ＊

    八月十一日，须原朋香的演唱会当天。

    爱结与优佳理前往会场。

    会场就在距离优佳理家步行十分钟的多功能体育馆。比起音乐性质的活动，这里更常用于体育赛事，馆内也有游泳池与健身房，优佳理曾多次利用，但这还是她初次踏入体育馆会场之中。

    她们在入场时间开始前十五分钟抵达现场，见到大排长龙的队伍自建筑物绵延不绝地延伸至人行道上。

    「好多人……有多少人啊……」

    「体育馆的容纳人数为一万人，所以应该接近一万人吧，如果是朋香妹妹的演唱会，通常都会客满。」

    爱结听见优佳理的回答，不禁哑然失声。

    「一万人……」

    要是自己在那么多人面前唱歌，应该会因为压力而死。

    优佳理无视队伍，走向体育馆的入口，爱结也跟在她身后，道：

    「我们不排队吗？」

    「我们要从公关票入口进去。」

    「公关票入口？」

    爱结疑惑地歪著小脑袋，跟在优佳理身后，见到距离队伍起点的正面入场处不远的地方有一扇门，附近有一名工作人员拿著写上『相关人士入口』的举牌。

    穿越了自动门后，可以见到约有十人排成两列。

    她们排到队伍后方，很快轮到两人了。

    「海老光和白川爱结。」

    优佳理拿门票给柜台人员看并这么说道，「呃……海老小姐和白川小姐……好，没问题。」工作人员检查了类似名单的东西后做上记号。

    「这边请。」

    对方这么说，并交给优佳理两张写著『GUEST』的布贴纸。

    这样便完成入场了，优佳理走向柜台的后方。

    「来，给你，要贴在看得见的地方喔。」

    优佳理将一张门票与布贴纸交给爱结，并将另一张贴在自己的肩上。

    爱结也依样画葫芦，将贴纸贴在肩上。

    两人经过走廊往内前进，爬上通往一楼的楼梯，来到观众席，寻找门票上所写的位置。

    爱结两人的位置位于一楼座位区的北方，面对舞台的左边正中央，由于会场相当宽敞，所以与舞台有一段距离，但是视野很好。

    「我好久没坐公关区了，不用排队就能入场真的不错呢。」

    优佳理这么说，爱结则环视著周遭的观众──西装笔挺的人、看似模特儿的美女，气质多与排在外面的朋香粉丝迥然相异。

    「这里的人都是受到朋香小姐邀请来的吗？」

    「有她本人直接邀请的人，也有声优事务所或唱片公司的相关人士吧。那一区大概都是声优，我记得曾在杂志还什么上看过。」

    「喔──……」

    爱结不禁认为，像自己这样的凡夫俗子能混在这些人之中吗？

    她们俩坐到自己位子上时，正好到了开始入场的时间，一般观众也蜂拥地进入会场。

    爱结见到宽广会场逐渐被人海淹没的画面，大受震撼。

    「我好像开始紧张了……」

    「我懂，明明不是自己要上台唱，但在表演开始前，都会有种神秘的紧张感呢。」

    爱结原以为会被笑，优佳理肯定她的感想，令她有些开心。

    她兴奋难耐地等待了一阵子，终于到了开唱的时间。

    在广播呼吁手机关机或禁止危险行为等注意事项后，灯光一暗，场内受到黑暗所笼罩──又随著一阵音乐，璀璨的光照向了舞台。

    站在中央受舞台灯照耀的正是须原朋香。

    当朋香现身时，全场瞬间爆出狂热的欢呼声。

    她笑容满面地迎向听众的欢呼，高举起手中麦克风后，开始朗声歌唱。

    她这种神采飞扬的模样可谓一代歌星，与平时在LINE上科科呵呵嘿嘿笑的她根本判若两人──

    ＊

    唱歌、跳舞、喊叫、带气氛、谈话，朋香屡屡更换服装，即使香汗淋漓，也不断笑脸迎人。在长达两小时之中展现出精采绝伦的表演后，朋香从舞台上退场。

    当朋香消失于舞台上，灯光转暗后，会场中也不断回荡著鼓掌声。

    坐在优佳理身旁的爱结也双眼闪闪发光地一直拍手。

    优佳理也轻轻地鼓掌，道：

    「真是不错的表演呢。」

    「好厉害……！」

    爱结点了点头，又说「不过──」。

    「真遗憾我们没法像其他人一样挥萤光棒或大叫。」

    「这就是公关区的缺点呢。」

    此处并未禁止挥舞萤光棒或发出欢声鼓噪，但公关区的观众基本上都会静静地坐著观赏演出，要独自一人在这种气氛中手舞足蹈难度实在太高了。

    这时爱结问道「话说我应该拍手到什么时候呢？」。

    「基本上就是到开始唱安可曲时。」

    「咦，还没结束吗！？」

    爱结开心地道。

    「如果结束的话会有广播，一听就知道了，有时候在安可曲之后还会再安可，歌单也已经事先安排好了，所以实际上就是把整个演唱会切成两段或是三段。」

    「喔～是这样啊。」

    爱结边这么说，边继续拍了十分钟的手后，场内又逐渐亮了起来。

    不久之后，朋香从舞台右方走了出来，服装不同于方才适合上台的豪华服装，而是穿著朴素的短袖T恤与热裤。

    『大家──！还能继续嗨翻天吗──！？』

    朋香在众人欢呼中这么大喊，会场中随即响起更加热烈的欢呼。

    接著，乐团开始演奏。

    歌曲为Pride of the Underdog──由于朋香事前说过有把这首歌排进歌单之内，所以爱结一直好奇会在何时演唱，没想到会是安排在第二段第一首曲子这种关键位置。

    「这首歌是优佳理姊的动画的歌吧？」

    爱结靠近优佳理的脸，这么说道。

    「你知道啊？」

    「啊，对啊。」

    久久未在现场听的Pride of the Underdog依然精彩，唤醒了播映动画时的记忆，动画的内容虽然并非那么完美，但自己的作品每周都在社群网站上蔚为话题，令人既开心又害羞。

    比起过去在演唱会中听的那次，朋香的演唱功力又更上一层楼，令身心不由自主地为之撼动。

    甚至能涌起想要努力写出后续故事，使之成为能配得上这首歌的作品的心情……虽然等回到家，演唱会的兴奋感退去后，或许就会忘了。

    歌曲结束，会场中充满了鼓掌与欢声。

    爱结也涨红了脸，用力地拍著手，优佳理见到她的模样后，露出了微笑，由衷地拍著手。

    台上的朋香深深一鞠躬后，掌声与欢呼这才逐渐消退。

    此时，她抬起了头，道：

    『安可的第一首歌是《Pride of the Underdog》，这首歌是我最喜欢的小说动画版的主题曲，也是我自己作词的曲子，所以我对它非常有感情，大家觉得怎样呢？』

    朋香在舞台上对著观众席伸出麦克风，接著四处传出「超赞！」「好棒──！」等赞声，优佳理也悄声低喃「超赞」。

    『谢谢！』

    朋香笑著道：

    『在唱下一首歌之前，我有话想对大家说。』

    观众席传出「是什么──？」的回应。

    现场传来朋香犹若下定决心一般，深深地吸了一口气的声响。

    接著，她以平稳的语气道：

    『我喜欢女生。』

    会场涌起笑声，传来「我们知道啦～」的玩笑声。

    此时，朋香淡淡一笑，接著道：

    『我是虽然身为女性但却会爱上女性的人，也就是女同性恋。』

    这次就并未传出笑声或开玩笑的声响了。

    优佳理对这突如其来的出柜宣言感到震惊，并不经意地望向爱结。

    爱结也露出了惊讶之色，那表情却隐约与优佳理或其他听众有些不同。

    朋香以彷佛要打破会场沉重气氛般的开朗嗓音继续道：

    『我的家人和身旁的工作人员之前就知道了，我并未因此而遭遇过什么不好的事，甚至认为我反而可以在工作时和可爱的女生光明正大地卿卿我我，这样算是赚到了。在这世上，甚至是聚集到此的各位之中，或许也有因为性向问题而遭霸凌或受到歧视，或是无法对人说出这件事而深感痛苦的人。我想藉由告诉他们「你们也有能像我这样活泼开朗地唱歌的同伴喔」这件事，让他们多少能活得更轻松、减轻他们的烦恼，所以才会这么突然，在此向各位报告这件事……谢谢大家听我说。』

    朋香说完，缓缓弯腰鞠躬，会场中传来了鼓掌声。

    优佳理望向了爱结。

    爱结直勾勾地盯著朋香，并流下大颗的泪珠。

    这使得优佳理的心中感到抽痛。

    她无法真正地理解爱结落泪的原因。

    纵使两人能接吻、结合，共享翻云覆雨的快乐，但在真正的意义上，自己无法与爱结共享相同的心情。

    这件事令她极为苦涩。

    当掌声平歇后，朋香抬起了头，向乐团送出信号。

    『那就来唱下一首歌吧──！！』

    第二首安可曲为充满奔驰感的插曲，足以震飞沉重的气氛。

    会场随著一阵如雷欢呼，再度回到谈话之前的气氛。

    然而，唯有爱结却宛如三魂七魄被勾走似地，潸然泪下并不断望著朋香。

    朋香之后继续唱了三首歌，自舞台退场。

    爱结不知何时已经停止哭泣，开始激烈地鼓掌。

    优佳理也跟著拍手，一阵子后朋香再度回到舞台上，她换上模仿百合花的纯白礼服，犹如婚纱一般。

    当第二次的安可结束后，朋香致上感谢之辞，并挥手离开了舞台。舞台上的照明转暗，观众席的灯光亮起，传来宣告本日曲目全数结束的广播声。

    「那就回去吧。」

    优佳理对精神恍惚地坐著的爱结说道。

    依照惯例，在受到歌手本人邀请的情况下，于演唱会结束后并不会立刻回去，而是会前往

    休息室问候一声，但优佳理却选择了离开。

    她没由来地不愿让现在的爱结去见朋香。

    而根本并未想到能去休息室问候的爱结则点头道「啊，好的」，并站了起来。

    优佳理用手机向朋香传送出『演唱会超赞！谢谢你邀请我们！因为我截稿日十万火急，所以今天就先回去了，之后再见面吧』这项讯息后，宛如逃之夭夭似地稍微加快脚步，与爱结一同离开体育馆踏上归途。附带一提，截稿日十万火急并非谎言──话说今晚就是截稿期限了。

    通往最近车站的路上塞满了演唱会听众，但优佳理家与车站为反方向，所以行人不多。

    她在路上对爱结说：

    「朋香妹妹，好厉害呢。」

    「超级厉害的。」

    爱结涨红了脸颊，并点了点头。

    「……G，爱结。」

    「什么？」

    「……你该不会本来就……知道她喜欢女生吧？」

    爱结闻言，骤然停下脚步，优佳理也转向了她。

    「是，我知道。」

    ……果然。

    爱结与朋香仅见过一次面，感情就忽然变好，并非只因为年纪相仿，也因为性向相同吧。

    「还有对不起。」

    「G？」

    优佳理见爱结忽然道歉，疑惑地歪著小脑袋。

    「……我有和她说我正在和你交往的事。」

    「……这样啊，她有说什么吗？」

    爱结显得有些迟疑，半低著头说：

    「……她说她比较适合。」

    「这、这样啊？是、是喔──……」

    优佳理不禁错愕到连自己也觉得可笑的程度。

    毕竟这也没办法……正如她所说。

    性向相同且年纪相仿的朋香当然比较适合当爱结的女友，那远比起自己为了挽留爱结而建立起的情侣关系更加自然。

    朋香今天之所以在邀请优佳理来参加的演唱会上出柜，或许是在对自己宣战。

    ……真头疼呢……

    朋香在演唱会上的身影真的魅力四射。

    与那种歌星相比，身为废柴小说家的自己相当不利。

    「优佳理姊？」

    「啊、没事、没什么，这样啊──她比较适合、喔──……」

    优佳理被爱结用有些不安的嗓音呼喊，惊慌地敷衍过去，并背对著爱结赶回家中──

    ＊

    爱结在回家后浏览社群网站，发现当红偶像声优&#8226;须原朋香出柜的消息在演唱会结束不到一小时内，已经掀起轩然大波。

    聚集了她粉丝的演唱会现场虽然掌声连连，呈现出一种认同的氛围，但网友们的反应却五花八门。

    有一些持肯定意见的粉丝说『无论朋朋的性向是什么，我都会一样爱她』；也有一些粉丝哀叹道『因为我是真爱粉所以心好痛』。

    也有并未将朋香视为一个真实人类，而是将『偶像声优』当作一种娱乐内容的粉丝持赞同意见，表示『所以她之前百合营业都是卖真的！？我要继续推爆！』；也有粉丝持否定看法，担心地表示『因为这是为人制造美梦的职业，所以对她来说，台面上不要提到这种赤裸裸的事才比较好』。

    有一些性少数者称赞道『我得到勇气了』『虽然我不认识她，但之后想为她加油打气』，但也有部分性少数者表示『希望她不要利用身为同性恋者一事来赚钱』。

    朋香的「可以在工作时和可爱的女生光明正大地卿卿我我，这样算赚到」这句发言也引发讨论。有人批评说『会助长社会大众对同性恋者的偏见』，又有人针对这样的意见反驳道『所以同性恋都必须隐藏自己的性向生活吗？』『社会都只会过于强调性少数者的痛苦和悲伤，所以希望大家能认知到，也有这样正向积极地在享受人生的人』。

    对爱结而言，正反两方的论调都有能让人认同之处，她认为光明正大地活下去没有什么错，但她身为一名少女，也能理解自己被陌生人当作情欲对象的厌恶感。

    以整体而言，『她鼓起勇气的告白值得敬佩』的肯定意见为多数派，但也有类似『好恶』『别出来丢人现眼』等直截了当的辱骂，甚至陆续出现超越谩骂领域、尽管连匿名也令人发指的恶毒毁谤，光看到就会让人觉得心灰意冷。

    但无论如何，这些回响都来自于须原朋香这名歌手的告白所引发的浪潮。

    ……朋香小姐，好厉害啊。

    厉害过头，让人只能发出叹息。

    她和自己果然存在于不同世界之中。

    当她这么心想，并继续搜寻著朋香的话题时，手机忽然响起，来电者竟然是话题现正沸腾中的须原朋香。

    「喂、喂喂！？」

    『嗨～演唱会怎么样啊～？』

    爱结对朋香过于轻松的态度感到很困惑。

    「啊，嗯，很棒。」

    『谢啦，虽然想在休息室里直接见面听你这么说，但听说老师工作很赶，所以也没办法呢──』

    爱结根本从未想过能去休息室直接见歌手。

    「啊、对，对不起……话说，你可以打电话给我吗？」

    『现在问候相关人士之类的都结束了，我正在自己卸妆，所以不要紧～』

    「不是那样，是好像引发轩然大波了……」

    『你说出柜吗？好像是呢～因为我还没自己搜寻，所以不清楚就是了。』

    「我觉得你……不要搜寻比较好……」

    『啊，果然被说三道四了吧？算了，我早习惯黑粉了，所以不要紧。』

    「是、是喔……」

    爱结心想「真是坚强的人啊」，并再度深感敬佩。

    「你今天之所以会出柜……该不会是为了我吧？」

    她有点犹豫地这么询问后──

    『那也是其中一个原因，但我想我迟早会公开，虽然说原本计画是等我攻陷海老老师的芳心后啦。』

    「是、是这样啊……呃，对不起……」

    『就算你道歉，我也很头疼啊──我又不会后悔。』

    朋香一副若无其事的态度，爱结则惴惴不安地问道：

    「……你现在还喜欢优佳理姊吗？」

    过了一会儿，电话另一头才传来了答案。

    『喜欢喔。』

    「……」

    『啊，不过你放心吧！我没打算从你身边抢走老师喔！就算是虚构故事，我也无法接受抢朋友的女友这种事！我反对NTR！』

    爱结心想「※NTR又是啥啊？」。（译注：日本ACG用语，源自日文「寝取られ」（netorare），字首即为「NTR」。泛指主角的伴侣被另一角色透过性侵等方式横刀夺爱。）

    「……我也认为你比较适合。」

    她口中流泄出这样的呢喃。

    所幸嗓音过小，这句话并未传到朋香耳里。

    『G，你说什么？』

    「G、啊，没、没什么。」

    『是喔？啊，对不起，经纪人在叫我了，我要挂了喔，我会再去找你玩的。』

    「嗯、嗯，拜拜。」

    『拜──』

    电话断了。

    爱结与朋香通完电话后，依旧目不转睛地盯著手机萤幕，无法动弹了好一阵子──

第二卷 截稿日之前，下定决心的进度特别快

    「光你这家伙────────────！！」

    历经须原朋香演唱会的隔天一早。

    白川京一副凶神恶煞的模样，闯进了优佳理家。

    她昨晚似乎一直在编辑部等待稿件传来，衣服皱巴巴，发型也相当凌乱。

    「你、你这废柴甲壳类作家……！因为你前两次都乖乖遵守了截稿日，所以我以为你改过自新，就粗心大意了！」

    优佳理听见京的怒骂后，杏眼圆睁。

    「GG！？截稿日是八月十一日该不会是指西历的八月十一！？」

    「啥？」

    京皱起眉头，优佳理则语气认真地道：

    「对不起，我还以为是旧历呢！不过，我认为京姊没说是西历的八月十一日也有错！」

    京闻言，面部抽搐，道：

    「我、我还是第一次听到这么夸张的藉口……活在现代日本的人是有谁会误以为是旧历啦……！」

    「神职人员之类的……」

    「才不会！」

    京斩钉截铁地说。

    「……那原稿咧？」

    「我刚才正好写完，现在正要润稿。」

    京闻言，呼出了放心的气息。

    「这样还勉强来得及……你写完后请印出来给我，我会在这里马上检查。」

    「好～……」

    优佳理心不在焉地回答，并站了起来，正准备走向工作房时──

    「话说，前天我在编辑的敦亲会里遇到高富编辑了喔。」

    「……！」

    优佳理听见京口中说出的名字后，显得表情僵硬。

    「这、这样啊，她复职了啊。」

    「……高富编辑是谁啊？」

    爱结正在打扫客厅，这么问道。

    「是本来负责我的编辑喔。」

    优佳理蹙眉回答。

    「G，你的编辑一开始不是小京喔？」

    优佳理听见爱结的话后，心想「这孩子真的对小说和出版社毫无兴趣呢──」，并多少感到一些落寞。

    「我得到新人奖出道的出版社不是京姊工作的布兰奇希尔喔，我在那出版社的第一任编辑就是高富编辑。」

    高富志津香──这是优佳理首位责任编辑的名字。

    她是当年刚被配到优佳理出道的出版社&#8226;GIFT出版社GF文库编辑部的菜鸟编辑，在编辑部首度读到优佳理的投稿作品──《寻找心脏》后，强烈争取成为优佳理的编辑。

    ──你是天赋异禀啊！今后请跟我一起把改变时代的杰作献给世人吧！

    在初次见面时，彼此自我介绍后，她就这么说，优佳理记得由于自己觉得自己的作品并没那么了不起，对高富因热情而高昂的嗓音与眼神感到不自在，只能回以含糊的假笑。

    正经八百且积极上进的菜鸟编辑，与根本不想创作出足以改变时代的杰作的优佳理从一开始便不合拍，高富对激励后也毫无反应的优佳理感到烦躁，而优佳理也开始回避面对高富，由于她不会给出具体的改稿指示，光会说「这作品能更上一层楼！」这种抽象的精神论。

    由于优佳理对跨媒体制作几乎没无有插手，事后才知道她与《寻找心脏》与《人类受不死之病侵害》的电影、漫画工作人员往往争论不休，并因为过度累积压力而罹患精神疾病，决定休假。

    GF文库的责任编辑由其他编辑继任，但优佳理之前便已透过熟人认识了布蓝奇希尔文库的白川京，与她商量和编辑不合一事，于是就趁高富休假时，从GF文库移转到布兰奇希尔文库。

    虽然优佳理并不觉得自己有错，但自己无疑是害对方罹患精神病的一个原因，所以高富成为优佳理的心理创伤之一。

    「……高富编辑还好吗？」

    「嗯──……因为我不认识休假前的高富编辑，所以无法评论，但没感受到你说的过度热情和积极向上的部分呢。」

    「这样啊。」

    她或许因为养病而有所转变吧，虽然她徒劳无功，但对工作的热情本身是货真价实，所以无法判断她有所改变是好是坏。

    「……附带一提，她有提到我吗？」

    优佳理忐忑不安地询问，京有些难以启齿地道：

    「……有。」

    「她说什么？」

    「……我可以老实说吗？」

    「好，可以。」

    京的眼神稍微离开优佳理，道：

    「她好像有读过你所有在我们家出版的作品……她说『你变成一个无聊的作家了呢』。」

    「…………」

    优佳理的表情僵硬，京则赶紧改口说：

    「那、那只是她的想法啦！我觉得《沙包帅哥》和《都喜欢》都很有趣喔，我之前负责的书也都很有趣！」

    「我知道的啦。」

    优佳理并非对高富的发言感到生气，只是对自己竟然因变得疏远的前任编辑的批评，而受到打击一事感到困惑。

    由于自己追求的是写出让人读了就忘的量产型消耗品小说，所以应该对这正中下怀的评语感到开心才对。

    「……京姊，请你老实告诉我。」

    「什么事？」

    「我现在的小说和以前的作品比起来怎样？」

    京听见优佳理的提问，沉默了一会儿。

    「我现在的确觉得你的小说很有趣喔，不过……像《寻找心脏》和《不死之病》的那种……嗯──该怎么说……『魄力』变弱了。」

    「……这样啊。」

    优佳理听见京诚实的评论，消沉到连自己也惊讶的地步。

    「那、那不是不好的意思喔，你现在的作品很好懂，而且容易跨媒体制作，以商业小说来说没有问题喔。」

    「…………」

    容易跨媒体制作的作品──换而言之，就是除了自己以外的创作者也能轻易重新构筑。

    也就是说，并不「特别」。

    过去自己那么想舍弃的「特别」二字，如今却这么地害怕失去它。

    这一定是因为昨天看了朋香的演唱会所致。

    自己不想输给拥有独一无二的光环的她。

    自己也必须成为无可比拟之人……否则爱结或许就会被抢走。

    自己竟然会抱持这种焦躁感，在遇到爱结前根本难以想像。

    「京姊。」

    「什么？」

    「等这次的稿子写好后，我可以暂时中止连载《沙包帅哥》和《都喜欢》吗？」

    「啥！？怎么突然这么说！」

    「拜托了。」

    京感觉到，优佳理的眼神是认真的。

    「理由呢？」

    「我想写新书。」

    「新书？」

    「我想……稍微拿出真本事一下。」

    京目不转睛地盯著优佳理，道：

    「……这并非我一人能决定的，总之我先问问看。」

    「谢谢！」

    优佳理道谢后，为了完成目前的稿件，转身前往工作房。

    ＊

    「……小爱。」

    当优佳理走进工作房后，京对继续打扫客厅的爱结道。

    「什么事？」

    「你坐下，我们聊聊。」

    爱结对京沉重的语气感到纳闷，并坐到她的对面。

    京望著爱结的脸，慢条斯里地道：

    「虽然在光难得鼓起干劲后这样说不好……但下礼拜十八号我们家要去奶奶家，你要不要一起来呢？」

    「……！」

    爱结因为京的话而神情僵硬。

    京的父亲与爱结的父亲是兄弟，老家（爱结与京祖父母的家）位于爱媛，每年到了盂兰盆节时，白川家的惯例是亲戚都会回到祖父母家齐聚一堂。

    以爱结家为例，亲戚基本上都住在爱媛县内，唯有京的父亲年纪轻轻就来到东京打拚，在东京结婚生子，因此，京一家在亲戚间略微显得突兀，爱结过去也曾想过「要是自己是京家的孩子就好了」。

    总之，与京的家人一起去爱媛，救代表要回去老家。

    「我不要！」

    爱结毫不迟疑地拒绝后，京继续平淡地道：

    「之前婶婶有打电话给我。」

    「……」

    「她很担心你喔。」

    「那一定是骗人的，反正她也只是在意别人的眼光吧，毕竟高中的暑假也快结束了。」

    爱结恨恨地道，京则露出有些迟疑的表情。

    「嗯，或许也是吧……我也问了婶婶你为什么离家出走。」

    「……！那你都知道我的事了？」

    京点了点头，爱结的情绪则被恐惧与羞愤所笼罩。

    「小爱，你冷静点，我绝对不会因为那样就讨厌你，这点你一定要相信我。老实说，我的朋友里也有很多LGBT族群的人，我也习惯了。」

    ──京姊绝不会排斥或是歧视同性恋喔。

    果然如优佳理所说。

    爱结的心逐渐恢复平静。

    「你到东京后已经过了三个月了吧？就算要继续在东京生活，也必须好好和爸妈谈谈喔。」

    京所言甚是。

    虽然自己抱著不再回家的决心离家出走，但在法律上，自己目前的监护人依旧为父母，也保有高中学籍，为了了断在乡下的种种过往，也必须与父母见面。

    ……而且。

    昨晚朋香轰轰烈烈地出柜一事窜过脑中。

    不仅聚集于该会场的一万人，消息甚至扩散至无法预测的群众之中，给予性少数者与其身旁的人思考的空间。

    与之相比，不过是面对父母，有什么好怕的。不对，其实很恐怖，但若不跨越这个难关，自己便无法忽视朋香，与优佳理继续交往。

    「……我知道了，我会和你一起回去。」

    爱结力定坚强的决心，对京这么说。

    ＊

    当优佳理润稿后回到客厅时，京以笔电校稿，爱结则坐在她对面的椅子上。

    京工作乃一如往常的画面，但爱结却无所事事地坐著，这令她有些好奇。

    「京姊，我写完了。」

    优佳理将印好的原稿交给京。

    「嗯，辛苦了。」

    京接过稿件。

    「新作品的事，我和我们老大和布兰奇希尔ONLINE的负责人提了，他们说《沙包帅哥》可以休两话……也就是休刊一个月，也可以把《都喜欢》的刊载延一个月，这样如何呢？」

    优佳理目前正同时连载两个系列作，假使两部作品的截稿日都有了一个月的缓冲期的话，便能有一个月时间专注于新作品上。

    「真不愧是京姊，手脚真快。」

    「我先说好，这已经是极限了喔，你绝对要在一个月内写好新书，《沙包帅哥》和《都喜欢》都无法继续拖了，你懂了吗？」

    「包在我身上。」

    优佳理点了点头，京则稍微笑了笑，并开始校阅原稿。

    此时，爱结开口道：

    「那个，优佳理姊。」

    「嗯？」

    「我下周要和小京一起回乡下一趟。」

    「G……」

    优佳理回想起爱结来到东京的来龙去脉，感到惊讶。

    「为了今后也能待在这里，我要回乡下和父母谈谈。」

    「……我知道了，加油。」

    优佳理尽管赶到一缕担忧，依然决定尊重爱结的选择。

第二卷 截稿日之前，「一个孤独的人不再孤独，这就是这么纯粹又稀松平常的爱情故事」的进度特别快

    八月十八日。

    爱结与前来迎接自己的京一同离开优佳理家。

    「我预计会尽早回来，还请你保重身体喔。」

    「不要紧的，我原本就是独居，话说爱结是第一次搭飞机吧？你有带护照吗？」

    「我人在国内，为什么还要护照啦。」

    爱结吐槽后，优佳理露出震惊的神情，道：

    「G，你该不会不知道今年二月民航法修正为从本州搭机飞往四国、九州、冲绳时，要带护照的事吗？」

    「GG！？民、民航法？」

    搭机渡海在实际上的确类似出国旅行，就算要护照也不足为奇──

    「好好好，别说傻话了，快出发吧。」

    京露出苦笑并这么说，爱结这才发现自己被骗了。

    「呜呜……好不甘心。」

    「呵呵，你还是一样老实呢。」

    爱结被优佳理笑著送出门后，在羽田机场与京的父母会合。

    这次返乡之所以稍晚于一般盂兰盆连假期间，是因为在出版社工作的京必须在Comic Market同人志展等活动中工作，而她的父母也不太喜欢亲戚齐聚一堂的场面，便假借女儿工作之名，行全家延后返乡之实。

    京的母亲──即爱结的伯母在东京出生长大，是一名就像京变得更加成熟后的美女。

    京的父亲──爱结的伯父长相与爱结的父亲神似，但更有威严一些，年近半百，却体型苗条，总是打扮得相当时髦。

    夫妻俩见到爱结变身为金发庞克风穿搭后，虽然感到吃惊，但依旧和蔼地道「好久不见了」「你都还好吗？」。两人也知道爱结离家出走一事，却并未深究原因，与其他亲戚会神经大条地畅聊他人家务事有著天壤之别，使爱结很羡慕京。

    自羽田机场搭飞机一个半小时后，便抵达爱媛县的松山机场，爱结对首次搭乘的飞机感到十分兴奋，但当离开机场之时，又再度感到郁郁寡欢。

    从松山机场搭电车前往松山站后──

    「……我也跟你一起去吧？」

    京体贴地建议，但爱结婉拒了，因为她认为自己必须独自面对父母。

    她与前往祖父母家的京一家搭上前往反方向的电车。

    她在离老家最近一站下车，对母亲的手机传了「我到站了」的讯息，并走向通往老家的路。

    ……我不是要回家，而是要去家里。

    毕竟，自己的归处已经是位于东京的优佳理家了。

    她鼓起精神走在受炽热太阳照耀的湿热道路上十五分钟后，终于见到了老家，那是屋龄二十年并附庭院的透天厝，爱结自出生后，在此度过了十六年以上的时间。

    她站在家门前。

    由于她在离家出走时没带钥匙，所以只能无奈地按了门铃。

    不久之后，玄关大门被人用力地打开，出现了爱结的母亲。

    「你、你那是什么样子啊！」

    在爱结说话之前，母亲便语气强势地道。

    母女俩三个月不见，劈头第一句话竟然是这样，令她感到轻微的目眩。

    当爱结不发一语地回瞪后，母亲则是欲言又止地颤抖著嘴，最终叹了一口气道「总之进来吧」。

    爱结默默地走入家中，来到客厅后，见到了父亲。

    「你那是什么德行……！」

    父亲的反应几乎也与母亲无异，他还加了一句：

    「你就那副德性从车站走回来的吗？」

    「那又怎样？」

    而当爱结冷冷地回应后。

    「你那是什么态度……」

    父亲露出怒容站了起来，母亲则发出责备般的嗓音道「孩子的爸！」后，父亲这才以凌厉目光瞪著爱结，并坐回椅子上。

    「……总之先坐下吧。」

    「我想先喝水。」

    爱结这么说，并打开冰箱，拿出冰过的麦茶注入杯中，再倒入口中，她又喝了第二杯，滋润了喉咙，令心情平静下来。

    她不与盯著自己的双亲眼神相交，缓缓地坐到椅子上。

    之后，度过一段无语的时光──率先打破沉默的人是母亲。

    「……你回来了。」

    「……我回来了。」

    爱结悄声回应。

    「对不起，我那时候说了伤人的话。」

    「！？」

    爱结对母亲口中吐出的道歉感到惊讶。

    「爸爸和妈妈在你离家出走后，查了很多LGBT的事。」

    「妈妈……」

    「你明明也很可怜，我们反省了单方面责备你这件事。」

    ……可怜。

    自己虽然最讨厌像这样受人怜悯，但父母也愿意试图理解自己，仅只如此就让她能正向地认为，自己离家出走并非白费功夫。

    「啊──……」

    原本不发一语的父亲也沉重地张开了口。

    「……我那时擅自认为你生病，说要带你去医院治疗，对不起。」

    「……！」

    虽然父亲有种心不甘情不愿的感觉，但他竟然对自己道歉，这或许是出生以来头一遭。

    这令爱结不由自主地想哭。

    然而──

    「我们查了很多资料，听说社会上也有很多同性恋会规规矩矩地和正常人结婚生子，我们会赶快帮你找到不在乎女方是同性恋的男人，你放心吧。」

    爱结听见父亲的话，感到眼前一片黑暗。

    ……他在说什么啊？

    自己因为超越极限的愤怒、哀叹与失望而头昏脑胀。

    真想全力痛扁十几秒前对父母道歉一事深受感动的自己。

    他们之所以学习了同性恋的知识，并非为了女儿的幸福，而只是为了将女儿拖回自己所能接受范围内的常轨上。

    正如同对三个月不见的女儿说的第一句话只提到外表，他们所在乎的一切就是外人是如何看待身为家庭附属物的孩子，而无视爱结本人的想法。

    『规规矩矩』『正常』『帮你找到』『不在乎』『放心』──他们所选择的只字片语皆刺激著爱结。

    然而，她奋力地压抑著想要发飙的冲动，开口道：

    「……的确也有和异性结婚的同性恋。」

    「对。」「对啊。」

    爱结狠瞪著表情放松的父母，斩钉截铁地宣告：

    「不过我不会和男人结婚，我要在东京和喜欢的人生活。」

    「你说什么！？」

    「喜、喜欢的人该不会是指小京吧？」

    爱结对母亲摇了摇头，道：

    「不是。」

    「那又是谁！」

    「是我的雇主，我现在和她交往，也住在一起。」

    父母听见爱结的话后，显得瞠目结舌。

    「你说什么！？我以为你是借住在小京家……」

    「你的对象是怎样的人，你说是雇主吧？你是在打工吗？她是做什么的？年龄呢？」

    父亲恫吓般地再三逼问，爱结拚命地抵抗著他所传来的压迫感，说：

    「她是小京负责的作家，二十三岁。」

    「老大不小的成年人和高中生……在交往……！」

    父亲方才还说要赶快帮自己找到结婚对象，现在却一脸严肃地这么说道，这已经超越了令人傻眼的境界，甚至觉得滑稽到要笑出来了。

    自己已经不想再和这种人说半句话了，连呼吸同样的空气都觉得讨厌。

    她用力地从椅子上站了起来。

    「再见，我要回东京了。」

    「等等！」

    「……」

    爱结无视制止，试图走出客厅，父亲则吼道：

    「要是你敢再我行我素的话，我就报警抓那女的！」

    「……！」

    这一瞬间，爱结才发现自己吐露出将造成无法挽回结果的事实──

    ＊

    爱结与京一同回到老家的那天下午。

    优佳理在工作房中面对电脑，吃著便利商店的三明治。

    她已经三个月没吃便利商店的商品解决午餐了。

    目前吃的炸虾三明治是她在便利商店中最为喜欢的食物，在爱结来之前，每三天会吃一次，但──

    ……不怎么好吃。

    她这么心想，并慢条斯理地啃著三明治。睽违三个月的喜爱的食物，味道应该没有改变才对，她却不觉得好吃。

    原以为是由于每天吃爱结所做的高品质餐点，且与爱结一同外出享用山珍海味，导致口味变刁了，但最近约会顺便吃的连锁店汉堡、牛S与咖哩也相当美味。

    只是爱结不在，食物就会变得这么索然无味吗？

    又不是永远诀别，她只是返乡一趟而已。

    ……她已经抵达老家了吗？

    当她自然而然地用LINE传出「你已经到家了吗？」的讯息后，爱结立刻已读，但无论等了多久，都没有回应。

    爱结……？

    尽管优佳理略感不安，还是却选择继续写作。

    自从她宣布说要中断目前所有工作一个月以创作新书后，今天已经是第六天了，稿子却一页也没进展。

    自己当时的确有要创作出惊人作品的企图心，但具体而言，却没有任何想法。

    总之，先写出自己想到的东西后，又在感觉不对劲时全部删除，自从她开始著手新书后，一直重复著写写删删。

    要怎么写出惊人的小说啊……

    她在撰写处女作《寻找心脏》时，仅直接写出自己自然而然地想到的故事，毫无一丝想要写出惊世钜作的企图心，但却不知为何得奖，并受到许多人称赞吹捧为天才。

    写下一部作品《人类受不死之病侵害》时，担任编辑的高富再三要求「改成更厉害的内容」，但自己却几乎无视她的要求，只单纯地写出自己觉得有趣的故事。

    合作出版社换到布兰奇希尔后，她也并未改变《孙子的恋爱兵法》与《杀意检测官的不确定事件簿》的写作原则，担任编辑的京虽然要求她严守截稿日，却不太会干涉作品内容，所以比起待在GF文库时，更能随心所欲地自由发挥。

    《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》与《每个人都不同，每个人我都喜欢》则刻意写成类似量产型作品，尝试加入了时下流行的转生与开后宫元素，但无疑还是在书写自己觉得有趣的故事。

    优佳理想说如果乍见之下相当标新立异，读者也会比较容易认为很厉害，所以一下子讲究于世界观或设定，一下子让全班同学都转生成寿司料，或以可乐加曼陀珠所引发的喷发现象进行大逃杀，诸如这类哗众取宠的梗。抑或让故事内容牵涉到宗教或政治禁忌，将登场角色的思维或外观乱搞到连自己也无法理解的程度，但由于写著写著，就觉得一点儿也不有趣，所以全都立刻放弃了。

    ……话说我为什么会想要写一本厉害的小说呢？

    为了对抗须原朋香？

    写出厉害的小说又为什么能对抗当红偶像声优呢？

    假使社会大众认同自己是一名伟大的作家，自己是否真的认为爱结就会觉得自己比朋香厉害？

    「……因为她根本不看小说啊……」

    优佳理发现自己彻底迷失方向，靠在椅背上，仰望天花板。

    「……爱结，能不能快点回来啊──」

    她这么低喃时，手机传来通知音效。

    她以为是爱结传来回应，急忙地拿起了手机。

    但传讯息来的并非爱结，而是朋香。

    老师，虽然很突然，但因为我下午的录音行程泡汤了，可以现在去府上拜访吗？

    之前她来家里也是因为录音行程取消，但因为动画制作现场常发生这种事，所以自己并也不觉得有哪里不自然。不过──

    『今天爱结不在，可以吗？』

    『G，是喔，她去哪里了？』

    ……朋香妹妹果然很在意爱结呢。

    之所以想来家里也是为了爱结，不过屋主好歹算是优佳理，所以才先和自己约时间吧。

    『她回老家一趟。』

    『这样啊……』

    过了几分钟后，她才收到朋香的下一则讯息。

    『我问她后，她说我们单独见面也没问题，所以请让我去拜访吧。』

    ……爱结马上就回覆了朋香妹妹的讯息吗？

    而且，她为什么需要问爱结我们是否可以单独见面？

    优佳理心生疑惑并等待著朋香抵达，过了约十五分钟后，朋香造访了这间华厦。

    总之她先请朋香到客厅，并准备了费南雪与咖啡。

    「请用，这个费南雪是爱结手工作的喔。」

    当优佳理推荐莫名坐立难安的朋香吃点心后，她便杏眼圆睁，道：

    「G，有办法自己做费南雪啊？」

    「就算是爱结，在能做得好吃前，也历经了一番苦战呢。」

    两人各吃了一块费南雪，并喝著咖啡休息一会儿后。

    「你之前的演唱会非常棒喔，谢谢你邀请我们去。」

    「谢、谢谢！」

    朋香听见优佳理的话后，笑逐颜开，连身为同性的优佳理也认为她的笑容极具魅力。

    「还有你在谈话时也非常帅气喔，威风凛凛的……虽然我有点吓到。」

    朋香立刻就察觉到优佳理所指的谈话是什么。

    「其实我当时非常紧张，双腿抖个不停，连我也觉得自己竟然能好好地接到下一首歌，真是了不起。」

    「嗯……真的很棒喔，甚至让我觉得赢不了你呢。」

    朋香闻言，笑了笑道：

    「说什么赢不了，老师你和我所奋战的舞台完全不同啊，而且，你也写了很多出色的作品。」

    「不是那样的……我是想说如果你是认真要来抢爱结的话，我根本就比不上你。」

    「啥？」

    朋香愣了一愣，这令优佳理感到事有蹊跷。

    「朋香妹妹，你喜欢爱结吧？」

    听优佳理这么说，朋香瞪大双眼，并张大了嘴，不断开开阖阖。

    「啥啊啊啊啊啊啊！？」

    她用足以令桌上茶杯震动的宏亮音量发出疑惑的群啊

    「你、你你你你你为什么会觉得我喜欢爱结啦！？」

    「G，因为……你听她说我们正在交往吧？」

    「那倒是，对。」

    「她说你当时说『自己比较适合』……」

    「啥鬼！？G、GG──？啊，不对，我的确有那么说过……GG……？※唉呀──为什么、为什么忍者……？为什么只断章取义了这段……？」（译注：模仿美国小说《忍者杀手》中，一般民众见到忍者时的惊恐反应。）

    朋香的表情瞬息万变，并自言自语地低喃，令优佳理也感到纳闷。

    「呃，朋香妹妹？」

    当她七上八下地对朋香搭话，对方凌厉地盯著自己，道：

    「海老老师！我所说的『自己比较适合』指的是比起和你交往的爱结小姐，我更适合你的意思，而且那算是玩笑话，类似嘴硬的干话而已！我不是真心那么说的！」

    「是喔？……G，那么，呃，朋香妹妹？」

    优佳理重新思考「适合」暗自的意义，困惑地望著朋香。

    朋香则红了双颊，露出有点闹脾气的表情，说：

    「我本来不打算说的，但我一直都很喜欢老师你，当然是带有性意味的。」

    「这、这样啊……那个，对不起。」

    「是……还请你别介意……呃──……为什么我莫名地沦为败犬女主角，还要再被当落水狗打呢……？」

    朋香一脸难以释怀地嘟哝著。

    「不、不过，我是真的觉得你比较适合爱结喔，你们年纪也相近……性向也相同……」

    听优佳理这么说，朋香板起面孔道：

    「……老师，你这些话是认真的吗？」

    「因为正常来想不是这样吗？毕竟我不是同性恋……」

    「但你喜欢爱结小姐吧？」

    「我也没信心，她的喜欢大概和我的喜欢不一样，我也不清楚自己对她的心情是不是恋爱上的喜欢……」

    朋香听见优佳理痛切的发言后，说：

    「够了，你这笨──蛋、笨──蛋！」

    「！？」

    优佳理听见朋香不如平时彬彬有礼谈吐的辱骂后，呆若木鸡。

    「老师你是笨蛋吗？」

    「朋、朋香妹妹……」

    朋香在一头雾水的优佳理面前深深地叹了一口气。

    「……从旁观者角度来看的话，你超级爱爱结小姐的啊，我还是第一次看见你对某人彻底敞开心门，喝得烂醉还那样撒娇。」

    「不过那到底算不算是恋爱……」

    「那么老师，爱结小姐和我上床你也无所谓吗？」

    「G，上……」

    当优佳理脑中浮现出爱结与朋香耳鬓厮磨的画面时，立刻变得泫然欲泣。

    「不要，绝对不行！」

    「你看吧──」

    「但那或许只是不想要珍惜的人被人抢走的嫉妒和独占欲啊。」

    朋香见优佳理继续苦恼，露出了苦笑。

    「又不必一一针对自己的心情下严谨的定义，如果你希望目前对她的情感是恋爱的话，那就是恋爱了。」

    优佳理闻言，受到彷佛被雷劈到一般的震撼。

    「那么简单就好了吗？不应该更加严肃看待性向问题吗？」

    正因为如此，爱结才在几经苦思之后，选择离家出走逃到东京的啊。

    「天晓得。」

    优佳理对朋香投以恳求般的目光，但朋香却一脸戏谑，夸张地耸了耸肩。

    「什么天晓得！人家是认真在问你的啊！」

    「我认为那样就好，但也有人并不认为吧。或许也会有人暴跳如雷地说『不要矮化自我认同的问题──！』。」

    「到底哪个才对啊，真是的……」

    当愈发感到困惑的优佳理对朋香投以谴责的眼神后，朋香则露出打从心底感到莫名其妙的表情，这么说道：

    「G，原来老师你想要规规矩矩地活下去吗？」

    闻言。

    优佳理这次终于有种茅塞顿开之感。

    此时，有讯息传到优佳理的手机之中。

    「是爱结！」

    「请不要露出那么开心的表情，我会嫉妒的。」

    优佳理对嘟起小嘴的朋香视而不见，急忙确认讯息。

    我已经无法回到优佳理姊的身边了，我们分手吧，之前承蒙你照顾了。

    优佳理拿著手机僵在原地。

    朋香站了起来，偷窥了手机萤幕。

    「……爱结小姐发生了什么事吧，总之先打通电话看看。」

    「对、对G。」

    优佳理尝试拨电话给爱结，却没有人接。

    即使她传『什么意思？』过去，也并未已读。

    「我也打打看。」

    然而，爱结也没接朋香的电话，LINE也是不读不回。

    「……一起回去的京姊或许知道些什么。」

    当优佳理打电话给京后──

    『……喂。』

    京在电话另一端的嗓音似乎相当沉重。

    「京姊，爱结她说她不回东京了，你知道发生什么事了吗？」

    『她刚才才跟我说了。』

    「真的吗！？那边发生了什么事！？」

    京在电话另一端叹了一口气，道：

    『真没想到小爱会和你交往……进度也太快了吧？我在被告白后过了四年，不对，五年才……？』

    「那不重要啦！请告诉我她怎么了！」

    『……被她的爸妈知道她在东京住在你家，而且还在交往的事，然后叔叔他们就说如果她还要离家出走，就要报警抓你。』

    「……所以她才说要分手，是为了保护我。」

    虽然事态严重──但优佳理却深感喜悦。

    『老实说，如果他们要报警的话，我也不知如何是好……我会想想怎样能帮得上她，你就先乖乖地等著。』

    「京姊，请告诉我爱结老家的地址。」

    『你有在听我说话吗！？』

    优佳理知晓爱结发生的状况后，当机立断。

    她没有挂断电话就站了起来，迅速走入爱结的房里，望向置物架，那是两人一起制作的掌印置物架。

    当她打开架上的置物盒后，找到了爱结的学生证。

    「啊，不用告诉我地址了，拜拜。」

    『喂！光──』

    优佳理单方面挂掉电话，立刻拨给另一人，电话只响了一声就接通了。

    「啊，喂，哥哥？借我车──」

    对象为与优佳理差二十岁的哥哥，他目前住在美国，但在东京仍有一座豪宅，该处也收藏了多辆高级进口车。

    「虽然我不太清楚车子的牌子，不过想要尽量气派有威严的……蓝宝坚尼……我好像有听过，嗯，那就那台。」

    在请哥哥与豪宅管理人员约好后，优佳理便走进储藏室的衣帽间中。

    她从中找出为新人奖颁奖仪式所量身订做的西装──由于当时自己还是高中生，为免被瞧不起而尝试装得成熟，但那次的宴会却比自己想像得更加轻松，所以只穿过一次──并开始脱去衣物。

    此时──

    「请问～可以让小的欣赏您的真人更衣秀吗，嘻嘻。」

    朋香探出一颗头，并露出下流的笑容这么询问。虽然让朋香看到那种程度的养眼镜头也行，但──

    「爱结会不开心，所以不行。」

    优佳理铿锵有力地道，并关上了门，换穿起西装。

    体型毕竟与多年前有所不同，所以优佳理历经了一番苦战，最后仍成功换上西装。

    「……老师，你美呆了……」

    朋香见到从衣帽间中走出的优佳理后，一脸陶醉地说道。

    「但肚子这边有点紧。」

    「根本看不出来喔，然后，老师你穿成这样，是要去哪里呢？」

    「这还用问吗？」

    优佳理露出天不怕地不怕的笑容，对朋香道：

    「我要去接爱结。」

    她拿起装著旅行必需品的紧急逃生包，并选了一副镜片不同于平时所戴的淡色镜片，而是正黑色的太阳眼镜。

    自收到爱结的讯息后仅过了十五分钟，优佳理就自家中出发。

    她宛如仿效过去爱结离家出走来到东京时一般，气势汹汹地、不同凡响地，却也成熟稳重地、冷静大胆地出发了。

    ＊

    我已经无法回到优佳理姊的身边了，我们分手吧，之前承蒙你照顾了。

    自从爱结单方面传送分手讯息给优佳理后，已经过了一晚。

    优佳理在那之后只打了一通电话与传了一次讯息来，虽然是自己单方面地分手，却有点……不对，是非常悲伤。

    朋香当时好像恰好去了优佳理家，或许她接受了朋香的告白也说不定。

    朋香比较适合优佳理，纵使自己t解这一点，但还是会感到心痛。

    朋香之所以能那么魅力四射，是因为她自己的努力，自己也心知肚明。

    尽管如此。

    假使自己与朋香一样，处于家人与身旁的人都能宽容地接纳同性恋的环境之中。

    假使自己与优佳理一样，生在富贵人家，并受到多位兄姊疼爱所成长。

    假使自己与京一样，是居住于都会，且外貌与秉性都无懈可击的夫妻所生的孩子。

    每当这么想后，她就会懊恼、悲伤、愤恨、嫉妒得流泪不止。

    最终，既然自己已经生在这个家，就只能一辈子见不得光且低三下四地活下去了吧。

    爱结与父母几乎不说话，并和离家前相同，与母亲一同做著晚饭。

    晚上则在床上痛哭流涕，直接累到睡著。

    早上起床，又做早餐吃。

    到午餐之前都躲在房里，等待著时间过去，未来一定永远都要过著这种生活吧。

    ……死了算了。

    爱结过去都无法理解决心自杀的人的心情。

    都有勇气死的话，就用尽全力挣扎地改变现况不就好了，如果觉得被霸凌很痛苦，与其自己去死，不如去杀了霸凌自己的人。

    不过，她现在认清了，那都是还有力气与现实抗争的人的戏言。

    当真的精疲力竭时，甚至不会有杀意或憎恨之心了。

    此时，如同要抹除爱结的绝望一般。

    窗外响起了刺耳的喇叭声。

    「什、什么？」

    爱结从自己位于二楼的寝室窗户俯瞰马路。

    见到家里玄关前停著一辆相当帅气的车。

    当那辆车再度按了一下喇叭后，过了不久，父亲便冲出家门。

    「干、干什么啊！」

    父亲发出有些害怕的声音走近轿车，此时驾驶座的门就像翅膀一样纵向敞开，从中走出一名女子。

    她戴著漆黑太阳眼镜，身穿蓝色西装，打扮如同贵气女总裁一般，但爱结不可能没认出那头色素偏淡的灰发。

    「优佳理姊！」

    爱结喊道，并冲出房间，跑向玄关。

    她鞋也不穿，冲出家门后，一把抱住了优佳理。

    「爱结，一天不见了。」

    优佳理温柔地抚摸著爱结的头，并叹了一口气。

    「真是的，四国也太远了！我原本打算昨天就到，但中途就累了，想说再开下去绝对会出车祸，就在大阪睡了一晚，早知道就乖乖搭飞机就好了。」

    「你从东京开车来的吗！？话说这都凹凹凸凸了啊！」

    爱结走近一看那台优佳理开来的，看起来超贵的名车，发现上头到处都有撞到的凹痕。

    「我还是第一次开超跑，所以苦战了一下。」

    优佳理腼腆地笑著说。

    「为什么要特地开车来？还有衣服也……」

    「因为我想说第一印象很重要……」

    当她这么回答后，便走向爱结的父亲。

    父亲颤动了一下身体，母亲不知何时也走出了玄关，并一脸不安地窥看著这边。

    倘若优佳理所说的第一印象是为了震慑对方的话，那她可说已经成功了。

    她戴著太阳眼镜，嘴角勾起笑容，鞠躬道：

    「两位是爱结小姐的高堂吗？我是和爱结小姐正在交往的海老原优佳理。」

    「啊、G、啊……」

    父亲完全受到震撼，张阖著嘴，东张西望地环顾四周，道：

    「总、总之先请进……！」

    他这么说，并彷佛逃窜般地走进家中。

    爱结回过神来，发现邻居家的玄关与窗边都有人紧盯著自己家，对最在乎他人眼光的父亲

    而言，应该没有比这更感到困窘的事了吧。

    优佳理则与爱结父亲判若云泥，集众人眼光于一身，泰然自若地走进爱结家中。

    爱结心想「她果然好厉害」，并跟随她入内。

    一行人来到客厅，爱结父母并肩坐著，爱结与优佳理则坐在对面。

    「那么，请问有何贵干？」

    父亲回到自己的领域后，似乎稍微恢复平静，板著一张脸问道。

    优佳理摘掉太阳眼镜──

    「请把爱结小姐嫁给我。」

    她开门见山地这么说。

    「别、别开玩笑了！你是女的吧！」

    「没有错，但我喜欢爱结小姐。」

    「门都没有！」

    「那我给两位十亿呢？」

    「啥？」

    爱结的父母闻言，一同露出呆若木鸡的表情。

    「虽然无法现在立刻付现，但卖掉我所持有的海老原集团的股票和华厦后，应该就能凑到十亿了。」

    「开什么玩笑！你要我卖女儿吗！」

    由于这提议过于超乎常理，导致父亲无法冷静思考，总之他当下拒绝了，而即使看在爱结眼里，也认为父亲比较正常。

    「滚！听说你和我女儿交往，本来想说到底是怎样的人，结果比我想的还疯狂！」

    「那就十五亿如何呢？」

    「所以我就说别开玩笑了！」

    此时，优佳理一脸为难地道：

    「嗯～……老实说，说到能送给两位的东西，我只想得到钱呢──」

    「我不会把女儿嫁给你的！如果你不走的话，我就要叫警察！你这个染指未成年少女的罪犯！」

    「这基本上的确算违法，但如果是认真交往的话，就不构成犯罪了。」

    「认真？你又要怎么证明那种事！」

    「具体来说，如果双方有婚约或是其他可视作婚约的关系，就视同为认真交往。」

    「哈！那就不行了，日本不认同性婚姻。」

    优佳理听见爱结父亲的指正，冷静地回应：

    「没错，但有所谓的同性伴侣制度，只要去申请的话，就算双方性别相同，也能获得与婚姻同等的伴侣关系。虽然目前法规还不完整，无法彻底保障性少数者的权益，但总之，我打算等爱结小姐成年后，就和她去申请成为同性伴侣。」

    「优佳理姊……！」

    爱结当然知道同性伴侣制度的事，但优佳理竟然这么认真地考虑两人的将来，并查询了法律等相关资料，令她震惊。

    「不、不过！你让我女儿住在你家这件事又怎么说呢！那是交往前的事吧！那就算是诱拐了！」

    「两位应该允许京小姐监护爱结小姐吧？」

    「……对。」

    「京小姐是我的责任编辑，我完全受到她所监督。」

    爱结虽然想说「骗人！」，还是努力克制了自己。

    「京小姐每周都会来我家，也常常留宿或一整天都在我家，也就是说我家就等于是京小姐的别院。」

    「你、你以为那样鬼扯能说得通吗？」

    「假使您有异议的话，就请去告我吧，我会和优秀的律师一起等您来告的。」

    优佳理一直露出温和的笑容，并语气平缓地说著。

    然而，唯有坐在一旁的爱结发现她藏在桌下的手正在颤抖。

    倘若父母与优佳理继续争论下去，优佳理应该会赢，而即使无法说服父母，遭他们报警处理，也能靠金钱的力量大事化小，小事化无，然后，她就会拯救自己离开这个家。

    不过，这样真的好吗？

    由优佳理扛起一切责任，自己单方面受她所拯救，如此一来今后自己能否俯仰无愧地与她共度一生呢？

    「很、很好……既然你都那么说了，我就真的去报警！就算你后悔也没用了！」

    父亲瞪著优佳理，并这么大呼小叫。

    「优佳理姊，已经够了。」

    爱结突然这么低喃。

    「爱结？你说什么？」

    优佳理一脸沉痛地望著爱结，她似乎以为爱结死心放弃了。

    不对，自己并不想让优佳理露出这样的表情。

    爱结恶狠狠地瞪向父亲。

    「你不用再跟这种人多说了。」

    「G，爱结？」

    优佳理与爱结父母纷纷露出讶异的神情。

    爱结用力地吐出几声气息后，咬牙切齿地道：

    「我、我、我要宰……宰、宰、宰了这群人！！」

    「宰了！？你、你你你竟敢……！」

    「爱结！你怎么这样对爸妈说话！」

    爱结的父母勃然大怒，她则说：

    「吵死了！你们才不是我的爸妈咧！如果敢妨碍我，我就会真的宰了你们喔！！」

    爱结从椅子上站了起来，真心充满杀意地这么喊道。

    此时，优佳理拍了拍爱结的背，说：

    「不可以说要宰了人家，那样你会成为s亲罪犯啊，我会很头疼的。」

    「优佳理姊……」

    爱结暂时坐回椅子上，优佳理则淡定地继续道：

    「如果你要收拾他们的话，就要私底下雇用职业杀手，我们家公司大概是清清白白的企业，但只要努力的话，应该可以连络上黑社会。」

    优佳理仍然笑盈盈地这么说，这害爱结的父母感到恐惧。

    她的语气、打扮与停在家门前的蓝宝坚尼，都使得雇用职业杀手这种超乎常理的事显得真实了几分。

    「你、你们是怎样……！同性恋的脑子都坏掉了吗！」

    父亲嗓音颤抖地喊著，优佳理则眯起双眼，说：

    「那算是对同性恋的仇恨言论，我劝您小心一点比较好喔，而且我是直女，并不是因为是同性恋才很奇怪，只是我个人是反社会人格而已。」

    爱结父亲面容抽搐，又想说点什么，并张阖著嘴，但──

    「够了！听你们说话我都快疯了！」

    爱结的母亲承受不住，大叫了起来。

    「快点出去！你和……爱结都是！你不是我生的！」

    ……自己明明恨父母到会真心怀抱杀意。

    但听母亲这么说后，却又感到震惊。

    甚至对自己最后也无法与父母互相理解一事感到歉疚。

    不过。

    「优佳理姊，我们走吧。」

    爱结竭力地忍住即将夺眶而出的眼泪，笑容满面地转向优佳理。

    「嗯。」

    优佳理点了点头，握著爱结的手站了起来。

    爱结的母亲低头啜泣，父亲则继续瞪著两人。

    优佳理向两人一鞠躬后，戴起太阳眼镜，牵著爱结的手，走向客厅外。

    「……你们真的觉得这样好吗？」

    此时，背后传来父亲的嗓音。

    那并非之前情绪激昂的语气，而是冷静地将心底疑问向两人。

    「你们真的觉得未来能幸福吗？不能结婚，也无法生小孩，会被社会大众投以好奇和厌恶的眼光，那样你们还能够获得幸福吗？」

    而听见这身为父亲单纯地担忧女儿未来的问题后──

    「可以。」「可以的。」

    爱结与优佳理仅回头这一次，异口同声且强而有力地回答。

    ＊

    优佳理与爱结一同坐上了车，发动引擎启程。

    「唉～一想到又要开十小时以上的车，我就觉得厌世……」

    当她叹气并这么说后，爱结则笑著道：

    「那就去找个地方住宿吧，住个两晚或三晚。」

    「不错耶，既然都来到这种穷乡僻壤了，就去爱媛观光吧，爱媛有什么呢？」

    「啥也没有。」

    爱结立刻回答。

    「应该不会到啥也没有吧？」

    「硬要说的话，就是橘子很有名吧。」

    「在东京也可以买到一堆爱媛县产的橘子……」

    「对啊，还有就是……这里是《少爷》的舞台吧。」

    「啊──话说我在来的路上，三不五时就会看到看板呢。」

    于夏目漱石的小说《少爷》中，主角担任教师任教的地点就是爱媛的松山。

    「也有少爷的铜像和圣地寻览之旅喔。」

    「喔──……你也读过《少爷》吗？」

    「学校有教过。」

    「那本小说虽然收尾的气氛不错，但正常来说算是悲剧结局吧。」

    主角与学生、老师不合，最终大闹一场后遭到解雇，回到了故乡生活。

    「那是根据漱石的实际体验所写的吧？书中明明大肆批判爱媛，但爱媛人却把这当作观光资源，真是拥有钢铁般的精神啊。」

    「这里就是啥也没到必须那么做啊。」

    优佳理明白了爱结对在老家观光一事意兴阑珊。

    「那今天就住在神户吧。」

    「神户！？好！我一直都很想去神户！因为那里是时髦的大都会！」

    爱结的态度有了一百八十度大转变，精神抖擞地点头，优佳理也被感染似地露出微笑。

    两人在途中看到的便利商店停车场停车，买了饮料与点心后，预约了位于神户的会员制度假饭店。

    优佳理将导航设定为目的地的饭店，并再度行驶于路上。

    当两人暂时享受著兜风之旅时──

    「优佳理姊，你为什么要这么乱来啊？」

    爱结忽然这么问道。

    「我有很乱来吗？」

    「超乱来的啊，开著这么厉害的车来爱媛很乱来，突然就跑来我家和我爸妈吵架也很乱来。」

    「呵呵……嗯，也是啦。」

    一个不小心，不仅自己会遭到逮捕，也会给京、出版社、自己的家人与家族企业添麻烦。

    「……我只是想起了自己的本性吧。」

    「本性？」

    爱结不解地歪著小脑袋。

    「你觉得我为什么要做轻小说作家这种社会底层的工作呢？」

    「底层……我认为这是很了不起的工作喔。」

    爱结边打圆场，边暂时思考了一下。

    「因为你有才华吗？」

    「我不是在炫耀，但我还有其他的才华喔，我从以前就很擅长音乐、运动之类的，其实也会画漫画，从事其他职业的话，应该能更赚钱，而且我家是有钱人，所以就算不工作也能活。」

    「我认为这种发言会树立很多敌人，话说我也有点火大。」

    「因为这是事实，所以没办法啊。」

    优佳理露出苦笑，爱结则对她轻轻叹了一口气。

    「……那是因为你喜欢写小说吗？」

    「你觉得我喜欢写小说吗？」

    「……不觉得。」

    爱结这么说，并露出疑惑的神情，优佳理则对她笑了笑，道：

    「虽然我不喜欢写小说，但却喜欢『轻小说』这个字。」

    「字？是指分类吗？」

    「对，轻小说（Light novel）。」

    仅以一人的大脑、指尖，就能轻松地想像出世界、人类、故事，抑或神、恶魔与宇宙，并任意地创造出来，再轻易地摧毁之。

    只有轻小说的世界允许这件事。

    因为有才华，所以应该这样。

    因为有钱，所以应该这样。

    因为貌美，所以应该这样。

    自己一直觉得强迫他人活得规规矩矩的世界令人窒息。

    所以在高中时，才会独自写起了小说。

    「……是为了对抗正常啊。」

    《寻找心脏》为主角们在阴错阳差下，不幸占据了自己所移植到的身体之意识，但仍旧度过了恍如一般少年少女的青春。

    《人类受不死之病侵害》的主角为在人类已经获得长生不老后的世界中，散布死亡的恐怖份子。

    《孙子的恋爱兵法》为一群女人为了爱甚至能利用他人的恋爱，甚至欺骗读者，所展开的斗智大战。

    《杀意检测官的不确定事件簿》为意外获得可侵入他人内心这不可侵犯领域的能力之人，所编织而成的邪典悬疑小说。

    《我转生成最强主角的沙包系帅哥了》为主角脱离自己所扮演的角色，蹂躏原本既定的正常剧情的故事。

    《每个人都不同，每个人我都喜欢》是一部后宫恋爱喜剧，以轻小说这分类而言，算是经典故事，却又与现实社会的价值观正面冲突。

    LIGHTNESS to resist RIGHTNESS（以轻松抵制正常）.

    那是优佳理至今所写的所有故事的根本。

    恐怕唯有须原朋香等极少数铁粉，才能注意到这件事吧。

    「简单来说，我就是反社会人格……天生的不良少女喔。」

    优佳理自嘲地低喃，爱结则凝视著她的侧脸，淘气地害羞道：

    「那我也一样呢，我也是不孝的不良女儿。」

    「可能是吧。」

    优佳理见到爱结的笑容，觉得心情彷佛飘到空中一般，变得轻松。

    我们将来能获得幸福吗？

    当时针对爱结父亲的问题，自己强而有力地回应「可以的」，老实说自己其实不太清楚。

    因为根本不可能会知道。

    爱结不可能与父母彻底断绝亲子关系，也不清楚自己的家人对这件事会作何反应。

    或许会被京责骂。

    虽然不想这么想，但未来双方都可能会移情别恋。

    而不仅是悲观的预想，未来日本也可能承认多元成家，或者将诱导性多功能干细胞将投入临床应用，使得同性之间也能生育下一代。

    不仅限于女女之间，男女之间的恋爱，男男之间的恋爱。

    世上所有的恋爱都是如此，坠入爱河的两人不会知道未来将面临何种考验。

    因此，这并非什么特殊的故事。

    只是一个人与另一个人坠入情网，随处可见且稀松平常的爱情故事。

    优佳理决定要这么想。

    她一如往常地在自己心中，有如祈求「希望变成这样」一般，有如叛逆地想「我要做给你看」一般，轻松惬意地这么下定了决心。

    当优佳理与最爱之人一同回家后，过了约一个半月。

    轻小说作家&#8226;海老光一如往常地超过截稿日后，终于写出了一本全新的小说。

    书名为《结爱》。

    这本书是从这一句话开始的──

    「一个孤独的人不再孤独，这就是这么纯粹又稀松平常的爱情故事。」

    （终）

第二卷 后记

    ※我是常常突破截稿日的作家&#8226;平坂读，从第一集后相隔满长时间，对不起，由衷希望《截稿日之前，百合的速度特别快》第二集能为各位带来乐趣。总之，这个故事我目前打算写到这里（当初原本打算出成上下集，但因为商业原因，所以还是改为传统的编号制），但由于《月刊BIG GANGAN》竟然将开始连载本书的漫画版，倘若小说或漫画版大卖的话，或许会顺其自然地推出第三集。因为我很喜欢新角色&#8226;须原朋香，所以也想写写她的爱情故事。（编注：此为日本出版状况。）

    由衷感谢以出色插图点缀爱结与优佳理的爱情故事的U35老师、因为超过截稿日等背我添了许多麻烦的GA文库的责任编辑、校稿者、其他协助本书出版的各界人士，以及愿意阅读本书的各位读者。

    2021年9月中旬　平坂读

    ■宣传

    当本书陈列于书店之后（10月19日），小学馆GAGAGA文库将贩售《淙摔违单楗昆堀Ε搿氛獗拘率椋插图由《如果有妹妹就好了。》时一起合作的カントク老师负责，书中虽然会出现侦探，却并非悬疑故事；虽然会出现异世界人，却并非奇幻故事；虽然会出现律师，却并非法庭故事……这是一部难以解说的作品，但我保证这会是一个热闹滚滚且无比欢乐的故事，还请务必一读。

第二卷 特典 截稿日之前，聊喜欢的○○的进度特别快\\A

    「话说，爱结你喜欢吃什么啊？」

    某天夜里，当两人正悠悠哉哉时，优佳理突然这么问道。

    「喜欢吃什么喔？」

    「嗯，你每天都为我做很多美食，但我都没问过你喜欢吃什么。」

    「嗯～……我没什么特别喜欢的耶，什么都吃。」

    「那么，肉和鱼的话，你喜欢吃哪种？」

    「肉。」

    优佳理对立即回答的爱结笑了笑。

    「我比起肉，更喜欢鱼……应该说是海鲜派吧。」

    「与其说海鲜，更算是虾子派吧？那是你爱吃的食物。」

    爱结虽然也喜欢虾子，却觉得肉更加美味。

    「你最喜欢的肉是什么肉？」

    「嗯～……牛肉，啊，不过我最喜欢的肉类菜色是炸猪排，所以也可能是猪肉。」

    「猪肉喔～」优佳理这么说，露出了难以言喻的表情。

    「优佳理姊，你不喜欢猪肉吗？」

    「不是不喜欢，只是排在牛、鸡、羊、鹿之后吧。尤其我不太喜欢吃肥肉，虽然喜欢炸腰内肉，但不太喜欢炸里肌肉呢。」

    「但我最喜欢炸里肌了说……」

    优佳理见爱结有些遗憾，略带苦笑说：

    「……你和我的喜好差距很大呢。」

    「对啊。」

    不仅食物，两人喜欢的音乐、运动、穿搭风格、动物、电玩游戏、漫画、电影等，全部不同。由于两人的成长背景、能力与性取向都迥然相异，所以这也可谓理所当然，然而──

    「……我们明明差这么多，却能喜欢上彼此，真是不可思议呢。」

    「！我刚刚也想到一模一样的事。」

    「是喔？」优佳理杏眼圆睁，爱结则点了点头，说「对」。

    接著，两人羞红了脸颊，彼此凝望，并自然而然地双唇相叠。

    今晚明明已经欢爱过多次，但一旦接吻后，情欲又再度高涨，优佳理一定也相同吧。爱结虽然不是特别喜欢食物的虾子，却最爱海老原优佳理了。

    两人浓情蜜意的夜晚似乎才正要开始呢。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)