★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我是炼金术师。自重这种常识被我丢进垃圾桶了。>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    「喝啊！」

    在深邃的森林中。

    一名长发及腰、发色有如燃烧般火红的少女，随著充满气势的呼喝挥出了剑。

    她那姣好的脸上露出凛然的表情，手中的剑轻易地斩杀了与她对峙的魔物。

    「辛苦了，菲，你没受伤吧？」

    「只是轻微的割伤而已，不碍事。」

    向菲搭话的少年叫做瑞斯，他和全副武装的菲不同，身上没有携带任何武器。

    相对地，他肩上挂著一个大背包。

    「伤口放著不管很危险，要是细菌跑进去会恶化的。」

    瑞斯说完便从包包里拿出小瓶子，然后立刻拔掉瓶塞，将里面的液体倒在菲的伤口上。

    接著，菲的伤口便瞬间愈合。

    「等、等等！那该不会是……」

    「嗯？是万能药啊。」

    瑞斯像是想说「有什么问题吗？」一般，让菲说不出话来。

    在治愈伤口的药水之中，万能药是药效最好的，然而必须付出高昂的费用才能得到。

    「谢谢你的关心，可是别把这么贵的东西用在小伤口上！」

    听到菲这番极有道理的话，瑞斯露出灿烂的笑容回应：

    「没关系啦，不过是万能药，再做就有了。」

    「问题不在这里……」

    菲按著太阳穴，发出深沉的叹息。

    只有少数高明的炼金术师能做出万能药，而且这些人也不是轻易就能做出来。

    即使耗费数年也不晓得能不能做出一瓶，难度可见一斑。

    然而，菲眼前的这名炼金术师却像在喝营养饮料一般，随意使用万能药。

    即使是在她这位S级冒险者的眼里，对方也是超越了常规。

    ──谁来教教这个炼金术师，什么叫自重啊！

    菲内心的群安⒚挥写达出去，她回忆起自己与炼金术师瑞斯相遇的经过──

第一卷 第一章 超越常规的炼金术师

    在王国知名大商人经营的店里，一名以火红发色为特徵的少女声嘶力竭地喊道：

    「拜托，不管要多少钱我都会付！所以……！」

    「你这么说也没用……目前只有一瓶万能药，而这瓶药已经由王族买下，钱也收了。」

    「可是再这样下去，我妹妹的性命……」

    「……很抱歉，小姐。我只是个做生意的，请原谅我。」

    无论如何都得不到万能药，这个事实让S级冒险者菲陷入绝望之中。

    菲寻求万能药的理由，是要拯救因神秘疾病而倒下、性命垂危的妹妹。无论是多么知名的医生，看了妹妹的病况后都束手无策。如今只能依赖万能的药物了。

    ──但她被迫理解了，自己连唯一能拯救妹妹的药都得不到。

    该以什么表情面对日渐衰弱的妹妹才好？真的无法拯救她了吗？

    菲走出商店，朝妹妹所在的自家前进，脑中的负面思考仍徘徊不去。

    「……身为姊姊，我可不能放弃。为了拯救那孩子，得振作一点才行。」

    她做了一次深呼吸，赶走消极的想法。

    然后驻足仰望空中耀眼的太阳。

    一朵朵云飘浮于泛白的天空，暖洋洋的空气充斥周遭，正是春暖花开的时节。

    「好！」

    正当菲打起精神，再次迈步前进时，突然看见一道人影倒在巷子里。

    「G？」

    她忍不住发出怪声，看著倒在眼前的人。那是一名年约十八岁的少年，有著少见的黑发，带著大背包。

    乍看之下没有明显的外伤。

    菲慌张地环视四周，或许是距离主要道路有点远的缘故，周围不见其他人影。

    「你没事吧……？」

    她也不好无视这名少年，战战兢兢地碰了碰他的肩膀，此时「咕──」地一声，突然传来一道响亮的声音。

    「我饿了……」

    少年以垂死的声音低语，让菲僵住好几秒。

    她略作思考后，朝少年伸出手。

    「我有带面包，要吃吗？」

    「真的吗！？」

    少年猛然起身，眼睛夸张地闪闪发光，朝菲靠近。

    这副模样让菲不禁露出苦笑。

    「嗯，我刚好买完东西。」

    「谢谢你。竟然能在这种大城市里遇到好心人，我太幸运了……」

    少年似乎真的饿极了，他从菲手中接过面包后，三两下便吃得一乾二净。

    菲对他那惊人的吃相感到错愕不已。

    「对了，你的名字是？」

    少年的问题让菲回过神来。

    「我叫菲，是个冒险者。」

    「哦，是菲啊。我叫瑞斯，是一名炼金术师。我会做的东西还算多，如果你有想要什么东西尽管说，就当作给我面包的回报。」

    「炼金术师啊……」

    炼金术师会制作药水和具备魔法效果的饰品，制造万能药的正是这些人。

    「那我想要万能药……但应该不行吧。」

    菲说这话只是在开玩笑，没有抱持任何期待，她十分清楚万能药有多么稀有。

    ──一般的炼金术师不可能会有这种东西。

    这要求实在太强人所难了。菲露出苦笑，正要开口订正时……

    「哦，可以啊。」

    「──……咦？」

    出乎预料的回答，让菲忍不住凝视著瑞斯。对方毫不在意自己说的话，在背包里翻找了一会儿，然后拿出一只小瓶子，里面装满了蓝色液体。

    「拿去吧，万能药。」

    「什么，等、等一下……这就是万能药！？」

    「对啊。」

    「还对啊……这么昂贵的东西，你是怎么得到的！？」

    「我做的。」

    「你做的！？」

    不管怎么看，眼前的炼金术师都跟自己年龄相仿，或许更小一点。这么年轻的炼金术师说他做出了万能药，实在令人难以置信。

    然而，不论药水的色泽和她从小瓶子里所感受到的魔力，都与以前看过的正牌万能药完全相同。这恐怕是货真价实的万能药。

    ──只要有这个，说不定妹妹就有救了。

    「瑞斯，不管要多少钱我都付！能不能把这瓶万能药卖给我！？」

    这或许是拯救妹妹的最后机会了，想到这里，她根本不在乎要花多少钱。

    「不用付钱啦，这是我的回礼。」

    瑞斯亲切地笑道。

    「不，这怎么可以……！」

    给了面包却得到万能药作为回报，价值实在相差太大了。不知为何，瑞斯自己也一副毫不在乎的样子。但就算他不收钱，菲心里也希望能尽量弥补对方。

    「这个嘛……那你可以为我导览城市吗？」

    「这样就行了吗？」

    「嗯，我还是第一次来王都。」

    说实话，导览城市实在太廉价了，不过菲也不方便再多说什么。

    「……好吧，既然你都这么说了。」

    「那就拜托你了。」

    在此时的菲眼中，瑞斯还只是个大方得不可思议的炼金术师。然而，用不了多久，她对他的评价就变成了『超越常规』的炼金术师。

    ＊＊＊

    卢瑟因王国的首都──王都，号称是这个世界上面积最大的城市。

    而瑞斯现在就在这里。不过，他并非王都人，而是出身自人烟稀少的乡村，最近才来到这座王都。

    「你的钱被骗光了……？」

    「对啊，哎呀，当时我真的慌了。」

    菲正在为瑞斯导览王都，同时听他谈起自己的经历。聊到这里，她的表情不由得僵住了。根据瑞斯的说法，他从乡下来到王都的第一天，身上的钱就几乎被人骗个精光。

    尽管当事人讲述时面带笑容，但想到他因此饿倒在路边，就让人笑不出来。

    「而且，剩下的钱也在今天用完了。老实说，我一筹莫展，在王都也没有熟人可以依靠。」

    「……你在这种状况下还给我万能药，没关系吗？」

    「啊啊，没关系。只要卖掉包包里的东西，应该多少能赚一些。」

    瑞斯说著，拍了拍挂在肩上的大背包。里面传来液体晃动的声音，应该还剩下药水之类的东西吧。他还不至于想都不想地给别人万能药。

    「对了，瑞斯你为什么会来王都？」

    「我住的地方突然出现魔物，为了躲避危险，只好来王都了。毕竟这里是距离最近的城镇，而且我对炼金术还满有自信的，想说可以靠这个维生。」

    「的确，既然你具备制作万能药的能力，应该就能养活自己。」

    菲佩服地点头说道。

    能做出万能药，就代表瑞斯有著相当于最高级炼金术师的实力。

    「──所以，能告诉我哪里可以卖药水吗？」

    瑞斯如此说著，露出了有些狡黠的笑容。

    ＊＊＊

    「哦，这里就是冒险者公会啊。」

    一栋气派的石造建筑──冒险者公会矗立在瑞斯眼前。

    穿戴武器与装备、被称作冒险者的人们陆续进出，对同为冒险者的菲来说，这是司空见惯的景象。

    公会会收购药水，而且作为官方机构，不用担心对方乱报价格。对瑞斯这种没有自己店面的炼金术师来说，是最适合做生意的地方。

    「快进去吧。」

    「嗯。」

    瑞斯在菲的带领下踏进了冒险者公会。

    正如那气派的外观，里面的空间也相当宽敞。

    正面是柜台小姐一字排开的服务处，右手边有张贴委托清单的公布栏，左手边则附设了酒吧。

    正当瑞斯好奇地打量公会内部时，他发现冒险者们的目光完全集中在他们两人身上。

    「她是那位S级冒险者……」

    「嗯，没错。最近她都没在公会露面，所以有传言说她离开了王都……」

    看来视线集中的对象是菲。

    「难道菲你很有名？」

    「毕竟我是S级冒险者嘛……」

    「哦哦，那很厉害耶。」

    S级在冒险者之中代表最高级的位阶，会引人注目也在所难免。

    菲或许已经习惯了这类视线，她毫不介意地走向其中一个柜台。

    在那里的柜台小姐留著一头及肩的粉桃色短发。

    她的年纪比瑞斯大一点，散发出成熟的气质，是一名很适合以美女来形容的女性。

    「啊，菲小姐，好久不见。」

    「好久不见，阿米莉亚小姐，应该有一个月没看到你了。」

    名为阿米莉亚的女性高兴地看著菲，形状姣好的唇边浮现笑意。菲从当上冒险者那时开始，便受到对方的照顾。

    「今天有什么事吗？」

    「没有，今天要找你的不是我，是这位炼金术师。」

    阿米莉亚看向站在菲身旁的瑞斯。

    「你好，我叫瑞斯。」

    「您好，我是阿米莉亚。」

    阿米莉亚说完便紧盯著瑞斯好几秒钟。

    「请问怎么了吗……？」

    瑞斯难掩尴尬地问道，阿米莉亚轻轻歪著头回应：

    「……难不成你是菲小姐的男朋友？」

    「G，阿米莉亚小姐！？」

    菲满脸通红，神色慌乱地朝阿米莉亚逼近。看到她的反应，瑞斯才发现她也有符合年轻女孩的一面。

    同时光看菲这副模样，就知道她是不擅长应付调侃的人。

    「我和菲今天才第一次见面，不是男女朋友这种关系啦。」

    「哎呀，真是抱歉。」

    瑞斯苦笑地解释道，对方则满脸笑容地回应。

    再这样下去，感觉话题会一直被扯往无关紧要的方向，于是瑞斯将对话拉回正题。

    「那个，我有重要的事情要办。」

    「说得也是，这就为您服务。」

    阿米莉亚似乎切换到工作模式了，事情终于有所进展。瑞斯放下心来，打开背包把手伸进去。药水也有好几种，他正从中翻找想卖的东西。

    从羞耻中解脱的菲松了一口气，待在一旁看著。她纯粹是好奇，能做出万能药的炼金术师打算卖什么东西。

    「……嗯？」

    她忽然有种既视感，只见瑞斯的背包里装了好几瓶似曾相识的蓝色液体。

    「不会吧……」

    那不是自己刚才收下的回礼吗？这么贵重的东西，他怎么可能带了好几瓶在身上。

    ……应该不可能才对。

    「我想卖这个。」

    瑞斯笑容满面，拿出了装满蓝色液体的小瓶子，那和菲刚刚拿到的是一样的东西。

    也就是──万能药。

    「啊……？」

    她还来不及惊讶，呆愣的声音便脱口而出。

    ──是第二瓶。而且，她没看错的话，背包里还有。

    这种事有可能发生吗？

    不，不可能，再怎么想都不合理。

    身旁的这个男人──是何方神圣？

    这一瞬间，瑞斯在菲心中的评价变成了『超越常规』的炼金术师。

    ＊＊＊

    「这是……货真价实的万能药……」

    阿米莉亚拿著小瓶子仔细端详后，得出了结论。

    她的声音里混杂著讶异，显然万能药这东西超出了她的预料。

    ──然而，令人惊讶的还不只如此。

    「啊，我还有一些。」

    「G……？」

    瑞斯又拿出了三个小瓶子，随意放在面前。

    每个瓶子都装了蓝色液体──全都是如假包换的万能药。

    「咦……咦咦咦！？」

    阿米莉亚从椅子上站了起来，发出响彻公会的声音。贵重无比的万能药，眼前竟然摆了四瓶，这也怪不了她。

    不过现场最震惊的人还是身为S级冒险者的少女。

    菲瞪大双眼，呆愣地看著瑞斯。

    公会里的冒险者们一下子将视线聚集到瑞斯身上，所有人都无法掩饰内心的讶异。

    而暴露在视线中的当事人，却一脸无辜，战战兢兢地环视周围。

    「呃……」

    难以言喻的气氛让瑞斯感到困惑。

    这时，菲突然抓起他的手，收回柜台上的四瓶万能药，直接往公会出口走去。

    「咦，等等！」

    该说不愧是S级冒险者吗？

    瑞斯无从抵抗，只能任由菲拉著手，眼睁睁地看著冒险者公会建筑逐渐远去。

    两人快速穿过人群，不久便来到人烟稀少的小巷子里。被拉著走的瑞斯晕头转向，朝菲投以抗议的眼神。

    不过，菲毫不在乎他的眼神，将手上的四瓶万能药展示到他面前。

    「这到底是怎么回事……！」

    「什么意思……只不过是万能药而已啊。」

    「……这全都是你做的？」

    「没错。」

    「唉……」

    面对不太理解状况的瑞斯，菲大大地叹了一口气。

    她的脑中已经一片混乱了，而眼前的炼金术师还搞不清楚自己有多么异常。

    「听好了，瑞斯。你作为炼金术师的能力，说白点就是超出常规。光是在这个年纪做出万能药，就足以称作天才了，还做出好几瓶，找遍全世界应该也只有你一个人能办到吧。」

    菲抓著瑞斯的肩膀，再三强调地解释著，被她抓住的瑞斯面露苦笑。

    「就算你这么说，我现在手上能卖的也只有万能药而已。再这样下去，钱的问题……」

    瑞斯可说是身无分文，别说住宿费，连今晚的餐费都没有著落。要是不卖点东西，就得度过一个苦寒的夜晚了。

    「唔……呜呜，可是……！」

    菲独自沉吟著，这个状态持续了一阵子后，她垮下肩膀叹了口气。

    「没办法了……你今天就住我家吧。」

    「我是很感激啦……不过这样好吗？」

    「我跟妹妹两人住在一起，你不用顾虑太多，而且说到底，是我害你卖不成万能药的。」

    要住在今天初次见面的人家里，而且对方还是女生，瑞斯也觉得不太自在，但这确实是令人高兴的提议。

    「那就恭敬不如从命了。」

    结果瑞斯无从拒绝，接受了菲的提议。

    ＊＊＊

    「我去跟妹妹说明情况，你在这里等著。」

    「我知道了。」

    瑞斯看著菲上楼，放松地吐了口气。他放下挂在肩膀的背包，坐到椅子上。

    接著再次环视整间屋子，不由心生佩服。

    明明菲的年龄跟他差不多，却拥有如此气派的房子。她说自己是跟妹妹两个人住，不过这种大小应该还能再住五、六个人吧。

    相较之下，瑞斯如今身无分文，简直是天壤之别。

    「……嗯，还是早点卖些东西赚钱吧。」

    瑞斯带著郁闷的心情打开背包，里面分门别类地收纳了炼金术要用的材料，以及做好的药水等物品。

    他离开故乡时，由于魔物出现而陷入慌乱，没有仔细挑选要带的炼金术材料与药水，只是把眼前的东西依照种类一股脑地塞进背包里。

    因此药水的数量有限，例如万能药只剩十瓶左右。

    不过，对瑞斯来说，成品的剩余量无关紧要，重点是炼金术要用的材料量。

    「丘库拉草二十束、红铜石五块，还有白水十瓶份啊。」

    丘库拉草是制作药水所需的材料，提供了万能药等药水里的治愈效果；红铜石是用来加工武器或饰品；白水则是制作打倒不死生物所需的圣水材料。

    「应该没问题吧。」

    这个量可以撑一阵子，不够的话再搜集就行了。

    瑞斯确认完之后关上背包，等待菲。

    这时菲恰好下楼，身旁还有一名陌生的少女。

    一头白发长及腰部，眼瞳有如血一般鲜红。

    她的身高看起来比瑞斯矮，年纪应该也比较小，却散发出成熟的气质。想必她就是菲所说的妹妹了。

    不过，两人的外表不像是姊妹，发色和眼睛颜色都不同。

    「久等了，这是我妹妹希尔维娅。」

    「幸会。」

    「你好，我是瑞斯。」

    希尔维娅在瑞斯对面坐下。

    「我去泡茶，你们稍微等一下。」

    「姊姊，需要帮忙吗？」

    「不用，你好好休息吧。」

    菲说完便再度消失，留下初次见面的两人。

    气氛自然变得尴尬起来。

    正当瑞斯想找个话题时，希尔维娅突然向他低头致意。

    「那个，非常谢谢你，瑞斯先生。」

    「……呃，谢什么？」

    瑞斯不禁疑惑，自己做了什么事，会被第一次见面的希尔维娅感谢？

    「你给了姊姊万能药的事。」

    「啊，原来如此。不过我也像这样受你们照顾，彼此彼此啦。」

    瑞斯苦笑道，希尔维娅露出了柔和的微笑。

    「即使如此还是要向你道谢，因为姊姊是为了我而努力的。」

    「为了你？」

    「是的，我不久前患了病，姊姊一直在寻找治疗的方法。」

    希尔维娅如此说道，脸上带著过意不去的哀伤神情。于是瑞斯t解了菲寻求万能药的理由，以及她为何如此拚命。

    瑞斯也察觉到，会寻求万能药，表示希尔维娅的病情相当严重。

    「这样啊，真是个好姊姊呢。」

    「是的，她是我引以为傲的姊姊！」

    见希尔维娅表现出小孩子般的举止，让瑞斯不禁流露出笑容。

    「啊，你笑了！」

    「哎，抱歉。我本来觉得你很成熟，所以有股反差感。」

    「我才十五岁而已喔。」

    希尔维娅微微鼓起脸颊表示不开心，可爱的十五岁少女令瑞斯大饱眼福。

    「希望你的病早点治好。」

    「是的！」

    希尔维娅开心地绽放笑容。

    ＊＊＊

    「我想制作药水。」

    瑞斯一脸认真地高声宣布。菲和希尔维娅就在他面前听著宣言，脸上都浮现出疑问。

    现在是瑞斯和菲相遇后，经过了一晚的隔天早上。

    吃完早餐后，瑞斯在餐桌前这么说道。

    「怎么突然说这个？」

    「哎，你昨天不是阻止我卖万能药吗？所以我想做稍微降低效能的药水。」

    「啊啊，原来如此。」

    要是量产、贩卖万能药的话，显然会引发各种麻烦，菲认为必须避免这种情况发生，所以瑞斯的想法让她松了一口气。

    只要卖普通的药水就没问题了，虽然之前瑞斯一次拿出了四瓶万能药，有种为时已晚的感觉。

    「现在的问题是，希望制作药水时能先让我待在这里，可以吗？」

    「嗯，这点小事没问题。」

    「哦哦，谢谢你。」

    在路边制作药水也太可悲了，得到许可让瑞斯放下心来。

    「你要花多久时间制作？」

    希尔维娅不经意地问道。

    药水的制作时间会依效能而有所不同，据说要做一瓶药水，一般要耗费一个小时以上。

    多少t解相关知识的菲有种不好的预感，但她还是等著瑞斯回答。

    「这个嘛，如果是中级药水，一瓶大概要花几秒钟吧？」

    「希尔维娅，你可别搞错，是瑞斯太超出常规了，一般来说要花一小时以上。」

    菲一副头痛不已的样子。相对地，希尔维娅则圆睁著眼，露出愉快的微笑。

    「呵呵，跟姊姊说的一样，你还真奇怪。」

    「不过我没什么自觉就是了。」

    瑞斯苦笑著打开背包，从中取出材料和道具，准备制作药水。

    这对菲和希尔维娅来说似乎很稀奇，两人兴味盎然地看著瑞斯手边。

    「方便让我们参观吗？」

    「嗯，可以啊。」

    瑞斯以熟练的动作摆放著道具，姊妹俩在对面默默地盯著他看。尽管有些尴尬，瑞斯仍然开始制作药水。

    「『抽出』、『净化』、『成分固定』、『升华』。」

    「…………」

    瑞斯接连发动炼金术。

    菲和希尔维娅凝视著眼前的光景，连话也说不出来。

    药草转变为液体，去除杂质，液体围绕著淡淡的光芒，染上红色。

    简直是一瞬间就完成了。姊妹俩初次见到的炼金术，就在神乎其技的景象里结束。

    然而瑞斯自己并没有什么感想，使用炼金术对他来说是日常生活的一部分，早已习惯了。

    所以他不懂何谓自重。

    「好了。」

    瑞斯将做好的药水装到小瓶子里，心满意足地看著它。

    「『解析』。」

    他再次发动炼金术，这招主要是用来分析药草及矿石的成分，或者药水的品质。

    「应该是高级药水吧。」

    成功降低效能了，只要照这个样子继续制作，就暂时不用担心钱的问题了吧。

    瑞斯安心地松了一口气，于是对炼金术看得入迷的姊妹俩终于回过神来。

    「我稍微t解姊姊的意思了。」

    希尔维娅露出苦笑。即使她几乎不懂炼金术的相关知识，仍然确切理解了刚才瑞斯的行为有多么异常。

    菲则是已经放弃计较，脸上浮现空虚的笑容，眯眼看著瑞斯。

    「哈哈哈……」

    两人的反应让瑞斯露出僵硬的笑容，不过他的手没有停下来，接连不断地做出药水。

    ＊＊＊

    「啊，菲小姐！」

    柜台小姐阿米莉亚说著便朝菲走来。瑞斯带著微微鼓起的背包，站在菲身旁。

    这里是冒险者公会，两人来卖做好的药水。

    「不好意思，昨天突然走掉。」

    「是没关系啦……」

    阿米莉亚瞄了瑞斯一眼，八成是在意著昨天看到的万能药吧。

    「抱歉，昨天吓到你了，我今天是来卖别的东西。」

    「别的东西？」

    瑞斯把做好的高级药水摆在柜台上，数量是十五瓶。

    「这是……高级药水吧。」

    阿米莉亚露出狐疑的眼神，看来昨天那件事的影响还在。这也没办法，毕竟眼前出现了四瓶万能药。

    「请问……这些你们可以收购吗？」

    瑞斯战战兢兢地问道。要是对方不收购这些药水，他就只能一直当个穷光蛋了，一定要避免这种情况，再说他不能总是受菲照顾。

    「嗯，没问题……不过我想问清楚昨天的事情。」

    阿米莉亚吊起端正的眼角，以白眼看著瑞斯。

    「啊哈哈……」

    瑞斯想用假笑蒙混过去，但阿米莉亚想必无法接受吧，毕竟他们昨天什么都没说就冲了出去。

    「那、那件事改天再说吧。」

    菲露骨地苦笑著说道，于是阿米莉亚放弃追究，开始计算收购价。

    「一瓶两枚银币，总计三枚金币，可以吗？」

    「没想到这么值钱啊。」

    出乎预料的高卖价，让听到价格的瑞斯为之讶异。一枚金币等同于十枚银币，光是一枚就能提供他将近一周的生活所需，而药水共卖出了三枚。

    不过制作药水也需要材料费之类的，实际上利润应该更少才对。

    即使如此，这笔钱用来独自生活也绰绰有余。

    「因为最近魔物频繁出现，冒险者们大量购买药水，开始有供给不足的倾向。应该说时机正好吧，虽然这话不太得体。」

    「哦，原来是这样啊。」

    自己运气真好，没人会嫌钱多。

    而且照这样下去，未来将是一片光明。只要能定期获得炼金术的素材，生活就安定无虞了。

    「看来总算能独立了……」

    在女生的援助下生活，有损瑞斯身为男性的自尊，所以他松了口气。

    「请收下。」

    「谢谢你。」

    瑞斯收下了阿米莉亚递出的三枚金币，今天的目标就此达成。

    「既然钱的问题已经解决，今天开始我就住旅馆吧。」

    「恭喜你。那……我来接个好久没做的委托好了。」

    菲说完便走到张贴委托单的公布栏前，跟在她身后的瑞斯也看起公布栏上的委托。

    「采集药草、讨伐魔物，还有协助城里的杂事……有各式各样的委托呢。」

    「嗯？对啊，虽说是冒险者，但委托内容不是只有战斗而已。其中也有制作药水的委托。一旦出名的话，还会有指名委托喔。」

    说到这里，菲偷瞄了一眼瑞斯的脸。

    「哦……」

    只见他深感兴趣地眯起眼睛，还浮现出笑容。看到他的表情，菲后悔地心想「或许不要说会比较好」，但已经太迟了。

    ＊＊＊

    「请帮我登录成为冒险者。」

    瑞斯再次来到阿米莉亚面前，一开口就如此说道。菲则露出微妙的表情，站在他身旁。

    「你真的要登录吗……」

    「嗯，单纯是兴趣使然，而且能得到报酬，先登录也不吃亏。」

    「是这样没错……」

    菲担心的是，瑞斯会不会因为委托而做出超出常识范围的行为。

    ──如果他接了制作药水的委托，打算交给对方万能药的话，就得全力阻止才行。

    菲在心中发誓，这时冒险者登录手续也结束了。

    「瑞斯先生您将以F级为起点，在升上D级之前，接讨伐之外的委托也能提升等级。」

    从D级开始，若没有完成讨伐魔物的委托，就无法提升等级。也就是说，没办法与魔物战斗的瑞斯，最高只能升到D级而已。

    「既然登录了，要不要接个委托看看？」

    「嗯，这个嘛，刚才有一件委托让我有些兴趣。」

    瑞斯说著便从公布栏拿了一张单子过来。

    「这是……协助炼金术的委托？」

    「没错。」

    这是最适合瑞斯这个炼金术师的委托了，作为第一件委托也恰到好处。然而，看到委托单的阿米莉亚却一脸为难。

    「还是别接这个委托比较好。」

    「为什么？」

    「提出委托的这个炼金术师以性情乖僻闻名……没有人完成过对方的委托，我实在不推荐。」

    「哦哦。」

    瑞斯双手抱胸，点了点头。

    的确，可以理解阿米莉亚为何觉得为难。明知会很辛苦，没必要故意去揽麻烦上身。

    于是──

    「好，我要接这个委托。」

    「……那个，您有听到我说的话吗？」

    「有，我听到了。」

    「那为何还要……」

    瑞斯露出灿烂的笑容说道：

    「因为感觉很有趣。」

    看到他的样子，菲放弃似地垮下肩膀。她原本就不觉得瑞斯会有正经的想法。

    再说，提出委托的炼金术师应该压根儿没想到，招募来的帮手会是比自己更高明的炼金术师。这么一想，说不定事情意外能顺利解决。

    ……前提是，瑞斯没有引起什么骚动的话。

    「瑞斯，我不会叫你别接这个委托。不过，你可千万别向对方展示或制作万能药喔。」

    「啊、好……」

    菲小声叮嘱道，她半强迫地让瑞斯点头答应。她很想跟瑞斯同行并监视他，以免他乱来，可是没有炼金术相关技术的她只会碍事而已。

    所以菲才会如此忠告。

    阿米莉亚察觉两人的对话结束，露出认真的表情在委托单上盖下印章，表示受理委托。

    「我明白了，既然瑞斯先生您自己想接，我也不会阻止。这里就是委托人的店铺所在地。」

    瑞斯收下了她拿出来的地图和委托单。

    「谢谢。」

    「那么，祝您完成委托。」

    阿米莉亚礼貌地鞠躬，菲则是一脸不安的样子。瑞斯在两人目送之下，开始执行第一件委托。

    ＊＊＊

    「这里就是委托人的店啊……」

    瑞斯按照阿米莉亚交给他的地图抵达了目的地，这是一间规模不大不小、看起来很普通的店。

    来这里之前他迷路了好几次，这件事要对菲保密。

    她有著爱操心的一面。

    如果能顺利完成这次的委托，赢得菲的信赖，那也不错。

    「好！」

    瑞斯气势十足、干劲满满地踏入店里，只见陈列架上摆著色彩缤纷的各种药水，店内飘散著熟悉的药品气味。

    身为炼金术师，瑞斯对这种景象已经司空见惯，他毫不讶异地走到柜台前。

    「不好意思，我是来执行委托的……」

    瑞斯向待在柜台的少女搭话，她的年龄应该比瑞斯更小吧。

    少女身形娇小，晶莹的蓝色秀发杂乱地披散至肩头，身上披著白袍。她的眼睛下面有黑眼圈，可爱的脸蛋此时因疲惫而扭曲。

    她不太可能是委托人，但这里也没有其他人在。真正的委托人应该在店铺内部制作药水吧。

    ──瑞斯是这么想的，然而……

    「喔，谢了，那就马上跟我过来吧。」

    「咦……？」

    瑞斯感到困惑，不由得僵住了。

    「怎样？我就是委托人黛西。」

    「咦……你就是委托人？」

    「对啦，有问题吗？」

    黛西以火大的语气呛道。

    可是她怎么看都只是个十二岁左右的小孩，实在很难相信这间店是她经营的。

    「话说在前头，别看我这样，我的年龄跟你差不多。」

    ──她说……什么？

    瑞斯的内心受到冲击，但他努力让表情不流露出丝毫动摇。要是此时露出破绽，眼前的少女显然又会发火。

    「这、这样啊，我叫瑞斯，是来承接委托的冒险者。」

    「嗯，你好，现在闭上嘴跟我来。」

    黛西哼了一声，大步往店铺内部走去，瑞斯照她说的跟在后面。

    「那么，你学炼金术多久了？」

    「呃，大概有七、八年。」

    瑞斯是从十岁开始学习炼金术，一开始是自学，十二岁之后跟著师父学到了各种知识与技术。

    「还满久的嘛，那应该多少可以期待了。」

    「不敢当……」

    「就是这里。」

    黛西说著，带他来到了保存药草的房间。为了避免品质劣化，多数药草都浸泡在特殊的药品里。

    「我想请你做的，就是对这些药草进行『抽出』与『净化』。」

    『抽出』是制造出含有药效的液体，『净化』则是从液体里去除杂质的炼金术。

    两者都是炼金术师必备的技术，熟练的炼金术师能够提高速度与精密度。当然，瑞斯也熟练掌握了这两项技术。

    「只要做这个就好了吗？」

    「对，只有这样，数量尽可能多做一些。」

    「我知道了。」

    委托内容意外地简单呢。正当瑞斯内心松了口气时，黛西说道：

    「你可千万别失败喔。」

    她以瑞斯至今听过最轻、最可爱的声音如此说道，但话中莫名带著不由分说的强大魄力。

    黛西瞥了一眼因恐惧而发抖的瑞斯，离开了现场。

    ──不容许失败。

    瑞斯重新打起精神，著手进行一如往常的作业。

    没错，就是运用他习以为常的炼金术。

    ＊＊＊

    ──那个房间里正上演著异常的光景。

    制造出这异常光景的当事人──瑞斯对此毫无自觉，他只是依照黛西的指示，默默进行『抽出』和『净化』罢了。

    若是菲看到了房间里的景象，应该会无奈地以手遮脸吧。瑞斯的确没有违背菲的忠告，制作或展示万能药。

    然而，他现在做的事情同样超出了常识范围。

    「『抽出』、『净化』、『抽出』、『净化』、『抽出』、『净化』。」

    他以极为惊人的速度发动炼金术。

    而且完成度也无可挑剔，光看速度就有一般炼金术师的五十倍以上吧。

    「呼……应该可以了。」

    瑞斯中止了一直在发动的炼金术，稍作歇息。他的面前摆著大量装在瓶子里的透明液体。

    因为黛西要他尽量多做一些，他便以不会降低品质的速度持续发动炼金术。

    虽然瑞斯并不清楚正确的完成数量，但以制作步调来说应该还不差。

    黛西并没有说是否有时间限制，不晓得还能做多久，不过要完成令她满意的数量想必不成问题。

    就让我华丽地达成第一件委托，向菲证明自己一个人也没问题吧。

    瑞斯在脑中建立了（自以为）完美的计画，充满自信地嘿嘿笑著。

    接著，正当他要回到工作中时──

    「状况如何？可以稍微休息一下……」

    黛西依然一脸疲惫，边说边走进房间。她一进入房间就僵住了，双眼大大睁开。

    「嗯？已经结束了吗？」

    瑞斯如此问道，但她毫无反应。

    「这、是……」

    黛西踉踉跄跄地在房间里来回走动。

    「不是带进来的……药草有减少，真的是做出来的……」

    她以一副难以置信的样子喃喃自语。

    「请、请问……」

    存在一直受到忽视的瑞斯，战战兢兢地向她搭话。

    「瑞斯！」

    「是、是的！」

    瑞斯突然听到大喊，不由得挺直了背脊回应道。

    「你到底做了什么！？是用什么方法才能在短时间内完成这个数量……」

    「不，我没有特别做什么……只是很正常地使用炼金术而已……」

    「正常？正常的做法怎么可能这么快！」

    菲和希尔维娅并不t解炼金术的相关知识，加上是第一次见到炼金术，所以只是隐约为瑞斯的技术感到讶异。但黛西与她们不一样。

    她浸淫在炼金术的岁月跟瑞斯差不多，完全明白瑞斯所做的事有多么违反常识。

    所以她无法轻易相信，心生怀疑。

    「快告诉我！你是怎么做到的！」

    「呃，我真的只是依照正常做法……对了，让你看看会比较快。」

    看到黛西一副听不进解释的样子，瑞斯只好放弃口头说明，向她演示刚才进行的作业。

    「『抽出』、『净化』。」

    一瞬之间，药草转变为透明液体，杂质也被去除了。

    黛西亲眼见到这一幕，愣愣地张大了嘴巴。

    「你刚刚、刚、刚才……！」

    「你看，我可没说谎喔。我没做什么特别的事，只是正常使用炼金术而已。」

    「这叫正常……？」

    这时黛西的思考能力或许是到了极限，开始晕头转向。

    然后──

    「啾呜……」

    她重重地倒在地上。

    ＊＊＊

    「嗯……」

    「哦，你醒啦。」

    黛西撑起沉重的眼皮，缓缓睁开眼。熟悉的天花板映入视野，后脑勺传来某种有弹性的坚实触感。

    「嗯……？」

    这时她的心中泛起疑惑。

    ──为何瑞斯的脸会离自己这么近？

    然后黛西掌握了现况。

    她正躺在对方的大腿上。

    「为、为为、为什么我会躺在你腿上……！」

    满脸通红的黛西连忙起身，朝著呆愣的瑞斯大喊。

    「呃，因为你突然倒下，我不方便擅自在店里走动，但又不能把你丢在地上不管，所以就让你躺在腿上了。」

    既然瑞斯说是出自善意，黛西也没办法继续追究了。为了冷静下来，她做了两三次深呼吸。

    思考变得清晰之后，黛西想起了失去意识前的事情。

    「睡眠不足，再加上看到那幅情景的冲击，让我昏倒了……真是丢脸。」

    现在她的脸上几乎看不到疲惫之色，黑眼圈也消失了，代价就是将丑态暴露在今天才刚见到的男性面前。

    「唉……瑞斯，尽管很不甘心，但我就认可你吧，你的实力是货真价实的。不过，既然你这么厉害，为什么没有出名呢？」

    「我最近才刚来王都，之前都在乡下进行炼金术的研究。」

    「……原来如此。」

    黛西沉思了一阵子，突然像是想到好点子一般，露出满脸笑容。

    「G，瑞斯，你可不可以偶尔像今天这样来帮忙？当然，我会提供报酬。」

    「嗯？哦，这点小事是没问题。」

    「还有，帮忙时希望你能教我炼金术。」

    「我？」

    可惜瑞斯没有教导别人炼金术的经验，不过将今天做过的事教给别人，这种程度应该可行。

    也不是每天都要这么做，负担不会太重才对。

    「好，我明白了。」

    「就这么说定，那你拿委托单给我。」

    瑞斯照她说的拿出委托单，黛西迅速地在上面签名之后，还给了瑞斯。

    「好，委托完成，辛苦了。今后也请你多多关照。」

    黛西露出狡黠的微笑，微微行了一礼。

    就这样，瑞斯莫名订下了教人炼金术的约定，完成第一件委托。

    ＊＊＊

    「恭喜您达成委托！没想到真的能完成呢……」

    「对方的性格确实有点怪，不过还是想办法解决了。」

    「呵呵，那就好。这是您的报酬，金币一枚。」

    受到阿米莉亚祝贺的瑞斯开心地收下报酬。

    他和黛西约好今后还会接受委托，可以说已经获得了定期性的收入。

    而且与炼金术师建立交情，对瑞斯来说也是值得高兴的事，职业相同真的会带给人亲近感。

    无论是交友状况还是收入，都为他在王都的生活打下了良好的基础。离开原本待的地方时，他还很担心未来会变得如何，现在看来自己运气不错，可以过上安稳的生活了。

    瑞斯自豪地向身旁的菲说道：

    「你看，我一个人也可以确实完成委托喔。」

    「是喔……那你再说一遍执行委托时发生的事来听听？」

    菲以白眼瞪著瑞斯，让他一下子紧张了起来。

    她已经听瑞斯说过执行委托时发生的事，而在此前提下还是摆出了这副态度。

    「那个，或许我做得稍微过火了一点……」

    「稍微？你是指委托人吓到晕过去的事吗？」

    「这个……」

    瑞斯欲言又止，眼神乱飘。

    「另外，瑞斯你多半被当成好用的工具。」

    「好用的工具？」

    「没错，虽然我不是炼金术师，但也知道你有多厉害。那么在专业炼金术师的眼中，你应该是神人一般的存在吧。有这种人定期协助，还会教导自己炼金术，对委托人来说应该是最理想的发展了。」

    瑞斯回想起黛西那狡黠的微笑表情，颤栗地想道「原来她是抱著这种企图啊……」。

    「不过以结果来看，我也得到了定期性的收入，订下约定应该可以说是正确的选择吧……？」

    瑞斯彷佛想主张自己做出了名推理一般，听到这话的菲，白眼简直要翻到后脑勺去了。

    「……就是因为你这么想，才会在来王都的第一天就几乎被骗光钱财。」

    「……您教训得是。」

    瑞斯失落地垮下肩膀，心中反省。还好黛西没有打算骗他，但不改进的话以后也许还会被骗走别的事物。

    「个性善良当然不是坏事，但有时候保持谨慎也很重要。还有，自重对你来说同样如此。」

    「自重啊……」

    瑞斯伤脑筋地低喃。

    他不想在炼金术上做出偷工减料的行为，再说就算叫他自重，也不知该从何自重起。

    制作品质良好的药水，这绝对不能说是件坏事。既然自己在进行炼金术的研究，提高药水制作的效率与效能，反而该说是必然的追求才对。

    「自重很困难耶……」

    听到瑞斯低声流露的真心话，菲大大地叹了一口气。

    ＊＊＊

    就在瑞斯成为冒险者的几天后。

    他依照约定接下了黛西的指名委托。

    「G，黛西，自重很困难耶。」

    瑞斯露出看著远方般的缥缈眼神，自暴自弃地喃喃说道。黛西停下手中发动的炼金术，嫌麻烦似地看著一旁的瑞斯。

    「你突然说这个干嘛……」

    「哎呀，我之前被朋友说要自重……所以我从头思考该如何自重，结果毫无头绪。」

    「哦，原来你也有朋友啊。」

    「咦……你这话是什么意思？」

    瑞斯以颤栗的目光看著身旁的小女孩（伪）。

    她该不会觉得我是没有朋友的边缘人吧……？

    瑞斯在脑中得出了极为接近正解的答案，连忙将之诸脑后。

    「毕竟你的确是超乎常理的炼金术师……简单来说，就是拿捏分寸的问题。」

    「你的意思是？」

    「假设你大量卖出万能药，就会一下子引来周遭人们的注目，这很容易预测吧？所以要订下明确的准则，例如一年只卖一瓶之类的。若能透过秘密管道偷偷贩卖，那才是最好的做法。不过，我想也没有哪个笨蛋，会随便拿出一大堆贵重的万能药来卖吧。」

    「……说、说得也是。」

    「？」

    切身相关的话题让瑞斯冷汗直流，他转移视线，试图蒙混过去。

    「总、总之，我明白你的意思了。」

    「是吗？那就好……顺便问问，你做得出万能药吗？」

    「嗯，做得出来。」

    「……那我也要学会制作才行──好，开始吧。」

    开始，指的是炼金术的训练。

    今天是初次训练，黛西心中颇为期待。

    「t解，那你先演示『抽出』、『净化』、『成分固定』、『升华』给我看。」

    瑞斯刚才说的炼金术，是制作药水必要的一套程序。

    『抽出』与『净化』是瑞斯在第一件委托时完成的，将药草加工为液体的工序。

    『成分固定』是避免该液体里的药效流失，而加以固定；『升华』则是增幅药效的炼金术。

    黛西专心操作著这套反覆执行了无数次的工序，瑞斯也认真观察著，连一秒都不放过。

    大部分的药水，瑞斯只需几秒就能做好，但黛西并非如此。

    ──几分钟后，黛西吐出疲惫的气息。

    一只装满红色液体的瓶子摆在她面前。

    「这是高级药水吧……嗯，原来如此。」

    瑞斯理解地点了点头，表情认真地说道：

    「黛西，你先听听我的感想。」

    「嗯。」

    黛西有些紧张地屏息等待瑞斯的感想。

    「说实话，你在技术层面上相当熟练，速度还算快，药水的完成度也很高。我觉得再来只要不疏忽于反覆练习就行了。」

    「真的吗！？」

    「嗯。不过，黛西──你应该是缺少了知识。」

    瑞斯露出笑嘻嘻的表情，彷佛在说这就是你的课题。

    「当然，你具备基础的知识，但更加进阶的知识就不足了。书本上没记载的、一般不为人所知的知识，以及随之而来的想像力，与炼金术有某种程度上的关联。」

    例如药草。作为药水的材料，药草当然有许多种类。

    瑞斯所拥有的丘库拉草，只生长在大气中蕴含浓厚魔力的地方，适合制作万能药等高效能的药水。

    而一般的药草图鉴上，并没有记载丘库拉草的相关资讯。

    瑞斯那超越常规的炼金术，就与这类一般人无从得知的知识有关。

    「不过，我并非吸收『知识』，而是以『体验』的方式被灌输炼金术的……」

    瑞斯的师父带著他实地采集炼金术的材料，无论是魔物肆虐的森林，还是断崖绝壁的危险地带都毫无顾忌，简直是魔鬼训练。

    当然，瑞斯不会强迫黛西吃这种苦，他打算好好教导她炼金术的『知识』。

    「我t解你想表达的意思了……那我到底该怎么做才好？」

    听到这句话，瑞斯露出了灿烂的笑容。

    「接下来就是念书的时间了。」

    ＊＊＊

    「这……真的只是在念书而已啊。」

    「我不就说是念书了吗？」

    现在黛西眼前堆积如山的资料，记载了药草等材料的图片与相关说明，这些全都是瑞斯带来的。

    黛西表情微妙地看著这些资料，不过上面其实尽是些珍贵的情报。

    抱怨的话，应该会遭天谴吧。

    顺带一提，瑞斯之前用的就是这些资料。师父让他看过资料后，便展开了采集实物的地狱之旅。

    多亏如此，他绝对忘不了资料上记载的情报，老实说他再也不想尝到地狱的滋味了。

    无论如何，对炼金术师来说，知识就是力量，永远也不嫌多。

    「可是，光是记住这些知识，真的能提升炼金术能力吗？感觉还是反覆使用炼金术比较有可能进步……」

    黛西依然心存怀疑。

    瑞斯考虑了一会儿该怎么做，然后开始在房间里走动。

    这是他在第一件委托时工作的房间，存放了各种药草。

    瑞斯从十几种药草中拿了其中一种。

    他认为与其靠嘴巴说，不如让黛西亲眼见识比较好。

    「你知道这是什么吗？」

    「……你瞧不起我吗？──这是拉姆草，主要用于止血的药草，磨碎后涂在伤口处就能发挥功效……没错吧？」

    「嗯，正确答案。」

    瑞斯满意地点头。

    「我们炼金术师会用炼金术增幅其止血效果，制造出能够治愈伤口的药水。」

    瑞斯发动炼金术，花几秒钟做出了药水。接著，他拿出另一株拉姆草，交给黛西。

    「你先做一瓶试试。」

    「……唉，好吧。」

    黛西花了几分钟，同样做出一瓶药水。

    两瓶成品就摆在两人面前。

    「你用『解析』调查看看。」

    黛西乖乖发动『解析』，得知了两瓶药水的品质，结果让她不甘心地咬著牙。

    「你那瓶是高级药水……我的是中级。」

    「毕竟拉姆草本来就是效能低的药草，也就这点程度吧……那你知道我们差在哪里吗？」

    「我不知道啦……」

    瑞斯看著语气别扭的黛西，露出苦笑。

    「我跟你只有一个巨大的差异，就是在进行『升华』时，想像有没有发挥作用。」

    「想像……？」

    「没错，举例来说，建造房子时需要设计图对吧？如果没有设计图──也就是预先掌握完成型态，就做不出完成度高的作品，炼金术也不例外。」

    「所以说……」瑞斯停顿了一下，继续说下去。

    「你可以把炼金术师的知识想像成设计图，这种药草含有什么成分、会如何作用在人体上，透过确切的『想像』，让效能『升华』。也许很困难，但我就是这么做的。」

    用说的听起来简单，实际上却相当困难。不仅是药草的种类，还要t解其成分以及对人体的作用，并在自己的脑海里重现才行。

    「哎，不管要钻研什么，用功念书都很重要，加油吧。」

    「……我知道了。」

    与笑咪咪的瑞斯相比，黛西则是一脸厌烦。她看著面前堆积如山的资料，大大地叹了一口气。

    ＊＊＊

    「好久不见──好像也没有很久？」

    希尔维娅轻柔地晃动那一头美丽的白发，腼腆地说道。

    现在差不多是晚餐时间，瑞斯再度造访了菲家，他刚完成黛西那边的委托。

    这次的拜访不是瑞斯主动请求的，而是身体状况逐渐好转的希尔维娅想要道谢──于是招待他来家里。

    看来万能药正顺利发挥功效，治疗著希尔维娅的病。身为制作万能药的人，瑞斯自己也非常欣慰。

    「说得也是，才过了几天而已。」

    「我常常听姊姊提起你，你成为冒险者了呢。」

    「不过我做的都是炼金术的工作，只有名义上是冒险者……」

    「呵呵，好像是这样没错。」

    不晓得她是否连黛西晕倒的事情都听说了，瑞斯觉得有些不好意思。

    「那瑞斯你最近过得怎么样？」

    此时穿著围裙的菲现身了，瑞斯以往只看过她穿著铠甲之类的战斗装束，感觉相当新奇。

    菲将长长的红发绑成马尾，两手端著大锅子。

    容貌姣好的她也很适合家庭的打扮，瑞斯不禁看得入迷了。

    「唔，怎么了？」

    菲疑惑地向沉默不语的瑞斯问道，瑞斯连忙露出笑容掩饰。

    「没、没有啦，只是想说你穿围裙的样子真少见。」

    「我、我也是女生啊……！」

    「呃……对不起。」

    「不要道歉！」

    菲满脸通红地生著气，瑞斯眼神飘移不定。希尔维娅看著两人的互动，轻轻地笑了。

    「算了……这不重要，趁热吃晚餐吧。」

    「嗯，不好意思。」

    「姊姊，抱歉总是麻烦你。」

    「别在意，瑞斯今天是客人，希尔维娅你也还没完全恢复嘛。」

    菲说著便脱了围裙，坐在椅子上。三人对著桌上的料理献上感谢后，开始进食。

    「──所以瑞斯你最近怎么样？」

    「嗯──除了开始教黛西炼金术之外，没什么特别的事。」

    「……我想到一个问题，委托人会不会也变得跟你一样……？」

    菲战战兢兢地提问，瑞斯忍不住苦笑。

    「要变得跟我一样的话，照现在的状况来看，她应该要花几十年吧。」

    想起黛西那副死鱼眼的样子，瑞斯心生同情。他曾走过一样的道路，很清楚那有多么辛苦。

    瑞斯沉浸在怀念的心情之中，希尔维娅则好奇地看著他。

    「对了，瑞斯先生你是自学炼金术的吗？」

    「不，我有师父。」

    瑞斯露出极为苦涩的表情，打从心底厌恶地说道。

    追根究柢来说，他之所以能这么年轻就精通炼金术，是受了师父很大的影响。极为严酷的魔鬼训练，让他的炼金术突飞猛进。

    「你师父是个怎样的人呢？」

    希尔维娅的眼神闪闪发光，她一脸好奇，语气轻快地问道。

    相对地，瑞斯表情阴沉地答道：

    「一言以蔽之，是个废物。」

    「……咦？」

    「下厨洗衣打扫之类的家事一概不做，乱花钱、会发酒疯、心狠手辣、怪人，总之是个废物。」

    瑞斯连珠炮般地痛骂自己的师父是废物，眼里隐约传达出了愤怒。

    「连、连你都这么说，看来对方真的很糟糕……」

    「没错，不要见面最好。」

    菲有点被吓到了，瑞斯则是用力点头回应她的话。

    接著，他就像要甩掉讨厌的记忆般，品尝起料理。

    「嗯，真好吃。」

    瑞斯很少吃别人做的料理，这对他来说感觉很新鲜，以往都是他帮师父做饭。

    不过，菲也是相当于第一次请外人吃自己做的料理。

    「那就好，谢谢你的称赞。」

    菲有点难为情地露出微笑。

    美味的料理让瑞斯吃得停不下来，而且他很久没跟别人一起吃饭了，他很单纯地享受著这段时光。

    菲做的每道料理都是上等佳肴，瑞斯吃得极为满足。

    就在晚餐时间告一段落时。

    希尔维娅和菲两人一起向瑞斯鞠躬。

    「瑞斯先生，真的非常感谢你。」

    「我也是，真的要谢谢你救了我妹妹。」

    瑞斯不好意思地笑著说：

    「我做的万能药能帮到希尔维娅，就是最令我开心的事了。」

    听到瑞斯这段话，两人安心地露出沉静的笑容。

    「那我今天就先回去了，以后也请多多指教。」

    「嗯。」

    「好的！」

    两人以笑容目送瑞斯离开，他感受著温暖的心情，结束了这一天。

    ＊＊＊

    在幽静的森林里。

    一对男女穿戴武装迈步前进，这两人是冒险者，接了委托来到此地。

    等级是C级。

    可以说两人总算开始有冒险者的样子，成为冒险者后过了一年，正逐步累积经验并成长。

    「GG，你知道最近流传的炼金术师传闻吗？」

    「那是什么？」

    少女丢出了话题，少年摇头回应。

    「好像是有炼金术师带著好几瓶看似万能药的药水，就在冒险者公会里喔。」

    「呃……那应该是看错了吧。拥有好几瓶万能药的有钱人，来当冒险者有什么好处啊？」

    与兴致勃勃地讲述的少女不同，少年的反应很平淡。

    「一般来说是这样没错啦。恚你很不捧场耶。」

    少女无趣地嘟起嘴，下意识地踢著地面，孩子气的动作让少年忍不住叹气。

    「那你就聊个更有可信度的话题啊。而且，这不重要，现在要集中精神，我们是来执行委托的。」

    「你好死板喔。」

    「是你太松懈了。」

    少年头痛地说道，他看起来就是一副劳碌命的样子。

    「话说回来，这里真的有魔物吗？以前完全没听说有这种事。」

    「的确……但既然有人委托，应该就有魔物吧。要是没发现的话，也只能如实报告了。」

    两人接的是讨伐魔物的委托。

    这个地方以往不曾听说有魔物出没，让他们感到怀疑，但也没有其他适合的委托了，只好先接了再说。

    然而，别说魔物了，就连野生动物的气息都没有。若能找到活动痕迹还好说，但完全找不到。

    「……什么都没有耶。」

    「对啊，怎么办，今天就这样回去吗？」

    「天也快黑了……」

    就在两人讨论著是不是该回去时，某个物体映入了视野。

    「那是……小屋？」

    「好像是。」

    一间略大的小木屋矗立在开阔的地方。如此明显的人造物突然出现在眼前，让他们感到困惑。

    「有人住在这种地方……？」

    「那还真是位怪人……」

    两人保持警戒靠近小屋，少年轻轻敲门。

    「不好意思，有人在吗？」

    他们等了好几秒，但无人回应，小屋里也没有传来什么声响。

    「……主人不在吗？」

    「大概吧……」

    有人在的话，他们原本打算向对方询问魔物的情报，但看来无法如愿了。

    「该怎么办？」

    「总不能擅自闯进屋子里，也只能回去了吧。」

    说不定里面有人，只是在睡觉罢了。

    两人决定放弃获取情报，打算离开这里。

    然而──

    「……那是什么？」

    在小屋后面的茂密树林里。

    树荫中浮现出有如鲜血的深红眼睛，而且不只一两对，是数也数不清的量。

    野兽的低吼声震动著两人的鼓膜。

    「这数量是怎么回事……可恶，快逃！」

    「嗯、嗯！」

    就在两人开始奔跑时，狼型魔物从树林里冲了出来，一眼扫去就有十只以上。要是演变成战斗，他们毫无疑问会死。

    「为什么它们会突然出现……！」

    少年在森林中狂奔，同时忍不住痛骂道。地面并不平坦，让他们跑起来脚步不稳。

    就在这时。

    「呀啊！？」

    少女脚下一滑，摔了一跤。

    跑在前头的魔物没有放过这个致命的空隙，从她背后发动袭击。

    「别想得逞……！」

    千钧一发之际，少年介入其中，挡住了魔物的獠牙。他的左手被牙齿紧咬著，引起一阵剧痛。

    「谢、谢谢。」

    「别说了，快跑！」

    尽管捡回了一条小命，但状况依然紧迫。少女立刻站起身子，再度奔跑起来。

    「呼……呼……」

    少年急促地呼吸著。

    血不断从左手的伤口滴落，体力剧烈地消耗著。这让他的注意力变得涣散──无法应对新出现的敌人。

    「……啊？」

    当他察觉时，那家伙已经逼近身旁。

    魔物毫不留情地向少年展现敌意──

    ＊＊＊

    天空染成了橘色，细微的光芒从云隙间洒落。

    接近晚餐时间的街道上，四处可见结束玩闹的孩子们匆忙回家的光景。

    此时在黛西的店做完委托的瑞斯，也朝著冒险者公会前进。

    「黛西要什么时候才能学会呢……」

    想起黛西浮现黑眼圈、一脸厌烦的样子，瑞斯心想还早得很，而叹了一口气。

    黛西有著性格执拗的一面，瑞斯担心她会因此搞坏身体。要是她又昏倒就不好了，瑞斯姑且有提醒她要注意身体。

    「话说，还是很难相信她跟我同龄……」

    她那宛如儿童般的平板身材，可说是完全没有女人味。

    有一次，瑞斯在她本人面前泄漏出这般感想，结果脚尖被她用上全身的体重狠踩。

    若是下次再说一样的话，不晓得会怎么样。

    「啊啊，好可怕……」

    瑞斯想像著黛西的表情，身体不禁簌簌发抖。

    就在他思考这些没营养的事情时，忽然注意到周围的情况有点奇怪。

    人们看向城镇的入口处，表情严肃地议论著。

    接著，瑞斯在人群中发现熟悉的面孔，对方似乎也看见了瑞斯，慌慌张张地朝他跑来。

    「瑞斯先生！」

    「是、是的，怎么了吗？」

    阿米莉亚上气不接下气地呼唤著瑞斯，端正的容貌因疲劳而扭曲，似乎消耗了不少体力。

    「可以请您提供协助吗！？」

    「……发生什么事了？」

    「有两位受伤的冒险者正在城镇入口那里，其中一人伤势严重，这样下去会有生命危险……」

    听到这里，瑞斯察觉了阿米莉亚想说什么。

    简单说，就是想借用瑞斯的万能药。之前他想卖万能药时，服务的窗口正是阿米莉亚。

    从她那急迫的神情看来，瑞斯也知道恐怕没有别人可以拜托了。

    然而，瑞斯自己也有所顾虑。

    他最近才接受了别人对于如何运用万能药的建议。

    脑中回想起黛西对他说过的，最好别暴露超越常规的炼金术能力。

    ……话虽如此，碰到或许能救的人，瑞斯也不打算见死不救。

    「……没办法了，请你带我到受伤的人那里。」

    「谢谢您！在这边！」

    瑞斯心想自己还真是被卷进奇怪的事件里了，同时跟在阿米莉亚后面。

    过了一会儿，只见入口处筑起了人墙，还能听到有人在悲恸地群爸。

    「请让开！」

    阿米莉亚分开人墙，勉强来到中心位置。跟在后面的瑞斯见到了一名满身疮痍的少年，抱著浑身浴血的少女。

    「谁来救救她……！」

    少年不顾自己身上的伤，哭著请求周围的人。然而，不管怎么看，少女都已受了致命伤。

    她的背上有一道严重的撕裂伤，出血量多得怵目惊心。

    周遭的人或许也明白她没救了，均露出沉重的表情。

    这时瑞斯跑到少年身旁。

    「你是……」

    「别管了，让我看看伤口。」

    「啊、好……」

    没时间理会少年了。

    瑞斯近距离观察少女的伤口，并立刻发动『解析』。

    「血液不足、伤口腐蚀……还有毒吗？」

    瑞斯在一瞬间冷静地掌握了少女的状态，接著打开背包试图救人。

    他拿出来的是万能药和绿色的药水。

    「从绿色的药水开始，快让她喝下！」

    瑞斯向抱著少女的少年做出指示，并在这期间再度翻找背包，但他的表情逐渐因焦躁而扭曲。

    「唔……没有适合解毒的药水……！」

    毒已经入侵少女的血管，但他没有找到适合解这种毒的药水。这样下去即使治好伤口，少女也会被毒侵蚀而死。

    「那么──现在制作就行了。」

    瑞斯毫不迟疑地从背包里拿出白水、丘库拉草及小刀，将丘库拉草转换成药水，再与白水混合。

    接著他用小刀割破自己的指尖，将一滴血掺进白水与药水的混合液里。这是为了将正确的无毒血液资讯融进药水里。

    瑞斯已经先用『解析』确认了少女的血型与他相同。

    「最后是这个！」

    他把完成的药水交给少年，看著少女喝下所有的药水。

    少女喝了绿色药水后，被腐蚀成紫色的部位就变回原本的肤色。喝下万能药之后，背上的伤口很快便愈合了。

    瑞斯最后给的透明药水虽然没有带来外观上的变化，但应该排除了少女体内的毒素。

    少年瞪大了眼，震惊于少女身体的变化，瑞斯则毫不在意地再度发动『解析』。

    「……放心吧，她得救了。」

    瑞斯的声音刚在寂静的空间中响起，现场便轰然掀起了欢呼声。

    ＊＊＊

    瑞斯拯救了少女的隔天。

    「「非常感谢您救了我们！」」

    「啊、嗯，不必放在心上……」

    在冒险者公会，瑞斯同时受到少年与被救助的少女道谢，不由得手足无措。昨天的状况分秒必争，他也是豁出去了。

    「请问，治疗我所用的药水费用是……」

    看著不安询问的少女，瑞斯露出苦笑。

    因为治疗时用到了万能药，换成钱的话会是一笔钜款。而瑞斯实在不认为眼前这两位比他年轻的人，拿得出这么多钱来。

    阿米莉亚也曾提议用委托报酬来支付，不过他拒绝了。

    「是我自己要治的，不用付钱啦。」

    「可是，这样的话……」

    少女露出松了口气的表情，却又像是因无以回报而产生罪恶感，于是欲言又止。

    「这个嘛……那当我有困难的时候，就请你们来帮忙，这样如何？」

    「……我明白了，真的非常谢谢您！」

    两人深深鞠躬道谢，可说完全是真心诚意。目送少年少女离去之后，瑞斯叹了口气。

    应该说人生不如意事十有八九吗？瑞斯现在有个重大的烦恼，就跟几乎失去所有钱财那时一样，甚至犹有过之。

    「虽然我现在就遇到了困难，但这是我自己的问题啊……」

    他的烦恼是由昨天救助少女所衍生的。

    昨天，瑞斯在众目睽睽之下，使用了万能药和炼金术，那瓶万能药也是他初次造访冒险者公会时，曾在众多冒险者注目下拿出来的。

    如果只是被看到身上带的东西，别人可能只知道是蓝色药水，但他昨天使用过了。

    许多人目击了少女背上的伤口愈合那一幕，事实已经无法掩饰。

    ──结果如何？

    「堆积如山的指名委托……」

    瑞斯今天一来到冒险者公会，就见到一大叠指名委托单。阿米莉亚把单子交给他的时候，那副极度微妙的表情如今还历历在目。

    这也很正常。

    指名委托的内容几乎都是制作万能药，或是要求收购。

    瑞斯的确会做万能药，而且速度远超过其他炼金术师。

    然而，要说能不能量产，那就另当别论了。

    光是现有的委托数量，随便数就超过三十件。

    要制作这么多万能药，他手上的丘库拉草等素材严重不足。

    再说，即使有办法筹备一些材料，也会迎来立即追加委托的窘境。

    简直是束手无策。

    如果手边有更多素材，至少还能想想办法。

    可以的话，瑞斯也想帮所有人制作，但既然现况不允许，只能思考别的对策了。

    「……没办法，总之先挑紧急程度高的委托吧。」

    应该让罹患重病或受重伤的人优先。

    瑞斯独自对大量委托单进行分类，确认内容。

    菲最近在照顾希尔维娅，所以不能请她帮忙。

    瑞斯没有不通情理到去打扰姊妹俩难得的时光，然而他也没办法拜托黛西。

    黛西本来就为了学习炼金术而太过拚命了，不能再给她更多负担，她还有经营店铺这项重要的工作。

    这次只能由瑞斯自行处理了。

    「唉……加油吧。」

    即使心情沉重、开始头痛，瑞斯仍然动了起来，尽力而为。

    ＊＊＊

    「……好累。」

    瑞斯一副精疲力尽的样子，大大叹了口气。

    他手中握著好几张已经签名完成委托的单子，可见他光是今天就执行了不少委托。

    瑞斯尽量在不使用万能药的前提下完成委托，若能靠手上的素材与万能药以外的药水解决，他就会优先采取那种方式。

    因此万能药的剩余量比预期的还要多。

    再加上瑞斯决定，不会将万能药卖给没生病或受伤的人。指名委托之中，有一部分是出自有收藏癖的贵族等有钱人。

    照这样下去，顺利的话或许能解决剩下的所有委托。

    不过，近期还是回去被自己弃的家一趟比较好。那里有市场上并未流通的素材，是他和师父在采集素材的地狱之旅中剩下来的。

    「可是，这样的话，我一个人去不了啊……」

    就是因为有魔物出现，瑞斯才会舍弃家乡跑来王都。对不会战斗的他来说，回去那里实在太危险了。

    「该怎么办呢……」

    由于疲劳的缘故，瑞斯有些心不在焉地走在回公会的路上，这时──

    「呜！？」

    他的身体突然遭受冲击，回过神来已经倒在地上了。

    瑞斯愣了一会，不明白发生了什么事，但他随即注意到某个东西不见了。

    「背包……！」

    装了素材和药水的背包不见了。

    他连忙朝周围看去，发现一名男子正抱著熟悉的背包狂奔。

    ──被偷了。

    察觉此事的瞬间，瑞斯卯足全力跑了起来。

    现在不能失去那个背包，万能药和素材原本就很缺乏了。

    「等等────！！！！」

    瑞斯简直要叫破喉咙了，他好不容易才看见顺利达成委托的希望。

    他鞭策著疲劳的身体狂奔，但依然无法缩短自己与小偷的距离。

    而且小偷还拿著刀子威吓周围的人，如果有冒险者说不定就能阻止对方，但或许是运气不好，四周只有善良的一般市民。

    就在这时，一名少女挡在小偷面前。

    「滚开！！」

    或许是考虑到避开少女的话就会被瑞斯追上，小偷朝著少女举起刀子。

    然而少女一步也不退让。

    「可恶！！」

    小偷豁了出去，刺出刀子。

    少女以最小动作避开小偷的攻击，并夺走了瑞斯的背包。

    接著给了小偷一记漂亮的踢击。

    小偷夸张地被踢至半空中，落地时撞到头昏了过去。

    周围响起热烈的掌声，瑞斯这才赶到现场。

    「喏，我帮你抢回来了，瑞斯。」

    「不、不好意思，谢谢你，菲……」

    瑞斯喘著气向眼前的少女──菲道谢。只能说这位外表凛然的美少女，身手不愧是S级冒险者的水准。

    背包里面没有受到什么损伤，瑞斯安心地叹了口气。

    「重要的背包竟然会被抢走……你在发呆吗？」

    「抱歉，我今天特别累……」

    菲不晓得瑞斯现在的状况，瑞斯也刻意不说清楚，就这样蒙混过去。

    「幸好我恰巧在这里……以后要小心一点喔。」

    「嗯，谢谢你的帮忙。」

    卫兵赶到现场带走小偷，菲瞥了一眼便离开了。看她拿著装满食材的袋子，应该是出来买东西的吧。

    「……好，再加油一下吧。」

    瑞斯紧握著手中的委托单，再次朝公会迈步。

    ＊＊＊

    指名委托大量涌来后过了三天，瑞斯在这段期间忙碌不休地工作，成果就是剩下的委托只有一件了。

    万能药也正好剩下一瓶，真的是千钧一发。再来只要把万能药送到委托人那里，就能做完委托──可是。

    「对方是大贵族？」

    「是的……」

    早上在冒险者公会里，阿米莉亚告知瑞斯，之前拒绝的指名委托人之中，有一位大贵族再度提出了请求。

    对方是王国的四大贵族之一、从建国之初便支撑这个国家至今的血脉后裔。不仅辅佐王室、管理领地，连在外交上都深具影响力，也与冒险者公会保持良好的关系。

    可以确定的是，并非S级冒险者的瑞斯，即使想见对方都见不到。

    而这位大贵族似乎想当面与他谈谈。

    从瑞斯的角度来说，他拒绝指名委托并非针对这位贵族，希望对方不要有怨言。然而，贵族终究有其权力，这就麻烦了。

    要是瑞斯随便忽视对方导致状况陷入胶著，那会更麻烦，所以他打算答应会面。其实，他很想赶快解决委托，休息一阵子。

    「这是要转交给您的文件……那个，请加油。」

    受到阿米莉亚同情的瑞斯苦笑著回应，旁人应该看得出他已经疲惫不堪了吧。他大大地叹了口气，走出冒险者公会。

    由于背包被偷的那件事，他最近出门都相当警戒，也因此更加疲惫。

    瑞斯鼓励自己这是最后的试炼，随即动身。

    然后──

    「……好大啊。」

    这一带是富裕阶层的住宅区，到处都矗立著在瑞斯眼中大得莫名其妙的建筑。

    要求与瑞斯当面会谈的那位大贵族，更是居住在其中特别雄伟、装饰得金碧辉煌的宅邸。

    「唉……走吧。」

    瑞斯下定决心拉响了门铃，接著宅邸里马上就有一名看似侍女的人出来。

    「请问您有何贵干？」

    「这里的主人想找我会谈……」

    侍女看了一眼瑞斯手中的文件，微微躬身行礼。

    「我来为您带路。」

    侍女毫不迟疑地在宅邸里前进，瑞斯默默跟在她身后。宅邸内部与外观同样奢华，要说有什么特徵的话，就是有许多绘画或壶之类的摆设吧。

    瑞斯一脸稀奇地观察著宅邸内部，这时带头的侍女停了下来。

    「老爷，有客人。」

    「让他进来。」

    获得许可的侍女打开房门，请瑞斯进去。

    瑞斯有些紧张地踏进房间。

    只见房内有一名金发碧眼的年轻男性，墙边伫立著几个仆人。看来这位坐在椅子上露出微笑的金发男子，正是宅邸的主人。

    对方看起来比想像中年轻，这让瑞斯内心感到惊讶。

    「哦，你就是传闻中的炼金术师啊。突然叫你过来真不好意思，坐吧。」

    瑞斯遵照男子所说，坐在为他准备的椅子上。

    「先自我介绍吧，我的名字叫威尔斯&#8226;雷迪穆，是这个国家的贵族，请多指教。」

    「我是瑞斯，正在当冒险者，请多多指教。」

    打完招呼后，瑞斯再次看向威尔斯，对方给人的第一印象并没有多少压迫感。既然是贵族，瑞斯原本以为会是个傲慢的人，结果让他稍微松了口气。

    「唔嗯，真是年轻。」

    「咦？」

    「没什么，听说你是个高明的炼金术师……哎呀，真令我讶异。」

    「喔……」

    对方该不会是为了聊这种事才把他找来的吧。

    就算夸他也不会有什么好处，比起闲聊，老实说瑞斯还比较想回家。

    威尔斯或许是从瑞斯脸上的微妙表情看穿了他的心情，于是露出苦笑。

    「看来不必再闲话家常了，那就进入正题吧──你可以将万能药卖给我吗？」

    威尔斯微笑道，他的目的跟瑞斯想的一样，依然是万能药。那么瑞斯的答覆也早已决定了。

    「很抱歉，恕我拒绝。」

    瑞斯明确地表示拒绝，听到这话的威尔斯，脸上的微笑并没有消失。既然自己拒绝过委托，他应该知道就算见了面再提出一次要求，结果也不会改变吧。

    那他为何还要特地找自己面谈呢？

    正当瑞斯等著对方接下来的说词时，威尔斯对一名仆人下达了指示，接著那名仆人来到瑞斯身旁，递出了装满某种东西的袋子。

    「好重……！」

    接过袋子的瞬间，瑞斯手上传来出乎预料的沉重手感。他朝袋子里看去，里面装了大量金色的硬币。

    「这是……金币？」

    「嗯，没错，里面有三百枚左右。」

    「什么……！」

    其他跟万能药有关的委托，瑞斯收取的报酬大约是一百五十枚金币，这次是两倍。一百五十枚就已经是钜款了，两倍金额对贵族来说应该也是一笔不小的支出才对。

    「这样你愿意卖吗？」

    威尔斯像是在试探瑞斯般地问道。

    有了这么多钱，一般来说几乎什么都能买到吧。事实上，威尔斯就是以此获得想要的事物。

    瑞斯拿著金币袋子站了起来，放在威尔斯面前。

    「不管多少报酬，我都不卖。」

    「唔嗯，可以告诉我理由吗？」

    「因为我在心中决定了，目前只会把万能药卖给生病或受了重伤的人，毕竟我没有余力答应所有人的要求。」

    看著露出死鱼眼乾笑的瑞斯，威尔斯的脸微微抽搐，接著他乾咳了一声说道：

    「我明白你的意思了，万能药就暂且放弃吧。」

    「感谢你的体谅。」

    事情没有因此变得麻烦，瑞斯安心地叹了口气。

    「不过我个人对某件事很好奇，可以问你吗？」

    「可以。」

    瑞斯心想只是问问应该没关系，便轻轻点头答应。

    「你是自己学习炼金术的吗？」

    「不，我有师父。」

    「哦，可以告诉我是谁吗？」

    「我觉得你就算知道了也没有好处……是叫做露璃梅丝的炼金术师。」

    听到名字的威尔斯愣愣地张大了嘴。

    「难道是那位『堕落英雄』……露璃梅丝……？」

    威尔斯难以置信地低语。听到这话的瑞斯在心中肯定，只有师父会拥有『堕落英雄』这种极为负面的称号。

    「嗯，绝对没错，你说的一定就是我的混帐师父。」

    「原来如此，既然是她的弟子，也难怪你有这等实力。根据我听到的露璃梅丝传闻，你应该相当辛苦吧……」

    被人以同情的目光看待，瑞斯心生感慨。师父的废柴事迹竟然传遍了王国？看来自己这辈子都不可能尊敬师父了吧。

    「对了，我还有件事想问。」

    「请说。」

    「如果我说会全面支援你救人，你觉得如何？」

    「我拒绝。」

    瑞斯没有陷入思考，马上回答。

    「要是开了先例就会没完没了，我已经决定助人要在能力所及的范围内进行。虽然很不想承认，不过这个想法跟我那混帐师父一样。」

    「……原来如此，你说的话很有意思，今天谢谢你了。」

    「不会。」

    看来事情结束了。瑞斯从椅子上站起来，低头行了一礼。

    「希望我们以后还能建立良好的关系，请多关照，瑞斯。」

    「也请你多多指教。」

    瑞斯回握了对方伸出的手。

    威尔斯脸上的笑容，彷佛在说自己找到了有趣的人才，而瑞斯则明显是在陪笑。受到多方打探之后，瑞斯完全把对方当成了很难应付的对象。

    没想到会与贵族扯上关系的瑞斯，怀抱著这场会面有朝一日能带来益处的愿望，离开了宅邸。

    ＊＊＊

    这个世界的魔物依据强度被分为不同等级Rank，细节与冒险者类似，最高级是SS，最低则是F。

    等级S以上的魔物，有著国家级或天灾级等各种称呼。人们认为龙是其中最强的魔物，最低也具有S级的实力。

    据说过去有条SS级的龙歼灭了一个国家。

    而现在──两名少女正与龙对峙著。

    一位是架著直剑的红发少女菲，另一位是拿著木杖的白发少女希尔维娅，杖上镶嵌著绿色宝石。

    两人谨慎地盯著从湖里显露出巨大身躯的存在──水龙。以等级来分类的话是S级，强度足以轻易毁灭一座城镇。

    菲与希尔维娅即使面对这等存在，依然毫不畏惧，因为她们也是S级的冒险者。

    「……要来了。」

    「嗯。」

    就在菲出声警告的同时，水龙张大了嘴吸气，打算释放龙种固有的强力魔法──吐息。

    「啾呀──！！」

    水龙发出极富特色的叫声，粗大的水柱窜过空中。要是直接遭受攻击，瞬间就会被击溃，但菲动也不动。相对地，希尔维娅对著吐息举起了木杖。

    「【暴风喷射】。」

    吐息受到狂风缠绕，在打到两人之前就被风抵销了动能。菲趁著这一瞬间朝水龙疾驰而去。

    「【身体强化】。」

    希尔维娅为菲施加了提高身体能力的魔法，同时菲也抵达了湖边。

    水龙灵敏地挥动锐利的钩爪，试图撕碎眼前的人类。这道攻击甚至卷起了一阵暴风，但菲丝毫不惧。

    她在横扫而来的钩爪抵达身前的瞬间闪躲，接著直接挥剑。攻击准确地对水龙的手臂造成伤害，但并非致命伤。

    「太浅了吗……」

    菲再次举剑瞪视水龙，然后跃至空中。

    她瞬间往水龙的脸部直线冲刺，但身在空中无法改变位置，于是水龙无情地朝飞来的绝佳标靶喷出吐息。

    然而，菲看见迎面而来的吐息，仍保持冷静地咏唱道：

    「【魔断】。」

    并从正面斩开了吐息。

    水龙微微僵直，或许是被这招超越人类范畴的神技吓到了。菲没有放过这个空隙，将剑插入水龙的脖颈里。

    她能感觉到伤口很深。

    水龙痛得扭动身躯，大闹了起来。菲沉著地拔出剑，降落至陆地上。

    在后方观察战况的希尔维娅迅速举杖，对准痛苦挣扎的水龙。

    「【砂尘狂岚】。」

    魔法发动后，两道包夹水龙的龙卷风出现了。龙卷风压制著大闹的水龙，同时以锐利的风刃进行切割。

    然而，这招依然没能打倒它。

    龙卷风消失后，水龙勉强驱使著遍体鳞伤的身躯，试图释放第三次吐息，这将是至今威力最强的一发。

    此时水龙察觉到了。

    红发少女早已消失在它的视野里。

    「【破断】。」

    当上方传来这道声音时，已经来不及反应了。剑身砍进水龙的脖子，去势不减地垂直挥落。

    水龙的脖颈喷出血沫，头颅落地。

    著地的菲擦掉剑上的血污后收剑，全身毫发无伤。

    「辛苦了，姊姊。」

    「嗯，你也是，身体没问题吗？」

    「嗯，就算用了魔法也没有感到不适。」

    「这样啊，那就好。」

    这次讨伐水龙，是希尔维娅大病初愈后接的第一件重大委托。菲原本还很担心她的身体状况会不会恶化，看来是多虑了。

    「好，既然顺利达成委托，今天就回去吧。」

    「说得也是。」

    两人收取水龙的素材后，踏上了归途。

    ＊＊＊

    窗外传来平稳的鸟鸣声，柔和的阳光从窗帘缝隙间洒下，温柔地照亮室内。

    这是个象徵著安稳的早晨，瑞斯惬意地待在床上。可以的话他还想再睡一会儿，不过下次醒来可能就超过中午了，只好咬牙忍住睡意。

    「总算能度过悠闲的一天了……」

    瑞斯昨天终于勉强解决了堆积如山的委托，难怪他会觉得无所事事的早晨是如此幸福的时光。

    瑞斯下了床，做好出门的准备。这时他打开背包，确认储备减少的状况。

    丘库拉草用完，备用的瓶子也变少了。还好万能药相关的委托让他有了充裕的资金，生活暂时不成问题。

    「今天就去找一些买得到的素材吧。」

    像丘库拉草这种珍贵药草很少在市场上流通，所以瑞斯决定先搜集可以正常获得的素材。

    「好。」

    他把背包挂到肩上，离开旅馆。

    「对了，要去哪间店……黛西那里就行了吧。」

    瑞斯决定去黛西的店采买素材，这或许是他第一次因为委托以外的事情去那里。

    不知道黛西平常是什么样子呢？他有些期待地走著，发现了熟悉的身影。

    「喂──菲、希尔维娅。」

    瑞斯边喊边靠近对方，两人也注意到瑞斯并停下脚步。

    「早啊，瑞斯。」

    「早安。」

    「哦，早安。希尔维娅已经可以出门了吗？」

    「是的，多亏了瑞斯先生。」

    希尔维娅开心地微笑著，可爱的笑容让瑞斯有些害臊，接著他的目光被对方手上的杖给吸引了。

    「这是什么？」

    「啊，这是用来增幅魔法效果的杖，毕竟我是个冒险者。」

    「哦，原来你也是啊。」

    使用魔法，就表示她会战斗吧。瑞斯原本觉得她个性乖巧，因此有点意外。

    「你是什么等级？」

    顺带一提，万能药相关的委托让瑞斯一口气升到了D级。再上去需要讨伐魔物，所以这个等级就是他的极限了。

    不知道希尔维娅是什么等级呢？瑞斯等著对方的回答。

    「S级。」

    有如银铃般清脆的声音，让瑞斯以为自己听错了。

    「……S？」

    「是的。」

    S级是冒险者之中最高的等级，没办法轻易达成，更别说希尔维娅才十五岁。

    「……原来你实际上这么厉害啊。」

    「你还有脸说……」

    瑞斯惊讶道，菲则是傻眼地低语。到头来大家都是同一类人。

    「一大早就听到了惊人的事实……既然带了杖，两位是要去执行委托吗？」

    「不，我们才刚完成一件。」

    「这样啊，你们接了什么委托？」

    「讨伐水龙。」

    「……菲，你平常对我说三道四，结果自己做的事也差不多嘛。」

    也许是无法反驳瑞斯的话，菲露出尴尬的表情。瑞斯曾见过一次师父打倒龙的场面，根据当时的记忆推断，这两人能讨伐水龙也相当超出常规。

    难得遇到立场颠倒的情形，希尔维娅讶异地眨了眨眼。

    「哎呀，先不管这个……我们已经累了，差不多该回家。」

    菲如此蒙混了过去，她的脸上也的确能看到疲倦之色。

    「嗯，好吧，抱歉把你们留住了。不嫌弃的话就喝这个吧。」

    瑞斯说著便拿出恢复疲劳用的药水。

    菲在性格上对平白无故拿取别人的东西有点排斥，她一瞬间露出了犹豫的神色。

    「谢谢你。」

    不过，她最后还是改变了想法，道谢并乖乖收下了瑞斯的好意。

    对话至此告一段落，三人道别。

    「我也该去黛西那里了。」

    ＊＊＊

    瑞斯熟门熟路地往黛西的店前进。刚来王都时他还常常迷路，经过一段时间后已经记得怎么走了，但仅限于他的步行范围内。

    「不过，只有那边我不太想去……」

    林立于王城附近的贵族宅邸。瑞斯不得不去过一次，那里的氛围让他很不自在，老实说他尽可能不想靠近那一带。

    包含痛苦的回忆在内，瑞斯怀念起刚来王都时的事。就这样走了一会儿后，他来到店门前。熟悉的店铺看起来还算生意兴隆，有很多人进进出出。

    瑞斯也混在人群中，踏进了店里，柜台有一名娇小的少女正露出满面笑容接待客人。

    ──没错，平常心情不好或是对瑞斯不满时毫不掩饰的黛西，正以『笑容』待客。

    这让瑞斯忍不住战栗。

    他不禁停在店门口，再次打量柜台。

    「原、原来如此，可以理解为何会生意兴隆了。」

    只要隐藏起尖锐的态度，黛西怎么看都是一名惹人怜爱的少女。

    晶莹的蓝发、灵动可爱的大眼，小巧的嘴唇勾画出美丽的曲线，营造著天真无邪的笑容。

    来到店里的客人之中，应该有不少是为了她的笑容而来的吧。她远比瑞斯更通晓人情世故。

    虽然瑞斯被黛西与平时不同的面貌吓到了，但总不能一直呆站在门口，于是他开始四处看起素材。

    他已经来这间店好几回了，不过这还是第一次以客人的身分审视商品。尽管每件商品他都很熟悉，仍然别有趣味。

    「哦，这个是……」

    瑞斯注意到的是最高级药水。

    考量到黛西的实力，这可以说是她的精心力作。

    心生佩服的瑞斯一看到价格，表情立即僵住了。

    「平常身为卖方所以不以为意，变成买方时就觉得好贵啊……」

    万能药的相关委托让瑞斯成了个小富翁，但他的庶民意识并没有消失。他默默将手中的药水放回架上。

    「话说这样一看，店里的品项还满齐全的呢。」

    炼金术需要的素材与做好的药水等等，各式各样的商品都有。这或许也是生意兴隆的原因吧。

    瑞斯心想未来若能拥有自己的店面，感觉也很有趣，同时拿著需要的素材走到柜台。

    看到瑞斯的脸，黛西表情一愣。看来她刚刚并没注意到瑞斯。

    「哎呀，欢迎光临。」

    「嗯，你的生意还满好的耶。」

    「托你的福。」

    在瑞斯挑选素材的时候，大部分客人都买完回去了，因此黛西有空跟他聊天。

    「难得你会在没有委托的日子过来。」

    「哎，碰巧遇到素材不足的状况，我想说可以在这里补充一部分。」

    「原来是这样。」

    黛西一边计算瑞斯拿来的素材费用，同时意兴阑珊地回应。明明是她自己先开口的，却表现出这副态度，教人忍不住想抱怨，但她对瑞斯这样也不是第一天了。

    「对了，听说你很辛苦呢，因为救人而暴露出万能药之类的。」

    「原来你知道啊……」

    「因为我常跟客人聊天，能够听到很多事情，而且你的传闻流传得很广。」

    有关瑞斯的传闻正在王都四处流传，这件事他早有心理准备，所以并不慌张。

    「是说你才刚找我商量过，稍微自重一点好吗？」

    「哎呀……自重很困难耶。」

    「唉……」

    看到瑞斯露出茫然的眼神，黛西无奈地叹了口气。

    「……不过现在已经解决了，你不用在意。」

    「嗯，我从头到尾都不在意好吗。」

    「这样啊。」

    稍微担心我一下也好啊──瑞斯如此心想。这个男人一脸大方的样子，其实却在计较这种小事。

    「好，一共是两枚金币，谢谢惠顾。」

    谈话之间计算完毕，黛西露出了刚才见到的满面笑容，将素材交给瑞斯。

    「怎么说呢，你待客时和平常的样子实在是天差地远……有点让人起鸡皮疙瘩。」

    「既然是做生意，当然要亲切一点啊。还有，你说起鸡皮疙瘩是什么意思？」

    黛西维持著脸上的笑容，默默施加压力。瑞斯神情僵硬地说「没什么意思」，轻轻带过此事。

    「话说回来，既然你做生意时这么亲切，为什么在冒险者公会那里会被当成有点乖僻的人？」

    瑞斯当初要接黛西的委托时，曾被阿米莉亚劝阻过。既然她待人接物如此亲切，应该不会有不好的风评才对。

    「……大概是几个冒险者接了我的委托后失败，所以乱说的吧。」

    黛西撇开目光，难得露出温顺的样子低声说道。瑞斯看著她，忽然察觉了事情的缘由。

    恐怕她是以面对瑞斯的态度，对待其他冒险者。年龄相近又大方的瑞斯并不介意，可是其他人就不同了。

    这时瑞斯心中突然浮现了一个假设。

    该不会黛西只有我一个朋友吧……？

    考量到她平常那副带刺的态度，很有可能就是这样。

    「放心吧，我会一直当你的朋友！」

    「你可以不要突然说些恶心的话吗……」

    黛西的眼神就像在看垃圾一样，并化为利刃刺进了瑞斯的心。瑞斯在想像的画面里吐血，身体当场摇摇欲坠。

    「对了，你救的那两个冒险者，听说是在奇怪的地方被魔物袭击。」

    「嗯？是这样喔？」

    瑞斯立刻止住了宛如幽魂般飘荡的身体。

    「那个地方以往似乎都没有目击过魔物的情报喔。」

    「那他们还真倒楣。」

    那名少女冒险者的背部伤口遭到腐蚀，并受到毒素入侵。有毒的魔物为数不少，但会让对手的伤口产生腐蚀的魔物并不多。

    是不死系的魔物，或者携带了特殊武器，这两种可能性最大。

    不死系的魔物有些特别，一般很少会遇到。不过，既然是魔物，危险性就依然存在。

    「不管怎样，怪事总是会发生嘛。」

    关于魔物的出现条件，详细情况至今未有定论。

    因此人们并不清楚魔物为何会出现，但据说在空气中魔力浓度高的地方，比较常见魔物存在。

    不过也有例外，偶尔会有像这次一样突然出现魔物的例子。这对人类来说相当棘手，瑞斯也正是因此才不得不离乡背井。

    「如果你要离开王都的话，最好也注意一下。」

    「嗯，我会记住的。」

    瑞斯还不确定自己有没有机会离开王都，要警告的话，还是说给菲她们那些正常的冒险者比较有用。

    「那我走了，今天谢谢你。」

    「嗯。」

    瑞斯背好变得沉重的背包，走出黛西的店。

    「好，接下来先做些悠闲的工作吧。」

    今天难得没有安排行程，这种日子就是要慢慢修练炼金术。

    瑞斯回到自己住的旅馆房间，将一部分买来的素材和道具摆在桌上。

    「唔蓿来做个好久没做的药膏好了。」

    最近都在做药水相关的工作，为了转换心情，瑞斯决定今天做点别的事情。

    药膏本来是属于药师的领域，但瑞斯也会制作。

    原因是，药水对撕裂或穿刺伤这种由刀刃造成的明显伤口很有效，不过对碰撞或扭伤就没什么效果。

    而瑞斯的师父让他累积了大量受伤经验，因此学会调合药膏是必然的结果。

    如此这般，瑞斯这次要制作的是跌打损伤用的药膏。

    他将药草和微量清水放入研钵，用研磨杵慢慢磨碎。仔细研磨至半固态之后，研钵内呈现出一片绿色。

    瑞斯停下手中的研磨杵，咏唱道：

    「『净化』、『升华』。」

    这是他与药师最大的差异。

    瑞斯会用炼金术，因此能缩短制药时间、提高效能。

    这点让会调合药物的炼金术师，偶尔会遭到药师排挤，不过瑞斯还没有经历过。

    「这么说来，师父说过自己常被药师讨厌呢。」

    瑞斯回忆著，并用研磨杵捞起磨碎的药草，装到容器里让它不会洒出来。

    虽然做好了，但这种药膏具有独特的气味，瑞斯不太喜欢。

    「机会难得，也做点别的吧。」

    接著瑞斯拿出了莫瑞叶。

    这种植物在寒冷的时期，纤细的茎顶端会开出大量白花。花有强烈的致幻作用，是知名的危险植物，不过叶子则有解热镇痛的功效。

    这是一种具有代表性的制药材料，经常被人使用，大部分是拿来服用。

    但叶子有强烈的苦味，受到很多小孩讨厌，是美中不足之处。

    瑞斯小时候发烧也曾服用过，差点吐了出来。也因为有这样的经验，这次他没有单独使用莫瑞叶，而是和奇琉叶这种生长在北方少数地区的植物一起使用。

    奇琉叶的味道极为香甜，常用来作香料或茶叶。将奇琉叶与莫瑞叶混合，便能在一定程度上降低苦味。

    其实将莫瑞叶晒乾后磨碎，单独制药会比较节省时间，但混合了奇琉叶的药会更好卖。

    连大人都受不了莫瑞叶的苦味，其凶恶程度可见一斑。

    瑞斯无意间想起了那股味道，忍不住皱眉。

    不过他马上摇头甩开想像，开始工作。

    将水、莫瑞叶与奇琉叶放入陶壶中，煎煮至水量剩下一半左右，接著滤掉混杂在药液里的杂质。

    然后再次发动跟之前一样的炼金术，将药液分装至容器里。原本应该热热喝才会快快好，不过冷却保存之后再重新加热也没问题。

    「嗯，好久没做了，真开心。」

    瑞斯就这样沉浸在制药中。

第一卷 第二章 疾病与魔物

    夜幕低垂，四周被黑暗所笼罩。

    气温也开始下降，呼出的气息一接触外界便染上白色，融入空中。

    黑暗中有两道身影在移动，是菲和希尔维娅。她们接了委托，现在已经离开王都的范围。

    距离目的地只剩一小段路程，但继续在黑暗中移动很危险。

    如此判断的菲停在原地。

    「今天就在这里休息吧。」

    「嗯，说得也是。」

    两人驾轻就熟地准备野营，架起帐棚、生火并拿出晚餐的食材。

    料理是菲的专职，希尔维娅平常都是在一旁帮忙。今天的晚餐是火锅。

    菲将烤好的鸡肉切块，加入适量蔬菜与调味料，放入锅中炖煮。她等了一阵子后打开锅盖，分装到容器里递给希尔维娅。

    「谢谢。」

    「嗯，趁热吃吧。」

    在寒冷的日子里，最重要的就是暖和身体。

    两人默默地进食，接著希尔维娅突然说道：

    「对了，瑞斯先生是从哪里来的？」

    「瑞斯吗……我也不知道。」

    菲只听说他是被迫离开住处，不晓得原本住在哪里。不过既然会来王都，想必就在附近吧。

    「他是一个人生活吗？」

    「他说自己有师父，应该不是一直都独自生活吧……怎么了吗？」

    「没事，因为瑞斯先生很厉害，我只是好奇他以前过著怎样的生活。」

    就天才横溢这点来说，希尔维娅跟瑞斯很像，只是发展的方向不同。

    希尔维娅钻研魔法，而瑞斯则属于炼金术的领域。对方是自己不t解的领域中的强者，光是这点就能引起她的兴趣。

    「嗯，的确教人在意……」

    瑞斯的成长过程是什么样子，他至今都语焉不详，因此更令人好奇了。尽管他本人很想把修习炼金术期间的记忆抹消掉。

    「不过我们也有很多事情没对瑞斯说呢。」

    「也是。」

    希尔维娅苦笑著回应。

    菲与希尔维娅没对瑞斯说的，最重要的是两人并非亲姊妹这件事。这从外貌就看得出来，她们可说毫无血缘关系。

    「如果跟他说我们不是亲姊妹，他会不会吓到呢？」

    「很难说耶，我觉得他听到你以前的个性和现在截然不同，应该会更惊讶吧。」

    菲微笑著调侃道，希尔维娅则对她投以被欺负的小孩般的眼神。

    「那时的我什么事情都还搞不清楚呀！」

    「嗯，我知道啦。」

    看到鼓起脸颊的希尔维娅，菲忍不住呵呵笑著。

    并非亲姊妹的两人之所以共同生活，是有原因的。

    她们的相遇几乎可以说是偶然。

    在菲还不是S级冒险者的时候，两人在她进行委托的目的地相遇了。

    当时菲接到的委托，是讨伐在森林里建立巢穴的哥布林集团。就在希尔维娅快被哥布林抓走时，受到执行委托的菲保护。

    幸好希尔维娅被平安救出，但这时出了一个问题，她失去记忆了。

    只记得自己的名字，至于出身和父母姓名则一概不知。在这样的状况下，希尔维娅根本无依无靠。

    没办法弃之不顾的菲收留了她，直到现在。两人试著寻找过她的父母或家族，结果一无所获。

    「是说，姊姊你竟然会想收留我。」

    「毕竟是我救了你，而且经济上也不成问题嘛。」

    一般情况下，应该会把人送到孤儿院之类的设施，不过菲没有这么做。她身为成绩斐然的冒险者，多养一个人并不会对生活造成困扰。

    「我总是受你照顾呢。」

    「唔，毕竟我是乾姊姊，尽管依靠我吧。」

    「有时候我也想为你做点什么啊。」

    希尔维娅嘟起嘴，喃喃说道。

    「你没有想做的事或想要的东西吗？」

    「嗯──好像没有耶……」

    「唔唔……真是个无欲无求的姊姊。」

    希尔维娅失落地垮下肩膀，烦恼地叹了口气。菲不忍心看到妹妹这副模样，手抵著下巴想了一下。

    「……这个嘛，那下次就由你来下厨吧。」

    「这样就行了吗？」

    「嗯。」

    虽然平常都是菲负责做饭，但这不表示希尔维娅不会料理。

    这要求微不足道，不过对菲来说这样就够了。

    「我明白了，那完成这个委托后，我就来做些什么吧。」

    希尔维娅一副干劲十足的表情，握紧了拳头。她的气势不像只是要做道料理而已，菲不禁露出苦笑。

    然而一想到她这么认真是为了自己著想，菲又觉得欣慰。

    「啊，可以接受点餐喔！」

    「这样啊，那我会在委托期间好好想想。」

    希尔维娅会做的料理种类应该没那么丰富才对，但她却自信满满地做出宣言。

    看著如此可爱的妹妹，菲心里一片祥和。

    「……好，差不多该收拾了。」

    「说得也是。」

    闲聊之间，锅里已变得空空如也。

    两人吃完晚餐后，开始收拾用过的锅子和容器。

    「那就跟平常一样，麻烦你洗了。」

    「嗯。」

    平常都是由希尔维娅以魔法造水，把用过的餐具洗乾净。

    正当希尔维娅打算依照吩咐使用魔法时──

    「……咦？」

    她啪地一声倒在地上。

    连她自己也无法理解发生了什么事。

    「希尔维娅！？」

    菲随即察觉异变，冲到倒地的希尔维娅身旁。

    「你怎么了！？」

    「身体……动不了。」

    不管手脚如何使力都一动也不动，而类似的症状希尔维娅先前已经体验过了。

    可是，那个症状应该在某个大方的炼金术师帮助下，彻底治好了才对。

    「怎么会？为什么……！」

    希尔维娅的身体状况，到刚才为止的确都很健康，是在她打算使用魔法时突然变得无法动弹。

    匪夷所思的情况让菲紧咬著牙。

    从希尔维娅痛苦的表情看来，她只知道再这样下去会很危险。

    「希尔维娅，委托中止！我们回王都！」

    菲只带了最低限度的必需品，背起希尔维娅。既然希尔维娅不能动，她只能独力把妹妹带回王都了。

    「拜托了，瑞斯……！」

    菲下意识地低喃著值得信赖的炼金术师之名，开始在通往王都的道路上疾驰。

    ＊＊＊

    「今天也辛苦您了。」

    「谢谢。」

    瑞斯以疲惫的语气感谢阿米莉亚的慰劳，这天他接了黛西的委托。

    黛西也在一点一滴地成长，做出来的药水品质日益提升。只要毫不懈怠，继续努力钻研，迟早能做出万能药吧。

    作为老师的瑞斯也希望她能持续努力下去。

    「好，工作做完了，今天要吃什么好呢？」

    用自己工作赚来的钱吃饭，简直是再美味不过了。瑞斯当初来到王都，身无分文之时受到菲帮助，那真是惨痛的回忆。

    「啊，对了，瑞斯先生。」

    瑞斯哼著歌，心里想著等等要吃什么大餐，却被阿米莉亚唤回了现实。

    「嗯，有什么事吗？」

    「刚才菲小姐在找你，你们有见到吗？」

    「菲？我没看到她……」

    「看来是刚好错过了，她似乎有急事……」

    「这样啊。」

    瑞斯心想是不是自己犯了什么错，但毫无头绪。比较有可能的是，跟万能药的指名委托有关的抱怨吧。

    因为他那时独自努力著，什么都没跟菲说。

    「顺便问一下，菲现在在哪？」

    「我把委托目的地的地图给她了，应该在那里吧。」

    「黛西那边吗……那我不该随便移动，在这里等就能见到了吧。」

    瑞斯才刚说完，公会的大门便打开了，进来的人正好就是话题里的菲。

    「啊，菲，你找我有什么事？」

    「抱歉，瑞斯！等等再解释，跟我来！」

    瑞斯挥手昭示自己的存在，接著菲突然抓住他的手。

    「G？呜喔喔喔！？」

    阿米莉亚的表情凝固在惊愕的那一刻，一瞬间便从瑞斯眼前远离。以惊人的高速离开公会的光景，让瑞斯产生了既视感，他窥探著菲的脸。

    菲的确是一副焦虑的样子，正如阿米莉亚说的有急事。虽然不晓得要去哪里，但瑞斯明白在抵达之前，她应该不会说明吧。

    瑞斯毫无反抗，任由菲抓著自己奔跑。然而他的身体能力跟一般人没两样，以菲的标准进行移动老实说很难受。

    他一直忍受著体内翻搅的感觉，过了一会儿──

    「……菲的家？」

    菲在她家前面停下了脚步。瑞斯讶异地看著她，更搞不懂是什么急事了。

    「我认为直接让你看看会比较好懂，跟我来。」

    菲没有解释，只说了这句话便进入家中，不由分说的气氛让瑞斯只好乖乖跟在她身后。

    他们上楼梯到了二楼，接著菲进入其中一个房间。

    「这里有什么……呃，希尔维娅？」

    踏进房间后，首先映入眼帘的是在床上沉睡的希尔维娅。除此之外，没什么特别的，就是个普通的寝室。

    「你看看这个。」

    菲抓著瑞斯的手靠近睡在床上的希尔维娅，然后卷起她的袖子露出上臂。

    希尔维娅裸露的肌肤上，浮现了好几块蓝色的斑点。

    「这是……」

    「昨天在执行委托的途中，希尔维娅才刚打算使用魔法就突然倒下了。而且从那时开始，身体就完全动不了。」

    「身体动不了……？」

    「嗯，我束手无策，只能抱著她拚命赶回王都。」

    瑞斯这时才知道菲为何要把自己带过来。

    「原来如此，你希望我为她诊疗吗？」

    「嗯，可以拜托你吗？」

    「当然。」

    瑞斯没有理由拒绝，他立刻对希尔维娅发动了『解析』。

    『解析』原本是用来分析药草或矿石成分的炼金术，不过达到一定实力的人，可以在某种程度上t解人体状态。

    「这是……魔力的流动变得迟滞了？」

    瑞斯察觉魔力的流动不太对劲，便注视著感觉异常的部分。于是他发现浮现斑点的位置，魔力并没有顺畅地进行循环。

    「难不成……！」

    瑞斯脑中浮现出一个病名，为了证实这个怀疑，他将『解析』集中在浮现斑点的位置。

    「果然是这样！」

    他看到魔力凝结成块的模样，块状魔力造成了阻碍，使其无法顺利循环。

    「……希尔维娅不能动的原因是魔力晶病。」

    「魔力晶病……？」

    陌生的病名让菲感到困惑。这也很正常，会出现魔力晶病症状的人极为少见，瑞斯也是第一次亲眼见到。

    「魔力晶病就是魔力渐渐结晶化，导致身体动不了的疾病。一开始是手部麻痹，所以很难察觉病症，发现时通常病症已经处于发展期了。」

    这是瑞斯的师父教过他的危险疾病之一。

    「可是，希尔维娅怎么会得这种病……！」

    「……她的魔力晶病大概是在遇到我之前就发病了，万能药的功效让她看起来暂时痊愈，但那只是延后了病症的发展，并没有完全治好。」

    尽管万能药被称作无所不能的灵药，但实际上仍有少数疾病无法治疗。

    瑞斯先前没察觉希尔维娅的身体状况，他也感到极为悔恨。

    「这样下去希尔维娅会怎么样……？」

    「一旦结晶化的症状延伸至心脏，就会死亡。」

    目前她的病发展到四肢，再过不久结晶化就会延伸至心脏。

    ──不过，瑞斯就在这里。

    「放心吧，我会做能治魔力晶病的药水。」

    为了让菲安心，瑞斯面露笑容。

    「是、是吗！那……」

    菲脸上浮现安心的表情。然而有个问题出现了。

    「但是缺乏素材。」

    魔力晶是罕见疾病，制作治疗药水所需的素材也很难获得。瑞斯现在手上没有那些素材，他也从未在王都看过有人贩卖。

    不过，瑞斯知道王国有个地方存在那些素材。

    「菲，你跟我一起去我家吧，那里有制作药水所需的素材。」

    瑞斯舍弃的家，那里存放著各式各样的素材，当然也有能够拯救希尔维娅的。

    「好，当然可以！这是为了拯救妹妹，应该是我要拜托你才对。」

    「好，今天已经很晚了，明天一早再出发，在那之前先做好准备吧。」

    瑞斯家附近有魔物出没，虽说有菲这个S级冒险者同行，还是不能轻忽。

    「那我今天就先回去，我也要做些准备。」

    「嗯，我知道了。抱歉总是麻烦你，还有谢谢你，瑞斯。」

    瑞斯笑著说「不用在意」，回去旅馆进行准备。

    ＊＊＊

    夜已深沉，寂静降临了王都。瑞斯在旅馆的单人房整理明天的行囊。

    「魔物啊……」

    明天的目的地，瑞斯家周围有魔物存在。老实说，瑞斯很怕魔物，甚至有心理阴影。

    这是因为他和师父去采集素材的地狱之旅时，曾经好几次被危险的魔物追得四处窜逃。才十几岁就多次经历这种事，当然会造成心理阴影。再加上师父看到哭著逃窜的瑞斯，竟然还捧腹大笑。

    令人不愿想起的可恨回忆，让瑞斯露出空虚的笑容。

    幸好这次他不是一个人，还有菲这位可靠的同伴。

    「最好是不要遇到……好了，呼……」

    瑞斯将大部分需要的东西都塞进背包，稍作歇息。治疗系的药水自不待言，他还放了用来驱赶魔物的药水。

    这对嗅觉敏锐的魔物特别有效，万一出了什么意外，多少可以用来自保。

    「再来就剩戒指了。」

    瑞斯摘下了戴在右手中指上的戒指，然后准备了一张白纸。

    他将脱下来的戒指放在纸的正中央，接著用深蓝色的粉末在周围描绘起复杂的纹样。他的右手毫不迟疑地划动著，仅花了数十秒便画完纹样。

    「『赋予』。」

    瑞斯把手放在戒指上，发动炼金术。『赋予』是藉由描绘魔法阵，将魔法效果施加在饰品上，制造出魔道具的炼金术。

    这种魔道具几乎都是消耗品，使用一次后就会变回普通的饰品。虽然可以再对用过的魔道具施加『赋予』，但效果会显著下降，所以很不划算。

    瑞斯这次对戒指『赋予』的效果是『冲击抗性』，一定程度内的攻击会由戒指代为承受。

    「这样就行了吧。」

    瑞斯把『赋予』好的戒指戴回右手中指，这样一来准备就完成了，再来只要让身体充分休息以待明日就好。

    瑞斯钻进被窝，静静地闭上了眼。

    ＊＊＊

    隔天一早，在凛冽刺骨的寒气中，瑞斯与菲在王都的出口处集合。

    瑞斯一如往常地将背包挂在肩上。菲穿戴了保护要害的轻铠甲与长剑，腰际挂著大麻袋，里面应该装了其他道具吧。

    「我准备了马车，上车吧。」

    「嗯，明白了。」

    从王都到瑞斯家的距离，搭马车赶路大约要花一天的时间。

    瑞斯没告诉菲的是，从希尔维娅的症状看来，留给他们的时间可能不到一个礼拜，所以必须尽快解决。

    「对了，虽然现在问已经晚了，照顾希尔维娅的问题怎么办？」

    「嗯？哦，我拜托了阿米莉亚小姐在我离开的期间照顾她。」

    「原来如此，那就可以放心了。」

    菲是在当上冒险者之后认识阿米莉亚的，以时间来说已有好几年的交情，值得信赖。

    瑞斯确认菲坐上了马车后，便抓起缰绳。

    「瑞斯你还会骑马？」

    「……嗯，毕竟师父是那副样子，所以大部分杂务和生活所需的技能我都学会了。尽管这不是我自己想学的……」

    「这、这样啊……」

    瑞斯哈哈乾笑著，讲述师父让自己有多么劳碌。只要他想谈关于师父的事，那真是讲都讲不完，但阴暗的负面情感也会永无止境地涌出，因此他决定自重。

    「先不管那个，昨天诊察希尔维娅之后，有件事让我很在意。」

    「嗯？什么事？」

    「魔力晶病原本应该是在别的地区发现的病，为什么希尔维娅会发病呢？」

    如果瑞斯没记错，魔力晶病本来是在王都东北方的地区发现的疾病，罕见的发病患者也都是住在东北的人。而且，魔力晶病并非传染病，不会人传人。

    那么希尔维娅为何会发病呢？

    「希尔维娅曾经去过东北吗？」

    「不，至少从我跟她相遇之后没有。」

    「……你的意思是──」

    瑞斯从菲那奇怪的说词，察觉了她的言外之意。其实，瑞斯遇到希尔维娅之后，就觉得两人的外表一点也不像。

    「嗯，你可能已经隐约察觉了，我们是乾姊妹。」

    「……我可以问你们是怎么变成乾姊妹的吗？」

    说不定有很深的原由。瑞斯一副有所顾虑的样子，这让菲微微苦笑。

    「没什么了不起的原因，我只是救了失去记忆的希尔维娅，因为她无依无靠，所以收留了她而已。」

    看到菲一脸平淡地说出这种事，瑞斯露出了微妙的表情。

    「在年纪比现在还小时做出这种决定，我觉得非常了不起……」

    感觉菲在很小的时候，人格就已经很成熟了。她是瑞斯至今遇见的所有人之中，最适合『诚实』这个词的人。

    「是说希尔维娅失忆了？」

    「对，我也不知道她为何会失忆。」

    「那她说不定是东北出身的人，因为魔力晶病是在东北被发现的。」

    「这样啊……我会记住的。」

    在意想不到之处获得了希尔维娅记忆的线索，菲一脸认真地点了点头。不过现在还是以治病为优先。

    「对了，你的家在哪里？」

    「在这条道路上前进一段距离的某座森林里，是一间小木屋。」

    「森林里啊，你住的地方还真奇怪……」

    「别说了，我也有自觉……」

    把住在森林的时期拿来跟现在的生活相比，瑞斯可以断言是现在比较舒适。不用自己做饭，而且城里还有卖各种东西。

    只要回收留在森林家中的素材，王都生活就彻底赢了。

    说到底，是师父把他带到小屋居住的，然而师父自己却在某天突然消失了。

    瑞斯并不是因为自己想住，才跑到森林这种不方便的地方。

    就这样，两人不时交谈，同时乘著马车前往瑞斯家，然后就在离森林不远的地方──

    「……嗯？」

    日暮时分，视野逐渐变得昏暗。此时一直手握缰绳的瑞斯看著前方，讶异地眯起眼睛。

    「那是……人吗？」

    道路上隐约浮现看似人的剪影。有人在路上没什么好惊讶的，但那道人影就坐在道路的正中央。

    在马车可能会通过的道路上，这么做实在很危险。瑞斯打算提醒一下对方，便放缓了马车的行进速度接近人影。

    接著，他在中途就发现自己误会了。

    「……！」

    瑞斯清楚辨认出原本只能看到剪影的人物，忍不住感到惊愕。对方大概是冒险者吧，他此时全身鲜血淋漓，呼吸急促。

    对方不是待在道路中间不动，而是动不了。瑞斯急忙将马车停在路旁，奔向冒险者。

    「你没事吧！」

    瑞斯靠近一看，更清楚对方的出血状况有多严重。

    不过没有会直接致死的重伤，而是全身遍布著许多伤口。

    大部分是撕裂伤，也有被啃咬的痕迹，恐怕是魔物造成的吧。

    「菲，帮我撑著他。」

    「好，我知道了！」

    「『解析』。」

    瑞斯发动炼金术检视伤口状态，看起来并没有毒素入侵，只要治愈伤口并做增血处理就行了。

    瑞斯从背包里拿出两种药水，让冒险者喝下。伤口很快就愈合了，冒险者脸上的痛苦表情也逐渐缓和。

    「你还好吗？」

    冒险者站了起来，动动手臂检查身体有无异常。

    「啊、嗯……得救了。」

    冒险者放下心来如此说道，或许是从紧张状态解脱的缘故，他大大地吐了一口气。

    「方便的话请告诉我，你为什么会倒在这里？」

    「我在前面的森林被魔物袭击了……」

    尽管瑞斯隐约想像得到原因，听了这话仍然感到心情沉重。看来他家所在的森林里依旧有魔物出没。

    「是什么魔物？」

    「应该是血狼。」

    「我记得……那是C级魔物吧。」

    菲手抵下巴轻声说道。C级对于新手冒险者来说，是有点难应付的对手。当然，对菲这个S级冒险者来说不成问题。

    「还有别的吗？」

    「不，我只顾著拚命逃跑，什么都没看到……」

    若是瑞斯遇到了魔物，也会把全副心神都放在逃跑上，没有余力确认周遭的状况吧。

    「我们要先走了，你一个人没问题吗？」

    「没关系，谢谢你救了我。」

    「这样啊。不必报答，我们就此别过，请保重。」

    两人目送著冒险者，再度乘上马车。

    「总之，确定了森林里有血狼。哎，还好是驱赶魔物的药水特别有效的对象。」

    魔物的嗅觉愈灵敏，驱赶魔物的药水效果愈强，狼系魔物正是其代表例子。

    就算瑞斯是一个人，相对来说也不难应付。

    「看那个冒险者身上的伤，魔物数量应该不少。我是没问题，瑞斯你可就危险了。」

    「嗯，说得也是……就靠你了，菲！」

    「呃，嗯……」

    男生依靠著女生，这关系让人无言以对。菲表情微妙，只能语带含糊地点头答应。

    不过，瑞斯跟师父不一样，战斗力是零。这可不是说笑，要是他被魔物包围绝对会死，虽然他从很久以前就磨练出一身逃跑的本领了。

    「看到了，那就是我以前住的森林。」

    瑞斯说著便停下一路奔驰的马车，乍看之下这只是座蓊郁的森林。

    「接下来要用走的，我知道路。」

    「t解。」

    如果没有魔物，就可以坐马车通过宽阔地带，但既然有受到袭击的风险，就不能这么做了。

    两人由瑞斯带头，踏进了森林里。

    菲随时警戒著四周，确认有无魔物存在。S级冒险者并非徒具虚名，她已经准备好随时进入战斗了。

    看到菲的模样，瑞斯在安心之余也绝不松懈，确实地看著前方。虽然目前没有察觉魔物的气息，但无论何时遭受袭击都不奇怪。

    「……完全没看到耶。」

    瑞斯频繁移动视线，喃喃说道。他指的是魔物，既然知道其存在，他已经做好遭遇的心理准备了，但却不见其踪影。

    通往他家的路已经走过一半，正常来说差不多该遇到魔物了。

    瑞斯加强警戒继续走著，突然有水滴落在他的脸颊上。

    「好冰……」

    瑞斯以为是下雨了，用手摸著脸颊。

    结果手上沾到了莫名具有黏性的液体。

    「……嗯？」

    「在上面！」

    瑞斯心生疑惑，同时菲大喊道。接著，瑞斯就在摸不著头绪的状况下被菲抱住，滚向一旁。

    「呜喔！？」

    瑞斯在乾燥的土地上翻滚，视野一角映入了不想看见的生物。那生物在树上露出利牙，眼睛发出慑人的红光。

    「是血狼──我们被包围了。」

    菲冷静地说道，于是瑞斯完全掌握了现况。

    随便数都超过二十只的血狼，在树上埋伏他们，还形成了全方位的包围网。

    这样根本无处可逃。

    就在瑞斯站起来的时候，血狼接连从树上跳落地面。

    「哈哈哈，这就叫命悬一线吗……」

    「唔，没想到你还满冷静的，我认为状况相当危急喔。」

    「不，我只是习惯了这种情况，其实心里超怕的，怕到想马上逃走，嗯。」

    瑞斯以失去焦距的空洞眼神答道。受到盯上自己性命的生物包围，这对他这种普通人的心脏实在太不友善了。

    「你想逃走吗……我知道了，那就这么做吧。」

    菲说出这句话的同时，瑞斯眼前也飘散著血沫，这是因为她斩杀了扑向瑞斯的血狼。

    「这里由我阻拦，你逃离之后找个地方躲起来。毕竟我也不晓得面对这个数量，还能不能完全保护好你。」

    「……你一个人真的没问题吗？」

    不管怎么看，数量上对我方极度不利，即使是菲应该也很难全身而退吧？

    瑞斯如此担心著，但他很快就领悟到这是杞人忧天。

    「──我没问题的。」

    三只血狼一瞬间就成了菲的剑下亡魂，速度快得瑞斯根本看不清楚。

    「啊，好的。」

    看到这幅情景，瑞斯再也无话可说。

    「就是现在，快跑！」

    「收到！」

    瑞斯遵照菲的指示，穿过了出现破绽的血狼包围网。

    大显身手的菲想必能如她所说的，打倒这群血狼吧。

    「我只要在那之前找个地方躲起来……」

    瑞斯觉得自己有点丢脸，同时寻找著适当的藏身处。要是跑太远就很难会合了，所以他在不近不远的地方绕来绕去。这时──

    「啊。」

    这完全是个偶然……也是最糟糕的情况。

    瑞斯拨开草丛后，只见对面是有著血染般毛皮的狼──三只血狼。

    「我可没听说会遇到这种状况啊……！」

    瑞斯露出僵硬的笑容，身体随即调转方向，为了活命而狂奔。

    ＊＊＊

    要是能晚一点进入草丛，说不定就可以先一步察觉血狼的存在了。

    瑞斯如此想著，拚命迈开步伐。他尽量朝菲所在之处跑去，但一味直冲的话很快就会被追上，这点显而易见。

    既然速度与力量都逊于对方，就只能巧妙地利用树林来逃跑。

    「到底有几只啊，可恶……！」

    菲面对的血狼数量相当可观，尽管瑞斯并不认为那就是全部了，但还是忍不住抱怨。

    每当他间不容发地避开獠牙或利爪，映入眼中的画面都让他背脊发冷。

    「唔，用吧……！」

    瑞斯边跑边把手伸进背包，摸到了驱赶魔物的药水。虽然数量有限，但现在的状况不容许他考虑这么多，再这样下去他会先耗尽体力被吃掉的。

    瑞斯以眼角余光确认自己与血狼的距离，并紧握著药水，然后算好时机扔了出去。

    装了药水的瓶子在血狼面前发出清脆的声响破裂，独特的臭气弥漫开来。

    瑞斯成功达成目标，表情放松了一瞬间。

    然而──

    「……为什么还在追我啊！？」

    事与愿违，血狼毫不退缩地继续狂奔，甚至没露出排斥臭味的模样。

    明明药水应该对兽类魔物效果很好，结果却完全没用。

    然而，既然血狼没有停下来，就没时间休息了。瑞斯重新绷紧神经，再次展开逃亡行动。

    但一直胡乱逃跑也不是办法。

    瑞斯思考著摆脱它们的方法。

    「驱赶魔物的药水没效，代表它们的嗅觉麻痹了……？这样的话……」

    药水里只有针对嗅觉进行攻击的成分，所以瑞斯合理怀疑，血狼的嗅觉因为某种原因而麻痹了。如果是这样的话，那就还有别的逃脱手段。

    瑞斯再度把手伸进背包，找到想要的东西。

    「鼻子不行的话，试试这个！」

    瑞斯说著便朝身后泼洒瓶里的东西，红色液体在空中飞溅。

    液体直接泼到那群血狼的脸上。

    血狼们的动作突然停了下来，烦躁地左右甩头，想将沾到脸上的液体甩掉。然而它们的视野依然是一片鲜红，没有恢复。

    「这是我用可拉果与哈克拉草混合而成的特制染料，视野可没那么快恢复喔。再来是这样──」

    可拉果的汁液含有染色成分，将它和具有高吸收性的哈克拉草混合熬成液体，就会成为强力染料。

    瑞斯将原本装染料的空瓶，朝血狼面对自己的反方向用力投掷。瓶子一撞击地面，自然发出了玻璃碎裂的响亮声音。

    那群什么都看不见的血狼敏感地对尖锐的声音产生反应，一起冲向发出声音的方向。

    「──鼻子不灵的话，只要干扰视觉和听觉就行了。」

    如果那些血狼的嗅觉正常，瑞斯现在的位置就会轻易暴露。不过那样的话他在丢出驱赶魔物的药水时就能顺利逃脱了。无论如何，现在该庆幸自己度过了生死危机。

    多亏有染料，让他争取到了时间。

    「实在很累人啊……」

    瑞斯离开现场，叹了口气。

    他的体力还算不错，但毕竟跑了这么久，累积不少疲劳，所以打从心底希望能让身体休息一下。

    「对了。」

    瑞斯像是想到妙计，捶了一下手掌。

    然后他小心翼翼地环视周遭，靠近一株树木。

    「嘿咻。」

    瑞斯毫不迟疑地攀上树木，一下子就爬到了粗壮的树枝上。

    「呼……在这里应该就能休息了。」

    因为他曾住过森林，有很多次爬树的经验。在树上就不必担心会像先前一样，突然遭遇魔物了。

    可以相对放心地让身体休息。

    「菲没事吧……」

    瑞斯上半身倚靠著树干，喃喃说道。以时间来说，菲那边的战斗也差不多该结束了。

    「再过一会儿就去找她吧。」

    瑞斯进行深呼吸，努力恢复著体力。

    ──突然间，他的身体受到了震动。

    ＊＊＊

    「唔嗯，魔物突然出现吗……」

    对于报告里提到的情报，男子深感兴趣地眯起双眼。他是这个国家的四大贵族之一，而且是现任家主。

    名字叫威尔斯&#8226;雷迪穆，是向瑞斯求购万能药的众多人物之一。

    不过瑞斯断然拒绝贩卖万能药，结果双方只是见了一面而已。

    但威尔斯现在烦恼的事与瑞斯无关。

    是关于最近王都附近的森林出现魔物的事，从开始收到受害报告到现在，已经有不少人受伤了。

    魔物的数量恐怕非同小可。

    「受不了，偏偏在王室陷入混乱的时期，出现这种麻烦的案件……」

    威尔斯烦恼地叹了口气。依照惯例，这类案件本来应该向王室确认应对方法。

    然而王室现在正忙于处理某件事。

    因此这次的事件完全交由腾得出手的威尔斯处理。他年纪轻轻便经手了多项政务，受到王室高度信赖。而他自己也不希望受害范围继续扩大。

    「话虽如此……」

    这种魔物突然出现的情形，如果只是一群低级魔物还没什么问题。例如报告里的血狼或其他D、C级魔物，就很容易处理。

    然而有个报告是B级冒险者队伍被击溃了。抵达B级就能称为资深的领域了，不该这么轻易就被击溃。

    「应该至少有A＋级魔物存在。」

    A＋是比A级魔物更强，但弱于S级魔物的意思。最近出现在王国之外的A＋级魔物，是由五名A级冒险者讨伐的。

    既然五人就能讨伐，听起来也不是没办法解决，但那个队伍死了两个人。即使是五名具有压倒性实力的A级，战斗中仍出现了死者。

    「提出指名委托……再不行就由我出马吧。」

    威尔斯决定向几名A级与S级冒险者提出委托，要是这样仍然难以除掉魔物，他也考虑自己上场作战。

    虽然威尔斯平常完全没参与战斗，但他的战力其实不下S级。

    由于自身立场的缘故，没什么机会展现实力，不过他不曾疏于训练。

    「那么，事不宜迟。」

    威尔斯著手撰写指名委托书。

    ──他还不晓得，某个炼金术师如今就在那座森林里。

    ＊＊＊

    菲站在血j中心，缓缓收剑入鞘，她的周围遍布著大量受到撕裂伤的血狼尸体。

    而她自己毫发无伤。

    「耗费的时间比预料中还久，接下来……」

    菲环视四周一圈，但没发现一起来到森林的炼金术师身影。

    「走散了吗……？」

    那就有点不妙了。瑞斯跟她不一样，没有战斗能力，要是被魔物发现就只能逃跑，顶多能用炼金术争取一些时间罢了。

    「得赶紧找到他才行。」

    就在菲急忙踏出一步时──突然传来轰鸣声。

    「什么……！？」

    菲不禁停下脚步，随即把手放在剑柄上，警戒地看著四周。

    「刚才的声音是……」

    她移动著视线，但周围没有魔物的气息。声音的源头应该离这里有段距离，听起来就像猛然砍倒树木所发出的声响。

    难以想像这里竟然有魔物能办到这种事。

    「该怎么办……」

    最优先事项是与瑞斯会合，然后去他家回收素材，离开森林。

    这是理想的发展，但事情恐怕无法如愿。刚才源头不明的轰鸣声也表示，这座森林里还有魔物。

    「究竟发生了什么事……」

    菲决定先搜索瑞斯和四周状况，接著展开了行动。

    ＊＊＊

    ──那应该是我十四岁时的事。师父要我取得炼金术的素材，（强迫）我来到某座古老的墓地。

    然后我第一次遇到了，被称作不死生物的恐怖魔物。

    「啊啊啊啊啊！！！」

    瑞斯有如一阵狂风般，拚尽全力死命奔跑。他毫不在意肺部的疼痛，一味地奔驰。

    「开什么、玩笑……！为什么，只不过是久违地回家一趟，我就要被追得到处跑啊！？」

    化为白骨的人形魔物──骸骨战士在奔逃的瑞斯身后紧追不舍。它身穿坚固的盔甲、手中握著生锈且带有剧毒色泽的大剑。

    骸骨战士的大小少说超过两公尺，它像在裁纸一般轻松斩断森林里的树木，那副身姿让人恐惧不已。

    为何事情会变成这样？

    骸骨战士突兀地现身。

    顺利逃离血狼之后，瑞斯正在树上休息。这时它不知从何处突然出现，用大剑砍倒了那棵树。

    虽然树被砍倒了，不过瑞斯幸运地没受什么伤，只是在那之后就一直被骸骨战士追著跑。

    「该怎么办……！」

    嗡，每当身后传来大剑猛力劈开空气的声音，瑞斯背上都会窜起恶寒。要是被直接击中，他的身体将会轻易化为齑粉。

    瑞斯不断思考著，要怎么像躲避血狼那时一样脱身。

    但无论怎么想，骸骨战士的弱点都太少了。

    首先，它们没有五感，所以驱赶魔物的药水和用染料阻挡视野的方法完全行不通。

    说白了，面对骸骨战士这种对手，无法期待瑞斯的炼金术能争取多少时间。

    再加上追著瑞斯的骸骨战士显然不太对劲。

    一般的骸骨战士不会拥有超过两公尺的巨大身躯，当然也不可能手持大剑一击砍倒树木。

    当时瑞斯就明白，这是比普通骸骨战士更强的个体。

    不过，骸骨战士有一个致命的弱点，是一种被称作『圣水』的药水。

    因为材料有点难以入手，所以圣水数量稀少，但能对不死系魔物发挥绝大的效果。

    瑞斯手上有三瓶圣水，然而光是泼洒圣水无法打倒不死生物，顶多只能拖住对方的脚步。

    因此他必须在使用三瓶圣水的期间逃离骸骨战士，他可不想在这种地方被砍成绞肉。

    「不过以实际角度来看，很难彻底脱逃……」

    或许是因为瑞斯逃离血狼还没过多久，体力已接近极限了。他开始喘不过气，无论何时被骸骨战士追上都不奇怪。

    瑞斯迈著脚步，一边瞥向自己的背包，接著急忙看向四周。

    「……好。」

    他下定决心般低声说道，然后从背包拿出第一瓶圣水，丢向骸骨战士。

    脸上淋到圣水的骸骨战士顿时停下脚步，状似痛苦地挣扎著。

    「趁现在……！」

    瑞斯毫不吝惜地压榨所剩不多的体力，朝某个地方跑去。因为他曾经住在这座森林里，才会知道那个地方。

    骸骨战士摆脱圣水的效果后，就像在表示绝对不会放过瑞斯一般，挥舞大剑展开追逐。

    有好几次瑞斯差点被追上，但他靠著圣水和炼金术争取了时间。

    然后──

    「拜托了，一定要有效啊！」

    瑞斯一抵达目的地，便对著生长于地面的草浇水，能浇多少算多少。骸骨战士很快就会逼近这里了，他露出赌上性命的神情。

    「『压缩』、『搅拌』。」

    瑞斯连续发动两道炼金术，然后离开原地。

    当然，骸骨战士也直接追了过来。

    但就在它高举大剑的时候，身体失去了平衡。

    看到骸骨战士猛然倒地，瑞斯大大松了一口气。只见骸骨战士的脚缠上了大量从地面长出来的草。

    那种草叫做库奇纳草，只要加水揉捏便会产生少量有黏性的液体。如果有大量库奇纳草，就能利用其强力黏著的作用达成某些目的。

    正如瑞斯现在做的一般。

    「还好我记住了森林里所有能当作炼金术素材的东西……」

    瑞斯露出厌烦的表情，急促地喘息著。

    虽然不可能一直缠著对方，但这样就能争取到时间。

    瑞斯想趁这段时间和菲会合，要是她听到树木被砍倒的声音而靠近这里的话，瑞斯就要谢天谢地了。

    「总之，做好能做的对策吧。」

    ＊＊＊

    瑞斯在骸骨战士起身之前开始移动。

    『做好对策』指的是提高打破现状的可能性，瑞斯并没有乐观到认为这样就能顺利脱逃。

    如果追著他的骸骨战士是一般的个体，那他或许还能独自应付。

    虽说个体之间会有实力差异，但瑞斯还是第一次看到这么强的骸骨战士。

    在他看来，那个异常的骸骨战士身上的谜团太多，必须随时做好最坏的打算行动。

    假设那个骸骨战士有能力追踪瑞斯，那他一个人就真的没办法应付了。

    「这附近就行了吧。」

    瑞斯在移动中，来到树林里一处开阔地带停了下来。他侧耳倾听，没听到骸骨战士移动的声音。

    对方的身躯如此庞大。

    只要移动就免不了发出很大的声响。

    「赶紧制作吧……」

    瑞斯说著便迅速从背包里拿出三颗颜色鲜红的可拉果，那是他在击退血狼时使用的制造染料的材料。

    不过这次并不是要用来做染料。

    瑞斯接著从背包里取出小锅子，放入可拉果，再握住锅子侧面设置的齿轮状把手，使其转动。

    于是锅子开始产生热能。

    这个锅子是一种好用的魔道具，可以不用火进行加热。

    「『压缩』。」

    瑞斯对锅中的可拉果发动炼金术，增加压力。

    可拉果是极难加工的素材，必须施加适当的热量与压力，才能获得用来制造染料的果汁。

    不过瑞斯这次的目的并不是要获得果汁。

    「……差不多了吧。」

    他看著锅中可拉果的状态，喃喃说道，接著故意强化了持续对可拉果施加的压力。

    超过适当数值的压力，让可拉果的形态急遽变化。原本快要融化的可拉果，一下子变成液态之后──

    「糟糕。」

    砰！清脆的声音响起，鲜红色的烟雾随即从锅中猛然窜升。瑞斯尽可能远离冒烟的锅子，看著这幅情景。

    「原来失败就会变成这样啊……」

    可拉果加工失败会变得怎样？

    瑞斯只t解其知识，实际上是第一次亲眼目睹。

    在些微的压力、热量变化之下，可拉果会一下子转变为气体，但作为染料的效果并不会消失。

    想起不熟悉加工的炼金术师在室内失败，酿成大祸的传闻，瑞斯心情十分复杂。

    「好，我这边能做的事就是这样了……」

    他祈祷似地看著袅袅升起的红色烟雾。

    瑞斯刻意让可拉果加工失败的理由，就是为了通知菲自己的所在之处。

    当然，这么做有被血狼等其他魔物发现位置的风险，但至少比继续独自行动来得好。

    「再来只要在附近躲起来……快点过来吧，菲。」

    瑞斯决定跟血狼那时一样躲在树上，他找了棵适当的树木，跑了过去。

    ──下一瞬间，划开空气的尖锐声响传进他耳里。

    「呜！？」

    瑞斯立刻转向背后，看见了垂直旋转著飞来的大剑，那是骸骨战士手持的大剑。

    大剑逼近的速度非比寻常，根本来不及闪避。

    「开什么玩笑，喂……！」

    瑞斯唾骂道，同时迅速朝大剑伸出右手，接著戴在右手中指上的戒指发出了红色光芒。

    下一秒，大剑撞上瑞斯。

    一道玻璃碎裂的声音响起，大剑被弹飞了。

    这是戒指里封存的『冲击抗性』效果，具有代替使用者承受一次攻击的能力。

    「这下最后的保险就用掉了……」

    戒指已经消失了。

    能封入『冲击抗性』这种魔法效果的饰品，是以珍贵矿物制作的，所以无法量产。

    瑞斯此刻可说是处于赤手空拳的状态。

    那只骸骨战士就在他的视线前方。因为扔出了大剑，攻击范围变小，但依然能造成强烈威胁。

    最不利的是，他在出乎预料的情况下被迫用掉了戒指。如果能更有效地活用戒指，还可以再争取一些时间。

    「嗯，我好像真的会死。」

    瑞斯分析现况，脸上浮现僵硬的笑容。

    「话说你是从哪来的啊？」

    骸骨战士首次出现在他面前时也是这样，完全没有察觉到气息。一般来说当对方接近时，就会注意到声音才对。

    瑞斯并没有疏于警戒，可以肯定那只骸骨战士是用了某种方法，达成偷袭的效果。

    在瑞斯的注视下，骸骨战士展开行动。它活动下巴发出喀啦喀啦的声响，就像在笑一样。

    然而这状况让瑞斯笑不出来。

    没有迎击手段，争取时间的手牌也打完了，而且体力早已迎来极限。

    最后的依靠就是拥有顶尖实力的冒险者菲。

    「拜托你了，菲……！」

    视野里的骸骨战士奔驰著，瑞斯深深吸了一口气。

    然后放声大喊：

    「菲！！」

    在大喊的瑞斯眼前，骸骨战士高举著手，手臂里蕴含著能挥舞大剑的力量。要是受到直击，后果难以想像。

    就在瑞斯忍不住要闭起眼时──骸骨战士的手臂突然发出清脆的声音碎裂了。

    瑞斯一时搞不清楚发生了什么事。

    「瑞斯，蹲下！」

    后方传来熟悉的声音，于是他立即照做。

    「【破碎】。」

    骸骨战士手臂遭到破坏，脚步踉跄，红发摇曳的菲直接踢中了它的躯干。冲击力道使得骸骨战士被踢飞，破裂的铠甲碎片在空中四散飞舞。

    菲平安落地，放心地大大松了口气。

    「幸好赶上了，瑞斯你没受伤吧？」

    「嗯。糟糕，我要迷上你了。」

    「总觉得你满悠哉的嘛……」

    瑞斯一脸认真地说著令人害羞的话。菲傻眼地捡起掉在地上的剑。

    「……嗯？地上什么时候掉了一把剑？」

    「是我扔出去破坏那只骸骨战士手臂的。」

    菲以一副理所当然的样子解释道。

    「啊，是这样啊。」

    瑞斯不禁以尊敬的语气回应。

    他绝不会去思考，要怎样才能用投掷剑的方式，破坏穿著铠甲的骸骨战士手臂。

    「居然会再生，真是棘手。」

    听到菲的低语，瑞斯被拉回了现实，同时也看见倒在地上的骸骨战士站了起来。

    而且被菲投掷剑导致缺损的手臂已经恢复原状。

    「接下来，该如何攻略呢？」

    「说实话，你能打倒那家伙吗？」

    「不知道，我也是第一次看到如此巨大的骸骨战士。」

    「这样啊。」

    「不管怎样，对方看来可不打算放过我们。」

    菲剑指前方。

    骸骨战士摇摇晃晃地垂著再生的手臂，戒备地注视著两人。正确地说，它警戒的对象只有菲一人。

    尽管它保持警戒，斗志却没有消失。它一步步缩短距离，试图找出破绽。

    「退后，瑞斯。」

    菲如此说道，自己则朝骸骨战士踏出一步。

    下一瞬间，她已经冲进了骸骨战士怀里。

    瑞斯根本看不清菲的动作，只觉得她真的是在一瞬间移动的。

    对骸骨战士来说似乎也是如此，它没办法对菲的动作产生反应。

    骸骨战士的身躯斜向裂开，被斩断的白骨身体倒地，发出沉重的声响。

    「……赢了吗？」

    瑞斯毫无现实感地喃喃说道。

    太空虚了吧。

    瑞斯心里只有这个想法。

    他还以为双方肯定会展开一场激战，只能说令人感到失落。

    「……不，还没有。」

    当瑞斯松懈时，菲已经理解战斗尚未结束。

    她的判断是正确的，被斩断的骸骨战士躯体彼此连接，发出喀啦喀啦的声音，过了几秒钟便以恢复原状的巨大身躯俯视著菲。

    「无法破坏吗？」

    透过前两次攻击，菲得出了这个结论。

    以现况来说，很难破坏那副骨头身体并打倒它。

    这样的话，菲能采用的手段就一下子被局限了。

    虽然打不赢，但也不会输。她能轻易预测出，无谓的战斗将会持续下去。

    就在菲脑中浮现逃亡的策略时，她注意到骸骨战士的模样有些诡异。

    「那是什么……？」

    感觉对方脚下的影子变得特别深。当影子颜色深到可说是『黑暗』时，骸骨战士的白骨双足沉入了影子之中。影子有如泥沼一般吞没了它的身体，不到几秒便将全身藏进影子里。

    「是魔法吗！」

    菲察觉了异变的真相，同时影子也开始移动。影子移动的速度相当快，而且没发出任何气息与声音。

    骸骨战士就是利用这个魔法达成奇袭的吧。

    影子逼近菲，擦身而过的同时伸出单手，试图抓住她的脚。

    菲冷静地举剑摆好架势。

    「抱歉，我要稍微强硬地破除魔法了。」

    菲心中对瑞斯感到歉意。

    「【破断】。」

    她不是对著影子，而是朝地面挥剑。

    剑上带著惊人的威力，发出轰鸣声，同时掀起沙尘四下飞舞。离菲有段距离的瑞斯也受到毫不留情的强风侵袭。

    「呜喔喔喔……！！」

    瑞斯的视野被遮蔽，他压低姿势，努力让自己别被吹走。

    这时，一条手臂突然伸进了他的膝盖内侧。

    「抱歉，乖乖待著别动！」

    瑞斯听到菲道歉的瞬间，脚底便失去了地面的触感。

    ──当他察觉自己被抱起来时，菲已经开始移动了。

    他们迅速脱离沙尘的范围，在树林之间穿梭。瑞斯被菲抱在怀里，也就是所谓的公主抱，他用手遮住了自己的脸。

    「人家嫁不出去了啦……」

    「现在是开玩笑的时候吗！既然没办法打倒那个骸骨战士，就只能逃了。你知道从这里到你家要怎么走吗？」

    「嗯，这个没问题。」

    「带路吧。」

    他们的目的终究是回收瑞斯家的素材，不是来讨伐魔物的。

    瑞斯照菲说的带路前进，但他无意间往后看了一眼，脸颊不禁开始抽搐。

    「……喂喂，它也太缠人了吧。」

    高速移动的影子从他们后面逼近。

    由骨头构成的身体滑溜地从影子里出现，骸骨战士穿著半毁的铠甲，手中握著大剑。

    「菲，它追来了！」

    「嗯，我知道！」

    两人以焦虑的语气进行对话。

    骸骨战士一副愤怒的样子，大声发出喀啦喀啦的声响。

    刺耳的声音让两人皱起眉头。

    「它突然这么做要干嘛……！」

    瑞斯起耳朵看著骸骨战士，发现它背后聚集了愈来愈多血狼。

    ──它是在呼唤魔物。

    「不好了，菲小姐，那家伙在呼唤血狼。」

    「边跑边应付！你小心别被甩下来！」

    「……你认真？」

    瑞斯还没做好心理准备，聚集的血狼们就发动了袭击。菲斜眼确认著情况，一击葬送它们。

    飞溅的血液让瑞斯脸色发青，菲则露出讶异的表情。

    「这个触感……」

    「怎么了，菲？」

    「呃，这些血狼应该不是活的。」

    「……嗯？」

    瑞斯无法理解菲的话，疑惑地歪著头。

    「我没猜错的话，它们只是被那个骸骨战士操纵的尸体，你看看影子。」

    听到这话，瑞斯看向那些血狼的影子。尽管颜色很淡，那些影子都延伸了出去，与骸骨战士相连。

    「是魔法？」

    「对。」

    以魔法操纵尸体，也就是死灵术。

    这确实很像不死生物会用的技能。

    瑞斯看著这幅景象，突然想起驱赶魔物的药水对血狼没用的事。

    因为它们是尸体，所以没有嗅觉，这么想就说得通了。

    死灵魔法是能使役死者的魔法，但随著死亡时间拉长，被使役的死者五感也会逐渐变弱。

    结果就是追著瑞斯的血狼，嗅觉已经消失了。

    「不过我还是第一次听说有骸骨战士会用魔法……」

    「它是稀有的特殊个体吧，想太多也没有意义。」

    魔物之中确实有会使用魔法的个体，例如龙会使用吐息。

    然而，使役死者是不逊于正规魔导师等级的魔法，如果用等级来描述这只骸骨战士，肯定相当高级。

    「那该怎么办，菲？」

    「只能迎击了，在我战斗的期间，拜托你去回收素材。」

    「我想也是──差不多可以看见了。」

    瑞斯说完，几秒后一间小木屋便出现在视野里。菲瞬间停下脚步，把瑞斯放到地上。

    「快跑！」

    瑞斯背对著菲的呼喊，开始奔跑。

    金属相撞的尖锐声响随即传来，瑞斯往身后瞥了一眼，只见双方的剑正以惊人的速度进行交击。

    骸骨战士似乎也完全拿出了真本事，在瑞斯这个外行人的眼里，它和菲不相上下。

    「赶紧回收吧。」

    瑞斯没空对久违的自家感到怀念，开门进入家中。

    因为长时间离开的缘故，感觉屋内有些灰尘，瑞斯边咳边往里面走。

    架上摆的几乎都是药水类，生活用品只有必要的最低限度。从瑞斯以前试作的药水到完成品，种类繁多。

    不过他要找的是素材。

    素材不能摆在架上，而是保存在地下的工房里。

    顺带一提，地下室与工房是瑞斯的师父用魔法打造的，工房构造堪称完美，最适合研究炼金术。只有在炼金术和魔法的实力这方面，瑞斯才会对师父抱持尊敬。

    瑞斯走下楼梯到了好久没来的地下室，进入保存素材的房间。

    房间内有魔法在进行温度调整，让肌肤感受到与外界不同的空气。

    瑞斯回忆著这股熟悉又亲切的感觉，开始回收素材。

    其实他很想把所有东西都带走，可惜没有能无视质量、无限放入物品的便利背包。

    「可恶……我拚命搜集来的众多素材们……原谅没用的我吧，总有一天我会来接你们的。」

    瑞斯流著眼泪，肝肠寸断地挑选必要的素材，塞进背包里。

    虽说很久没来，但他没有忘记素材的摆放位置，动作毫不迟疑。不过心情上倒是充满迷惘。

    玻璃心受伤的瑞斯迅速回收完素材，其中当然包含了用来拯救希尔维娅的素材。

    就在他急忙想返回菲那里时，视野一角映入了某件物品。

    「剑……」

    那是一把立在墙边的剑。

    不是瑞斯自己做的，而是师父给他的。

    『我还以为自己会死呢，混帐师父你别闹了！竟然把重要的弟子送到这种鬼地方！』

    那是瑞斯第一次遇到不死生物的日子。

    他独自去某个地方采集了素材，不过并不是他自己想去，而是师父强迫他跑这一趟。

    『啊，小瑞，你回来啦。素材要好好保存喔。』

    『算我求你了，可以正常接话吗？话说弟子狼狈地回来，你的反应也太平淡了吧？这不正常吧？我可不是去什么市场，而且我没听说会有不死生物出现啊！』

    『因为我没说啊！』

    『只有你能把这种事说得好像理所当然一样……！』

    瑞斯忿忿地看向正在制作药水的师父，当事人则露出若无其事的样子，甚至一脸得意。

    ──再这样下去自己会死，绝对会死。

    瑞斯眼神混浊地跪倒在地。

    『呵呵，开玩笑的，我也不知道有魔物出没。可是不死生物只要用圣水一直泼，就能轻松打倒啦！』

    『我又不像你会用魔法，在丢圣水的时候就会被砍成绞肉了。』

    『嗯──那就给你这个玩意儿吧！』

    师父说完，得意地拿出一把收在鞘中的剑。外观看起来没有什么特别之处，硬要说的话就是剑鞘的装饰有点繁复。瑞斯不清楚师父的用意，看著她的脸。

    『这啥？』

    『嗯？是剑啊！这是我以前做的，对不死生物很有效。虽然做好了，但我都没在用，所以就丢到仓库里了。』

    『不，我又不会使剑……』

    『哎呀，要是有个万一，就拿它来挥舞一下嘛！』

    『首先，我不想沦落到这种状况。』

    这不是什么美好的回忆，瑞斯只能苦笑以对。

    但在目前的状况下，这把剑确实有用。

    「那个混帐师父偶尔也会帮上忙嘛……！」

    没想到师父给的东西竟然有派上用场的一天，瑞斯甚至觉得感动。

    他拿了立在墙边的剑，急忙离开地下室。

    「瑞斯，快离开那里！！」

    「咦？」

    瑞斯才刚爬上楼梯来到地面，就听见菲大喊。他愣了一下后，莫名其妙地跑了起来，用撞破大门的气势冲出家里。

    「究竟是怎么──」

    ──一柄大剑高速通过瑞斯身旁，打断了他的话。

    背后传来轰鸣声，几秒后瑞斯带著不好的预感转身，看到他家已经猛然崩毁，崩塌的中心附近插著一把眼熟的大剑。

    瑞斯不禁看向菲，只见她的表情带著歉意。

    现状整理如下。

    素材顺利回收完毕，但自家被大剑的投掷攻击摧毁了，犯人自然是骸骨战士。

    由于房子崩塌，留在地下的素材变得难以回收……

    「骸骨战士，我绝对饶不了你……！」

    瑞斯怒火中烧，狠狠瞪著骸骨战士。

    接著他在对方展开行动前冲到菲身旁，将手上的剑交给她。

    「用这个砍，应该就能打倒那家伙……应该啦。」

    「你的语气还真模糊……」

    「毕竟制作者不是我，是师父嘛。」

    这么说来，自己还没用过这把剑呢──瑞斯现在才注意到这点。

    没确认过性能就相信师父，好像有些轻率。要是剑没有任何效果的话，下次见到混帐师父时就狂找她麻烦吧。嗯，就这么做。

    瑞斯在心中做出莫名的决断，远离战斗的波及范围，接下来顶多只能为菲加油打气了。

    受到瑞斯期待的菲本人将收下的剑拔出剑鞘，谨慎地摆好架势。

    「……好轻啊。」

    这比她平常用的剑还轻，感觉不太适应。

    剑身宛如吞噬了日光一般『漆黑』。这不是用一般的矿石制作的，而是由特殊矿石与魔法组合而成。

    剑里设置了不死生物的另一个弱点──神圣魔法，成为对不死生物极为有效的武器。

    不过瑞斯的师父，露璃梅丝自己就会使用神圣魔法，所以剑成了无用之物。

    说到底，这把剑原本是在她将魔法嵌入物体的实验过程中诞生的，一开始就没打算使用。

    无论如何，露璃梅丝的实验最终帮到了两人，应该庆幸才对。

    在生活上经常被师父找麻烦的瑞斯，考虑将这件事当成处理麻烦的报酬。

    菲对瑞斯心中的想法毫无所觉，果断对空著手的骸骨战士进攻。

    「喝啊！」

    她随著呼喝挥出一击，骸骨战士以手臂抵挡──然后手被斩断了。

    先前这幅光景已经重复了无数次，麻烦的是不管怎么砍对方都会复原的再生能力。

    但现在……

    「没有……再生。」

    之前只需数秒便再生完毕的手臂，不管过了多久都没有复原，察觉异状的骸骨战士也惊愕地看著自己的手。

    接著它似乎理解了，菲手中的剑可能会对自己造成致命伤，于是表现出加强警戒的样子。

    「这样啊，既然剑有效，那我就赢定了。」

    菲的嘴角浮现出笑意，尽管称不上狰狞，但也颇具压迫感。

    骸骨战士或许是被她那阳刚的笑容所震慑，畏缩地缓缓沉入影子里。

    彻底化为影子的骸骨战士毫不迟疑，开始朝菲的反方向移动。

    也就是……逃走了。

    「……蓿俊

    完全出乎预料的行动，让菲不由得一愣，魔物逃跑这种事本身就相当少见。

    就在菲静止的一秒间，骸骨战士已经离她愈来愈远了。

    但S级冒险者菲可不会如此轻易地放过敌人。

    「不好意思，你逃不了的。」

    菲握住剑柄，朝著影子猛力掷出，破风前进的剑不偏不倚地命中影子。

    连地面也随之粉碎，承受不住的骸骨战士爬出影子。

    它一只脚被刚才的冲击打得缺损，已经无法凭藉那副白骨身躯自由移动了。

    这样一来，它就只剩影子这个移动手段，然而──

    「真是费了我一番功夫。」

    不知不觉间，菲持剑伫立在骸骨战士面前。

    ──从这一刻起，骸骨战士便毫无逃出生天的可能了。

    ＊＊＊

    「菲，你果然超强的耶……」

    「毕竟我是S级冒险者嘛。」

    菲将插在骸骨战士头骨上的剑拔出来，有些腼腆地答道。光看这幅画面，就算说是惊悚场景都没人会怀疑。

    要是再加上假血作为装饰，目击者肯定会留下心理阴影。

    不过这个状态并没有持续多久。

    倒在菲脚边的骸骨战士，身躯逐渐崩解化为灰烬。

    灰烬随风飘散于空中，最后只留下一块拳头大小、散发紫色光芒的石头。

    「唔，是魔石啊，真稀奇。」

    菲捡起石头仔细端详。

    魔石是魔力结晶化的产物，可以作为魔道具的材料，就像瑞斯用过的戒指那样。愈强的魔物体内愈可能有魔石，藉以产生魔力发挥动力源的功用。

    身为冒险者这个狩猎魔物的职业，菲看过很多魔石，但拳头大小的出现次数就屈指可数了。

    「哦，原来魔石长这样，我还是第一次看到。」

    「这么大的魔石很稀有喔。」

    「我想也是。」

    瑞斯也t解关于魔石的知识，他想将其应用在炼金术上面，可惜总是缺乏这样的机会。

    不管怎样，回收素材的目的平安达成了。

    被屋子残骸掩埋的素材令人舍不得，但也无可奈何。瑞斯悲伤地在心中向它们道别。

    「好了，似乎浪费了不少时间，赶紧回去吧。」

    「嗯，说得也是。」

    现在已经是日落时分，森林逐渐被黑暗所笼罩。考量到回去后还要花时间制作药水，最好尽快返回王都。

    瑞斯和菲当然很疲劳，但两人都没有喊苦。

    ＊＊＊

    瑞斯与菲回到王都时，天已经完全黑了。从他们自王都出发到返回，大概经过了两天。

    留给希尔维娅的时间，现在还剩五天左右。不过这只是瑞斯的推测，无法斩钉截铁地下判断，所以不能大意。

    两人急忙回到家，只见希尔维娅依然在床上沉睡，不时痛苦地呻吟，模样令人心疼。

    阿米莉亚在床铺旁边，照顾病人的疲惫让她坐在椅子上睡著了。两人离开的期间，她一直陪伴著希尔维娅。

    她为不能动的希尔维娅做饭、擦拭身体，照护时也一心祈祷对方康复。

    「谢谢你。」

    菲轻声道谢，悄悄把毛毯盖到阿米莉亚肩上，没有吵醒她。

    「那我去制作药水，虽然不清楚要花多少时间，但我会努力尽快完成。」

    「嗯，拜托你了。」

    瑞斯说完便进入菲借他使用的工作室，接下来就是专属于他这位炼金术师的领域了。

    菲在森林里拚命战斗过了，这次换成瑞斯必须加油才行。

    他已经在必要程度内小睡了一会儿，现在完全不想休息。

    「好，开始吧。」

    瑞斯打开背包，干劲十足地低语。配方全都在他的脑中，不成问题。

    「希望有座工房……不过没有的东西想也没意义。」

    即使没有工房也不会造成大问题，但有的话确实会比较方便。也许是瑞斯习惯了师父准备好的环境，现在更觉得不方便。

    尤其是这次的素材相当特殊。

    「是魔物啊……」

    素材是一种叫做苇特的魔物。

    这种魔物栖息在北方，喜好极寒环境，等级是SS。

    它是具有意识的植物，以会用强力魔法而闻名。

    当然，这只强得可怕的魔物并不是瑞斯打倒的，而是他的师父为了实验需求而杀的。

    用剩的部分则给了瑞斯。

    这种魔物最大的特徵是吞食魔力，它会微量吸收碰到自己的东西的魔力。

    若是活著的苇特，这种性质极为凶恶，但遭到讨伐后主要是以其医疗用途受到关注。

    魔力晶病是魔力结晶化的疾病，一般方法难以治疗。

    于是就轮到能直接吸收魔力的苇特出场了。

    然而，要是身体吸收了植物状态下的苇特，会有魔力被吸乾死亡的风险，因此苇特也以很难处理的素材知名。

    过去曾有患者服用了加工失败的苇特，结果死亡的案例。绝对不容许失败。

    「将乾燥的苇特揉散、泡水，并以适当温度加热，接著用炼金术加工。」

    瑞斯反覆确认著加工方式。

    素材已经在保存阶段乾燥化了，再来只要按部就班地处理就没问题。

    「好。」

    瑞斯戴上能阻隔魔力的手套，拿出苇特。并非魔导师的他要是徒手触碰，有可能会失去意识。

    散发翡翠色光芒的苇特，某部分传来筋络一般的坚韧触感。瑞斯使劲搓揉了五分钟左右，坚韧的感觉逐渐消失。

    「这样就行了吧。」

    瑞斯搓揉完之后，将苇特放入装水的普通锅子里。

    由于苇特具有吸收魔力的性质，不适合有魔法效果的魔道具，因此他这次不使用平常惯用的那些道具。

    「好怀念啊……」

    刚开始学习炼金术时，既没有技术也缺乏道具。瑞斯抱著怀念的心情开始加热。

    目的是在『净化』之前杀死大部分的细菌，所以瑞斯在苇特的形状改变前便停止加热。

    等了几分钟后，瑞斯取出苇特。

    接著去除水分，放到药水瓶里。

    「『抽出』、『净化』、『升华』。」

    平常制作药水时还会用到『成分固定』的炼金术，但这次的药水并不是要利用其药效，所以不需使用。

    最重要的是『升华』。

    这原本是用来增幅药效的炼金术，不过这次的作用不同，并非增幅效能，而是使其衰减。

    换句话说，是用来抑制苇特吸收魔力的性质。

    加工苇特的困难之处就在于此，大多数的失败案例都是没有巧妙运用『升华』。

    很多炼金术师会用『升华』增幅效能，但很少人能做到相反的事。

    若非能随心所欲控制炼金术的高手，不可能办到这种技巧。

    「呼……」

    散发淡翡翠色光芒的液体在瑞斯面前完成了。毫无杂质，说是艺术品也不为过。

    「再来只要让希尔维娅喝下这个就好了……」

    瑞斯的话中流露出疲惫，他坐到椅子上。根据观察，希尔维娅的身体状况并没有立即性的危险。

    没必要特地在休息的时候硬是叫醒她，等到早上也完全来得及。

    再说瑞斯自己身体的疲劳也不容小觑。

    瑞斯闭上眼，不到几分钟便坠入梦乡。

    ＊＊＊

    天色早已转为漆黑，屋子里万籁俱寂。走廊没有点灯，只能勉强看到自己的脚边。

    但只要稍微放远目光，就能看到某个房间流泄出淡淡的光芒。

    房门是半开的状态。

    菲彷佛受到吸引般走到门前，往里头窥视。

    房间里只见瑞斯疲惫的背影，他正在制作药水。

    他默默拿著植物进行作业，专注程度非比寻常，似乎连站在门前的菲都没注意到。

    瑞斯将加热后的植物放进瓶子里，开始施展炼金术。

    那是以往震惊菲的炼金术。

    现在则是拯救妹妹的救命稻草。

    在菲的注视下，房里充满了朦胧的翡翠色光芒。看到这幅光景，菲不自觉地屏息。

    这是宛如魔法般的幻想光景。

    然而瑞斯是炼金术师，并非魔导师。

    仅凭自身技术便制造出如此光景，甚至令人感到战栗。

    「真的很厉害……」

    菲嘶声低语道。

    她不想打扰现在这个瞬间。

    菲反射性地隐藏气息，离开房前。

    这一刻，她觉得堆积在胸口的不安似乎减轻了一点。

    ＊＊＊

    「呜……好冷。」

    清晨，瑞斯感受到刺骨的寒意，睁开了双眼。

    或许是坐在硬椅子上睡著的关系，感觉身体莫名沉重。

    他揉著身体站了起来，看到从昨晚就放著不管的锅子等工具。

    「啊……」

    瑞斯的表情像是看到了不想看的东西，但也不能视而不见。

    「来收拾吧……」

    他不情愿地动手，实在不想一大早就活动身子。

    「唉……」

    在瑞斯俐落的动作下，东西几分钟便收拾完毕。他再度坐到椅子上休息，手中握著昨晚做好的药水。

    「好。」

    可不能一直休息。瑞斯拿著背包站起来，离开房间。他先来到客厅，看见似乎早已起床的菲。

    「早啊，菲。」

    「啊啊，早安。」

    看到瑞斯的菲毫不惊讶。为了制作药水，瑞斯本来就预定要住在菲家。

    「阿米莉亚小姐呢？」

    「她刚刚回去了，毕竟我已经回来，可以照顾希尔维娅了。比起这个……」

    菲朝瑞斯手边看去，这副露骨的反应让瑞斯苦笑。

    「嗯，放心吧，药水已经完成了。」

    「是吗……太好了。」

    菲按著自己的胸口，打从心底松了一口气。无论瑞斯是多么高明的炼金术师，想必她还是会感到不安吧。

    仔细观察菲，可以看到她脸上残留著些许疲惫，似乎是担心到没办法熟睡的样子。

    「……我可以先借用洗手间吗？然后再看看希尔维娅的状况。」

    「嗯，没问题，就在那个走廊上直走的右手边。」

    「我记住了，谢谢。」

    瑞斯依照菲的指示前往洗手间。

    为了让还在发愣的脑袋清醒，他毫不犹豫地用冷水泼脸。

    「呼……」

    明明前一天差点死掉，疲劳却完全消失了。一想到这也是在师父的地狱训练下撑过来的成果，瑞斯简直要流泪了。

    搞不好自己面临生死关头的经验还比冒险者多，瑞斯愈发有了活著的真实感。

    「啊啊，活著真是美好……」

    瑞斯整理好仪容，说著不像炼金术师会说的话。

    「久等了，走吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    他和在客厅等待的菲一起来到希尔维娅的房间。

    瑞斯踏进房间，看到已经醒来的希尔维娅坐在床上。

    然而她的身体状况依然很差，是靠墙坐著，而且脸色发白，似乎随时会失去意识。

    「希尔维娅……！」

    「姊、姊……」

    看到面露无力笑容的希尔维娅，菲连忙冲到她身旁。瑞斯也走到床边，再次审视起希尔维娅。

    「『解析』。」

    病情进展比预料中还要快。

    瑞斯用『解析』掌握了希尔维娅的身体状况，首先如此想道。

    如果他们耗费的时间太长，恐怕会来不及治疗吧。

    「希尔维娅，你把这个喝了。」

    瑞斯将药水拿到不能动的希尔维娅嘴边，她在菲支撑著身体的状态下，缓缓喝光了药水。

    「……什么都没发生耶？」

    菲看著身上依然浮现蓝色纹样的希尔维娅，露出担忧的表情。希尔维娅似乎也无法感受到效果，疑惑地看著自己的身体。

    「这是迟效性的药水，所以为了保险起见，今天一整天还是要好好静养。还有，在我说可以之前，绝对不能动用魔力。」

    瑞斯特别强调了最后那句话。

    虽说苇特吸收魔力的性质被炼金术抑制了，但患者自己放出魔力的话，最坏的情况是会被吸光魔力而死。

    看到瑞斯严肃的表情，希尔维娅乖乖点头。

    「总之，你已经没有生命危险了，可以放心。今天就好好休息吧。」

    瑞斯脸上的严肃表情一下子转变成亲切的笑容。

    「非常、谢谢你。」

    希尔维娅露出淡淡的笑容答道。

    「好了，那我差不多该……呃，你没事吧，菲！」

    正当瑞斯说完该说的事，准备告辞的时候。

    菲突然失去平衡，身旁的瑞斯连忙撑住她的身体。

    「抱、抱歉，一放下心来就脱力了……」

    菲以颤抖的声音低头说道。

    她的脸上流下几行泪，看到这副模样，不难想像她的心情。

    不安与恐惧，她被这些累积在心里的情感压垮了吧。

    「……这样啊。」

    瑞斯以平稳的语气轻声表示理解，并露出微笑。接著他握住菲的手，扶她起身。

    「那我先回去了，明天再来看看状况。」

    「我知道了──真的很谢谢你，瑞斯。」

    菲红著眼睛，却露出了幸福的微笑。看到她的表情，瑞斯心里有股充实感，他回以沉静的微笑。

    「……嗯，如果有什么事，随时可以找我。」

    ＊＊＊

    「…………」

    「你在发什么呆啊？」

    「没有啦，只是想说好和平啊。」

    「很像是老头子会说的话。」

    「别说了，我才十几岁而已。」

    离开菲家回去之后，瑞斯来到了黛西的店。

    今天正好是协助黛西工作的日子。

    跟在森林里玩赌上性命的鬼抓人相比，安稳的时光让他不禁松懈下来。

    「毕竟我前天差点死掉啊。」

    「你怎么会有差点死掉的经验啊……」

    「哎呀，我因为某件事去森林采集素材，结果遇到强得不像话的骸骨战士，还以为要死了。」

    黛西傻眼地看著嘴上说得若无其事的瑞斯。

    接著她忽然露出深思的表情。

    「G，你遇到的骸骨战士，会不会就是袭击了你之前救的冒险者的魔物？」

    「嗯……？」

    突如其来的话题让瑞斯稍微思考了一下，随即回想起来，自己确实用万能药救过一名冒险者少女。

    而他也是因此才受到堆积如山的指名委托轰炸。

    「据说在冒险者公会里，流传著不该有魔物的森林出现魔物的话题。而且在魔物之中，似乎还有巨大的骸骨战士。有人去询问你救的冒险者，也听到了同样的情报。」

    「真的假的？」

    也就是说，之前瑞斯和黛西聊过的，突然出现魔物的地方，正是瑞斯曾经居住过的森林。

    「后来那只骸骨战士怎么样了？」

    「嗯，被打倒了。」

    瑞斯一派轻松地说道，正在不断制作药水的黛西顿时停下动作。

    「……你说的是真的吗？」

    「嗯，不过当然不是我打倒的，而是跟我一起去的冒险者独自讨伐。」

    「……那只骸骨战士，据说最低也有A＋级喔。」

    原本笑著聊天的瑞斯，瞬间露出认真的表情问道：

    「……真的？」

    「真的，千真万确。」

    最低也有A＋，表示有可能超过这个等级。

    单独打倒这种魔物，自然不是常人能办到的。

    原本在瑞斯心中，只有「菲很强」这种模糊的印象。若要严谨估计她的实力，可以说在S级冒险者之中也是顶尖的。

    即使称她为最强也无人反对吧。

    「跟你同行的冒险者是谁？」

    「是一位名为菲的大人……」

    瑞斯惊愕到用奇怪的语气回答。

    「为什么突然这么尊敬……说到菲，我记得她是史上最年轻成为S级冒险者的人吧。」

    「哇喔。」

    「要说厉害程度，你也不遑多让吧？」

    平常都是瑞斯被人称赞或吓到别人，但菲也拥有能与他比肩的功绩。

    不过菲自己并不在意这些就是了。

    「是说真亏你能认识这种大人物呢。」

    「我也这么觉得。」

    瑞斯打从心底感谢自己与菲的相遇。

    ＊＊＊

    「嗯，已经没事了。」

    希尔维娅喝下药水的隔天。

    瑞斯遵照约定来观察她的身体状况，并说出了诊断结果。

    浮现的斑点完全消失，魔力循环也很顺畅，顺利治好魔力晶病了。

    瑞斯也是第一次遇到这种病，良好的结果让他放下心来。

    「太好了！」

    希尔维娅眼神闪亮，忍不住到处蹦蹦跳。毕竟身体突然不听使唤，能动的喜悦也因此特别强烈吧。红眼少女摇曳著白发跳来跳去，模样宛如一只惹人怜爱的兔子。

    「非常感谢你，瑞斯先生！」

    「啊、嗯。」

    希尔维娅开心到眼眶泛泪，抱住了瑞斯。但瑞斯总不能抱回去，于是摆出了双手朝天的奇怪姿势。

    他的脸颊微微泛红，头转向一边。

    「再次感谢你，瑞斯。」

    菲对著动弹不得的瑞斯深深鞠躬道谢。

    身为姊姊，菲在遇到瑞斯之前就为了希尔维娅的病心疼不已。这件事一旦解决，更是让她百感交集。

    「嗯，幸好最后能平安无事。」

    在那之后，瑞斯依然受到姊妹俩不断道谢。

    对瑞斯来说，救人是自己唯一能做的事，因此受人感谢让他相当高兴。

    「啊，对了，这个还给你。」

    正当瑞斯觉得差不多该告辞的时候，他从背包里拿出一块发出紫光的石头。

    这是在森林打倒骸骨战士后得到的魔石，当时为了不妨碍行动，由瑞斯放进背包里带著。

    「不，我不需要这个东西，你拿去吧，而且还有蒙你拯救的恩情。」

    「是吗？既然这样，我就心怀感激地收下了。」

    魔石对炼金术师来说相当有用。

    何况这是拳头大的魔石，应该能用在很多地方上。瑞斯充满兴奋与期待地将魔石放回背包。

    「话说回来，那只骸骨战士好像是在冒险者公会造成话题的魔物喔。我之前救过的冒险者，似乎就是遭到它的袭击。」

    「……啊啊，原来如此。」

    「嗯？」

    「哎，其实我今天发现这东西送到家里了。」

    菲说著拿出了一封信。

    仔细一看，上面刻著家纹之类的图案。瑞斯觉得这家纹有些眼熟，不禁歪头思索著。

    「对方似乎想委托我和希尔维娅帮忙清除魔物，地点是王都附近的森林，就是我跟你前几天去的地方。」

    瑞斯察觉了菲没说出来的事。

    「啊，也就是说……最近出现并成为话题的魔物很强，希望能帮忙讨伐──上面写了这样的内容？」

    「简单来说就是这样。看来在我们去森林的期间，这件事正逐渐发酵。」

    「顺便问一下，委托者是谁？」

    「不晓得你有没有听过……是四家大贵族之一，雷迪穆家的家主。」

    听到雷迪穆家这个名号，瑞斯终于发现他看到那个家纹时的熟悉感来自哪里。

    「呃，岂止听过，我还跟那个人见过面呢。」

    在有关万能药的指名委托如雪片般飞来时，他是其中一位提出委托的贵族。瑞斯直接和对方见面并坚定地拒绝提供万能药，因此留下了印象。

    他受邀时拿到的文件上也有那个家纹，所以才觉得眼熟。

    「……该怎么说呢，你还真厉害。」

    「虽然不太懂你的意思，不过谢啦。」

    被称赞总不是坏事。

    尽管瑞斯不知道自己受到称赞的是不是好事。

    「虽然拿到了委托，但骸骨战士已经被姊姊你打倒了吧？」

    「是啊，不过或许还有血狼存活。」

    森林里应该还有血狼，但已经没有像菲打倒的骸骨战士那么强的魔物了。

    所以应该能相对轻松地确保森林的安全才对。

    「总之，先去向冒险者公会报告骸骨战士的事情吧，有委托就代表能获得报酬。」

    「我也一起去吧。刚好我想去一趟公会，而且要有魔石才能作为讨伐骸骨战士的证明。」

    「我也要去！」

    结果变成三人一起前往冒险者公会，希尔维娅应该是按捺不住外出的渴望了吧。

    因为没什么好准备的，三人很快便离开家中。

    「哎呀，总觉得很久没到外头来了。」

    希尔维娅伸著懒腰，深具感慨地说道。

    以时间来说其实并没有很久，但对于一直躺在床上的希尔维娅而言，会有这种感觉也很正常。

    「去冒险者公会之前，要不要顺便逛一逛？」

    「好喔，我赞成！」

    「我也没意见。」

    无人反对瑞斯的提议，就这么决定了。

    「随便走走吧。」

    因为没有特定的目的，于是三人开始悠闲地散步。

    先是万能药相关的骚动，又有希尔维娅的病情，想到至今的事便会觉得如此安稳的时光很不真实。

    「这么一看就觉得，这里还真是什么店都有呢。」

    瑞斯平常只会去黛西的店或冒险者公会，因此逛起街来感觉特别新奇。

    他目不暇给地走著，目光突然停在一间店上。

    「那是……饰品店吗？」

    「好像是，要进去看看吗？」

    「嗯，逛一下吧。」

    瑞斯出于兴趣走进店里。

    店里陈列著发夹、首饰、戒指等各式各样的饰品，其中还有用珍贵矿石制作的饰品。

    「哦，还不错耶。」

    见品项相当齐全，瑞斯考虑购买；而希尔维娅和菲则是在一旁嬉闹。

    应该说主要是希尔维娅在缠著菲。

    「嗯，姊姊这样的美女果然戴什么都很合适呢。」

    「是吗……？」

    希尔维娅将戒指、发夹之类的戴在菲身上，场面变得有点像时尚秀一样。这不是错觉，连店里的女店员也眼神闪亮地看著菲。

    果然，菲在女性的眼中也是一位标致的美人。

    不过这样的状况没有持续很久，最后在菲的意愿下挑选了一件首饰。

    这是希尔维娅送给菲的礼物。

    「瑞斯先生也选一件怎么样？当作你救了我的回礼！」

    希尔维娅露出纯真的笑脸向瑞斯说道，让他难以拒绝。

    那就承蒙对方的好意吧。

    「那么，这个戒指可以吗？」

    瑞斯说著便展示出从刚才就看中的戒指。

    结果希尔维娅的脸颊微微泛红。

    「戒、戒指吗？」

    「……不行吗？那我换一个……」

    「不、不是，我没说不行！」

    「这、这样啊，谢谢。」

    看到希尔维娅突然变得匆忙的样子，瑞斯不知该作何反应。

    希尔维娅一把抢走瑞斯手上的戒指，跟菲的首饰一起结帐。

    她一副心满意足的表情。

    因为没有其他想要的东西，三人买完后便走出了店铺。

    然后前往冒险者公会。

    「哦。」

    瑞斯等人走进公会，与正好在柜台的阿米莉亚对上视线。她看到希尔维娅很健康地走著，露出松了一口气的表情。

    三人直接来到了阿米莉亚面前。

    「太好了，希尔维娅小姐，你恢复健康了呢。」

    「是的，阿米莉亚小姐，感谢你的照顾！」

    「嗯，别客气。」

    菲、希尔维娅与阿米莉亚三人从很早以前就彼此认识，关系就像姊妹一样。而她们也几乎是在同一时期分别当上冒险者和柜台小姐，所以感情非常好。

    「今天来是为了指名委托的事？」

    「嗯，发生了一些事。关于委托里提到的讨伐魔物，我们为了救希尔维娅而去搜集素材时，地点正好是委托中的森林……然后我就打倒了骸骨战士。」

    「那还真是……惊人的巧合呢。」

    「这个就是打倒骸骨战士后得到的魔石。」

    瑞斯从背包里拿出魔石，交给阿米莉亚。

    「好大……」

    「因为那只骸骨战士很强，若非S级冒险者，大概很难获胜。」

    「而菲小姐你却独自打赢了这种对手。虽然我从以前就知道你很厉害……」

    交情愈是长久，就愈t解对方。阿米莉亚从很久以前就清楚菲的实力，如今若非特别惊人的伟业是吓不倒她的。

    「嗯，这确实是真的。我之后会向雷迪穆家报告……考量到确认事实的时间，我想报酬会在三天后提供。」

    「啊，关于报酬，请全部交给瑞斯。」

    「G？」

    瑞斯没想到自己的名字会出现在对话中，不禁一脸呆愣。

    「等等，这样太超过了……」

    「不，这次的事我并不是以报酬为目标，而且我还要报答你，所以报酬归你是最适当的方式。」

    「唔──好吧，既然你都这么说了……」

    瑞斯还是不太能接受，但他察觉到菲心意已决，只好勉强点头。

    「那么，三天后请再过来一趟。报酬是两百枚金币，应该会满重的喔。」

    「两百枚……」

    尽管瑞斯很清楚菲并不缺钱，但如此随意地将一笔钜款转让给自己，还是让他心情十分复杂。

    老实说，他也不知道这么多钱要怎么花。

    瑞斯双手抱胸沉吟著，这时他的衣服被人轻轻拉扯，一转头就看到希尔维娅的鲜红眼眸。

    「开个店铺怎么样？」

    「店铺吗……」

    「不嫌弃的话就让我帮忙，当作这次的报答吧。」

    希尔维娅眼神闪闪发光地说道。

    要是她长著兔耳的话，感觉会动个不停。

    瑞斯在协助黛西时，也曾想过好几次要拥有自己的店面。

    「可是突然说要开店，我也不知道该怎么做……」

    一下子就要经营店铺，对外行人来说非常困难。虽然他听黛西聊过很多次，但拥有一间自己的店铺可没这么简单。

    瑞斯烦恼了一会儿，表情突然一亮，砰地捶了一下手掌。

    「有了，来建造工房吧。」

第一卷 第三章 建造工房

    ──工房。

    这对炼金术师来说是个极富意义的地方，不会对其他人造成麻烦，可以随心所欲地进行实验。

    瑞斯也不例外，他住在森林时就经常把自己关在地下的工房里。

    吃饭洗澡等生活需求还是会在工房外解决，除此之外的时间可以说几乎都在工房里度过。

    瑞斯刚来王都时，因为有金钱上的问题，加上他还没习惯这里的生活，所以没有考虑要建造工房。

    但如今他有一定的余力──

    具备了建造工房的条件。

    瑞斯已经买下了一栋双层建筑，作为工房兼居所使用。不过他只是确保了场地，还没完成工房。

    工房必须依照瑞斯的需求来建造，为此则需要专业人士提供助力。

    ＊＊＊

    「我想建造工房。」

    「是喔。」

    对于瑞斯突如其来的宣言，黛西敷衍地回应。对方突然来到店里说这些事，也难怪她会随便应付。

    再说今天也不是协助的日子。

    虽说现在已接近打烊时间，没有其他客人所以无所谓，如果是平常的话，她马上就会赶对方回去了。

    「你突然说这个干嘛？」

    「呃，我获得了足够的资金，所以想建个工房。」

    「那为什么要来找我？」

    「因为我不知道相关的专业工匠在哪里……」

    基本上，炼金术师无法独自建造工房，这是理所当然的。虽然瑞斯的师父就是一个人建的，但那是例外中的例外。

    因此，一般会仰赖与建筑相关或是制作魔道具的工匠，可惜瑞斯并不认识这类人。

    应该说他认识的人本来就不多，只是不知为何都是S级冒险者或大贵族这种了不起的人物。

    「顺便问一下，你有工房吗？」

    「没有，我目前还不打算制作太复杂的东西……对了，要说感觉会盖工房的人，我有头绪。」

    「哦！」

    果然是出外靠朋友，瑞斯内心雀跃了起来。

    然而事情并没这么顺利。

    「但是──」

    黛西竖起一根手指，对表情一亮的瑞斯如此强调。

    「……但是？」

    瑞斯心生不好的预感，回问道。

    「你要带我一起去。」

    「……一起建造工房？」

    「没错，未来我可能也会盖工房，而且我单纯对此有兴趣。」

    「唔……」

    黛西的要求让瑞斯左右为难。

    看到他一副不乾脆的样子，黛西不悦地眯起眼。

    「怎样，你不希望我在场吗？」

    「不，没这回事。只是除了你之外，还有一个人也想帮忙盖工房。」

    「有其他人在又怎么了？」

    「……呃，你不是不擅长与人相处吗？」

    瑞斯说出这句话之后，感觉气氛瞬间降至冰点。

    黛西脸上浮现笑容，表情纹丝不动。

    ──糟糕，我失言了。

    当瑞斯醒悟这点时，为时已晚。

    「我绝对会跟去。」

    黛西加强语气，像是在威吓般说道。

    「是。」

    瑞斯冷汗直流，只能小声地如此回答。

    「好，既然决定了，现在就走吧。」

    「咦，不用顾店了吗？」

    「不用，今天本来就只开到中午。」

    「哦，这样啊。」

    黛西迅速在瑞斯眼前关闭店面。

    然后身体向后转，走了起来。

    「所以，除了我之外的帮手是谁？」

    「她今天不在，是菲的妹妹希尔维娅，你认识她吗？」

    「什么认不认识……你打算让S级冒险者帮忙？」

    「呃，不是我主动请她帮忙的。」

    瑞斯说要建造工房后，希尔维娅硬是拜托他让自己提供协助。这对瑞斯来说也是帮了大忙，没理由拒绝。

    虽说希尔维娅的魔力晶病治好了，但目前还是禁止进行战斗之类的剧烈运动。在运动禁令解除之前，协助瑞斯也可以让她打发时间。

    「对了，会盖工房那位是怎样的人？」

    「用一个词形容的话──就是怪人吧。」

    「怪人啊……」

    说到怪，黛西也算是满奇怪的人吧。

    瑞斯没把心里的话说出口，他是个不会重蹈覆辙的男人。

    他假装没注意到，自己从相遇到现在已经踩了好几次对方的地雷。

    「到了，就是这里。」

    「哦。」

    一栋平凡无奇的双层建筑矗立在瑞斯眼前，黛西下止步仰望著建筑的瑞斯，径自走进里面。

    瑞斯连忙跟上。

    「黛西！好久不见！」

    「好久不见。」

    ──一名少女抱住黛西，用自己的脸尽情磨蹭著她的脸颊。

    这幅震撼的画面让瑞斯惊讶到不禁愣住了。

    「啊啊，你的肌肤还是一样弹嫩，还有稚气的眼睛以及身体！就像人偶一样！哈啊哈啊！」

    「住手，马上给我离远点！可恶，你太近了啦……！」

    「啊啊，你还是一样冷淡……不过这样正好！！」

    ……这就是所谓的百合吗？

    瑞斯内心的疑问并没有传达给黛西。总不能一直呆站在门口，于是他战战兢兢地走到黛西身旁。

    「你给我……滚开！」

    「噗呃。」

    被黛西推开的少女嘟起嘴，露出悲伤的表情。

    「啊啊，明明是久别重逢的场面……」

    「不管什么时候见到你，你的反应都一样啊……！」

    「这是我对你的爱永远不会变质的证明……」

    「不需要，这种东西给我扔了吧。」

    少女做出一副嘤嘤啜泣的样子，接著忽然看向瑞斯。

    「那么，你是哪位？」

    「我叫瑞斯……」

    「瑞斯？哦，说起来我有听过这么一位炼金术师的传闻……我是妮可拉。」

    「请、请多指教。」

    妮可拉突然变得正常，让瑞斯难掩困惑。

    「那你今天来找我有什么事吗？」

    「呃，我想建造工房，于是黛西就介绍我来这里了……」

    「原来如此。耶嘿嘿，不愧是我的黛西！」

    在瑞斯至今认识的人之中，这个人的性格强烈程度仅次于师父。瑞斯完全无法想像，她是因为什么关系认识黛西的。

    「嗯──总之，先坐下来吧。既然来了就好好聊聊。」

    ＊＊＊

    瑞斯与黛西坐在房间中央设置的沙发上，对面的妮可拉也坐了下来。

    这名少女以小巧的公主辫束起一头金色长发，蓝色的眼眸极富特色。年龄看起来与瑞斯差不多，或许更大一点。

    妮可拉和刚才不同，散发出稳重成熟的气质。要是不开口，说她是深闺千金也没问题……不过，她一看到黛西就会嘴角上扬，破坏了这份美感。

    「那么，你是想委托我建造工房对吧？」

    「没错。」

    妮可拉彻底冷静了下来，以正常态度对待瑞斯这位顾客。尽管她确实有些怪异之处，但既然拥有店面，就不会不懂待客之道。

    「这是你第一次拥有工房吗？」

    「不是，我t解一些建造上的要点。」

    「是吗？那就好说了。」

    工房的建造大致上分为两种模式。

    一种是完全从零开始，另一种是改造已经盖好的、能发挥最低限度机能的工房，使其符合使用者的需求。

    从零开始建造的话，比较容易盖出针对某种用途强化的工房，例如强化制作药水或小道具的工房。

    可说是深刻反映出使用者偏好的工房。

    不过，困难之处就在于，这么做需要耗费大量时间与劳力。

    反观之后再改造的类型，虽然很难完美针对特定用途设计，但因为原型一开始就盖好了，耗费的时间和劳力相对较少。

    简单来说，就是可以制作药水、简易的魔道具、武器等各种东西的工房。

    因为能做很多种东西，经常有人误会后者比较受到青睐，事实上前者的比例占压倒性多数。

    在炼金术师之中，多数人是以制作药水等特定领域为专业。

    黛西就是个好例子。

    反倒是瑞斯这种会用炼金术制作药水、魔道具甚至加工武器等，各种事情都会做的炼金术师相当稀有。

    涉猎多项领域，就要花相应的心力在学习上。相较之下，在一条道路上钻研到底要实际多了。

    因为这个缘故，瑞斯想盖的工房属于后面那一种。

    「我已经准备好工房的原型，希望能进行改造。」

    「唔，没有从零开始还真是稀奇呢。」

    「这个嘛，因为我多少会制作各种东西。」

    「我明白了，那就进展到具体一点的话题吧。首先，预算大概是多少？」

    「目标是两百枚金币以内，不够的话再慢慢追加，我想采用这种方式。」

    「t解，这样的话应该是够用了。」

    有黛西的定期委托，以及万能药骚动的报酬，瑞斯的存款相当可观。再加上讨伐骸骨战士的报酬之后，他终于踏出建造工房的第一步。

    然而购买工房原型与这次的加工委托，几乎花光了他的存款。为了心心念念的工房，这下肯定要吃土一阵子了。

    「你希望工房偏向哪个方向？」

    「我想以制作药水和魔道具为主，除此之外我会自己搞定。」

    基本上，瑞斯是以大部分东西都能制作的工房为目标，其中特别重视的则是制作药水和魔道具这两项功能。

    因为以商品需求来说，这两种应该会是主要的收入来源；另一个原因单纯是瑞斯擅长这两个领域。

    「我知道了。」

    妮可拉流畅地将瑞斯的要求填写在单子上。她在思考以瑞斯的预算，该如何进行改造。工房的构造会依炼金术师而有所不同，每次都必须重新设计才行。

    「啊，对了。」

    「……？还有什么事吗？」

    「我想问一下，这东西能不能用……」

    瑞斯说著便拿出一块散发紫光的石头，那是在森林打倒的骸骨战士魔石。

    在公会用来当作讨伐证明之后，又由菲转让给了瑞斯。虽然公会提出了收购要求，不过他决定留在自己手上。

    「魔石吗？而且品质很高。」

    「是的，我想说能不能用来建造工房。」

    「哦哦……真教人跃跃欲试呢。」

    这块由骸骨战士掉落的魔石，可以当作最高级的素材。因为很少有机会见识到，妮可拉因此鼓起了干劲。

    「嗯，总之先带我去工房那里，再来考虑以这预算该怎么做吧。」

    她填完单子，对话暂且告一段落。

    接著就要去现场勘察后再谈。

    「今天方便去看工房吗？」

    「是的，没问题。」

    「那就容我进行简单的确认。我去准备一下，请稍等。」

    「我知道了。」

    妮可拉说完便往二楼走去，黛西讶异地看著她。

    「原来她会好好待客啊……」

    「呃，不会的话就糟了吧……倒是你，抱著这种怀疑还带我来这里喔？」

    「哎呀，她的实力我可以保证，只论实力的话。」

    「下次请你也提供实力以外的评价……话说你们是怎么认识的？」

    这个人给瑞斯的第一印象实在太强烈了，但或许就是因为这种性格，才会跟倔强的黛西互相认识吧。

    ……咦？依照这个思路，我也算是怪人吗？

    想到这里，瑞斯本能地中断思考。承认自己是怪人太可悲了。

    「是冒险者时期的孽缘。」

    「咦，你当过冒险者？」

    意想不到的事实让瑞斯感到惊讶。

    「因为我会用一点魔法，以前当过一阵子，但很快就引退了。」

    「原来如此。」

    瑞斯也是徒具冒险者之名，实际上只有进行炼金术师的活动。若有朝一日能拥有自己的店面赚钱，就没必要继续当冒险者了。

    事实上，黛西就是在拥有自己的店铺后才不当冒险者的。

    「我会不会有引退的一天呢？」

    瑞斯下定决心先建造工房，不过谈到要不要开店就很难说了，尽管他确实对此怀抱著憧憬。

    正当瑞斯表情复杂地陷入沉思时，做完准备的妮可拉走下楼，手上提著放入测量器等各种器具的背包。

    「那就麻烦你带路了。」

    ＊＊＊

    由瑞斯带头，三人来到工房。

    瑞斯买下的工房位于还不错的地段，离冒险者公会不远，往来行人也很多。

    他是考虑到未来有可能会开店，才选了这个地方，当然也花了不少钱。

    对金钱观正常的瑞斯来说，这是一笔莫大的支出。因为他对炼金术的热情无可取代，才狠下心来买了房子。

    「这里就是我的工房，以及未来说不定会开店的地方。」

    「哦，还满大的嘛。」

    正如黛西吐露的感想，这栋双层建筑规模颇大。

    一楼正面摆著商品陈列架，内部有用来当作工房的房间，还有素材保存室。二楼是生活空间，基本上和炼金术无关。

    就算要开店，目前店员也只有瑞斯一个人，宽敞程度恰好。

    瑞斯开锁进入建筑，带著两人往内部走。

    他打开自己也尚未熟悉的工房门，进去里面。

    「唔嗯，原来如此……」

    目前瑞斯的工房里有用来晾乾素材的架子、加热与冷却用的魔道具，以及焊接用的魔道具。

    是具备最低限度功能的工房。

    接下来要将其改建成偏重制作药水与魔道具的工房。

    妮可拉在房间里四处走动，开始以带来的测量器检测房里的空间，并不忘仔细地在纸上做纪录，同样的作业反覆进行了几分钟。

    「嗯──大概就这样吧。」

    妮可拉手中的纸写著要配置的器材，考量了工房剩下的空间，当然也有以瑞斯提出的预算进行估价。

    大致上遵照瑞斯的需求，尽是些适合制作药水或魔道具的东西，例如适当保存药草的温度、湿度等调节用的魔道具。

    「瑞斯先生，你觉得如何？」

    「原来如此……我觉得先这样就好。」

    「还有关于魔石的用途，做成魔力的储藏库怎么样？」

    「储藏库？」

    魔石的主要用途大多是魔道具的材料，或是当作魔道具本体。例如直接将术式刻在魔石上，使其变成制造水的魔道具之类。

    然而妮可拉这次的提议不属于上述两者。

    「在我看来，你的工房会有很多魔道具，要一一输入魔力相当费工。因此，将这块魔石用作魔力的储藏库，让魔道具可以立即使用，你看怎么样？」

    魔道具拥有魔法效果，必须消耗微量魔力才能运作。要是有储藏库就能事先灌入魔力，要用时无需再消耗魔力便可使用魔道具。

    另外，有储藏库就能轻松使用会持续消耗魔力的类型，像是制造水或光的魔道具。

    基于这个原因，妮可拉提议将魔石做成储藏库。虽然也可以当作魔道具的材料来使用，但她认为这是种浪费。

    「……确实不错，那就拜托你了。」

    瑞斯考虑了一会儿，做出如此判断。

    「t解，那么考虑到凑齐各种器材的时间……大约一周后开始改建工房吧。」

    「我知道了。」

    事情谈完，妮可拉收好了测量器等工具。正当瑞斯以为她要直接回去时，她却突然在瑞斯面前停了下来。

    「对了。」

    「……？」

    「你和黛西是什么关系？」

    妮可拉露出有如惊悚剧里出现的、难以形容的恐怖表情，向瑞斯问道。

    看到她从和煦的营业用笑容突然转变成这副表情，瑞斯快吓死了。而且，妮可拉不知何时把手搭在瑞斯的肩上，紧紧抓著不让他逃走。

    心跳差点停止的瑞斯不禁露出僵硬的笑容。

    「什、什么嘛，就只是委托人和冒险者的关系而已啊，哈哈哈哈……」

    没问题，我没说什么奇怪的话。我跟黛西之间没有任何不可告人的事，关系超级健全。应该说是称职的朋友……一定是的，嗯，我相信。

    不用紧张──瑞斯抱著这股自信回答，然而魔鬼从意想不到的地方跳了出来。

    「没错，我跟瑞斯建立了非常良好的师徒关系。平常他都在教我炼金术，而且是──手把手贴身指导喔。」

    「……？」

    瑞斯以「这家伙在说什么鬼？」的表情盯著黛西，或许也可以说是呆愣的表情。

    遗憾的是，瑞斯没有勇气从正面看著眼前抓住自己肩膀的女性脸庞。

    「不、不是啦……有时候就是会有用词的问题嘛……？」

    瑞斯就像是面对著肉食动物的草食动物，战战兢兢地偷瞄妮可拉的表情，缓缓说道。

    本能敲响了警钟，提醒他有生命危险。

    「要是对黛西出手的话──你明白会发生什么事吧？」

    明明妮可拉脸上带著笑容，声音轻快，瑞斯却从她身上感受到莫大的压迫感。

    这说是威胁也不为过。

    「我发誓，绝对不会发生这种事。」

    「……是吗？那我就放心了。」

    压迫感消散，搭在肩上的手也不见了。在鬼门关走了一回的瑞斯从紧张感中解脱，大大吐了一口气。

    接著，他忿忿地看向造成这次危机的罪魁祸首──黛西。

    然而当事人却是一副若无其事的表情。妮可拉对著一脸轻松的黛西说：

    「拜拜，黛西！我今天就先回去了，随时欢迎你来找我！」

    说完，妮可拉呼吸粗重地抱紧黛西，模样令人傻眼。身材娇小的黛西无法抵抗，只能任她为所欲为。

    这样的状态持续了一阵子，妮可拉才满足地放开黛西。

    「那就一个礼拜后见。」

    妮可拉留下这句话后便离开了。

    现场剩下趴伏在地上的黛西，以及呆愣的瑞斯。

    「……真是辛苦你了。」

    「……嗯。」

    黛西站了起来，疲惫地答道。

    「你一个礼拜后也要过来？」

    「当然，我自己对此有兴趣。要是再有那种肢体接触……算了，就容忍吧。」

    「这样啊。」

    黛西在场并不会造成困扰，因此瑞斯没有拒绝。

    「那我也要回去了，今天谢谢你。」

    「好喔。」

    瑞斯目送著黛西的背影，建造工房的第一阶段就此结束。

    ＊＊＊

    黛西&#8226;沙利叶，十七岁，女性。

    出身自平凡无奇的平民家庭，也没有特别突出的才能，是一名极为普通的少女。

    硬要说有什么特色的话，与实际年龄相比，她的外表有点──不，应该说非常稚嫩。

    因为外表的缘故，黛西经常被当成小孩子，这让她极为不悦。为此，她本人至今依然深信自己的身体还会成长。

    顺带一提，她的身高从十四岁之后就毫无变化，平板的身材也维持原样。

    ……十七岁的合法萝莉，真是令人悲伤。

    「呼啊啊……」

    黛西总是起得很早。清晨醒来之后，吃完自己做的早餐，便开始准备开店。

    她是一名经营店铺的炼金术师。

    店铺的口碑相当不错，来客状况并不差，至少赚的钱足以过活。

    如此度日的黛西，今天难得比平常晚了一小时左右起床。

    她自己也知道原因。

    「那家伙……」

    是因为昨天与久违的朋友见了面，对方是名叫妮可拉的少女。

    从以前到现在，她有事没事就会黏著黛西。

    过去在当冒险者时，两人曾经组队，但只过了几个礼拜队伍就不得不解散了。

    黛西对妮可拉的评语是──只要不说话就是美少女。

    或许是很久没见的关系，疲劳感比预期中更重。

    想起妮可拉那张连梦里都会出现的脸，黛西一大早就叹了口气。

    她并不是打从心底讨厌妮可拉，只是对方在她不擅长相处的对象里独占鳌头。

    不过，妮可拉的确很有实力，所以黛西在技术这方面尊敬著她。

    「嗯──」

    黛西大大伸了个懒腰赶走忧郁的心情，然后下了床。

    今天是营业日，不能休息太久。

    黛西一如往常开始准备早餐，今天吃的是面包。娇小的她连胃也很小，早上吃不下会给胃带来负担的食物。

    她撕下面包放进樱桃小嘴，模样可爱地咀嚼著。刚起床还穿著睡衣吃早餐的样子，简直就像个小孩。

    如果瑞斯看到这幅光景，应该会失言个一两句吧。这个男的会轻易踩到显而易见的地雷，已经可以说是种才能了。

    「好，差不多该去准备了。」

    洗脸刷牙之后，黛西马上准备开店。她平常都会尽量提早起床，即使晚一个小时也不太会对营业造成影响。

    她走进一间素材保存库，拿出药草，这是用来制作库存逐渐变少的解毒药水材料。

    「…………」

    在一大早安静的房间里，黛西默默制作著解毒药水。她的动作确实展现出了瑞斯教导的成果。

    每天坚持不懈的努力，正逐步开花结果。她自己也感觉到了进步，最近看著做好的药水，总会露出笑容。

    比起刚遇到瑞斯那时，等级毫无疑问提升了。

    「这样就够了吧。」

    专心制作了几十分钟后。

    黛西拿著几瓶做好的解毒药水离开房间，接著前往保存药水成品的房间。

    进房后，她将手上的解毒药水放入一旁的大箱子里。她手脚俐落地收拾著房里的药水，放进同一个箱子里。

    「嘿咻……」

    黛西提起那个颇具重量的箱子，走向店门口。要是旁边有人的话，应该会为她那踉跄的步伐感到担心吧。

    黛西就这样踩著不稳的脚步，补充店里的药水，同时将架上的药水排得整整齐齐。

    整理也是经营店铺不可或缺的工作。

    最后确认完有无缺失，便来到早上的念书时间。

    要念的是，瑞斯给她的炼金术相关资料，每天持之以恒地用功已经成了她的习惯。

    资料上写的尽是些黛西不懂的知识，学习起来相当辛苦。

    就连黛西经常处理的药草，都记载著效率最好、最能提高效能的加工方法，还有许多知识从根本上颠覆了她的常识。

    每当她获得新知，就不得不意识到自己与那名亦师亦友的少年之间的差距。

    「唉……」

    黛西自然而然地流露出叹息。

    同年龄的人比自己更优秀，不免让她心生忌妒。

    然而，计较这种事也无法改变现况，只能努力获取知识了。

    「他到底是怎么长成那个样子的啊？」

    个性悠哉、却又实力高超的瑞斯。

    不知何时认识了S级冒险者，遇到魔物差点死掉，非常忙碌的男人。

    虽然对瑞斯的过往有兴趣，但黛西至今依然不清楚详情。

    根据他的说法，他是在采集素材的地狱之旅中逐渐成长的。

    瑞斯没有深入谈论这件事，而且每次碰到这个话题都露出一副死鱼眼，因此黛西刻意避免直接提问。

    而他最近似乎有在考虑要自己开一间店，难得有件事能让黛西教导瑞斯。

    在经营店铺这方面，黛西是瑞斯的前辈。她因此产生了少许优越感，这是她心中的小秘密。

    「──唔，时间到了。」

    黛西读著资料，不知不觉就到了开店时间的几分钟前。

    她收好资料，打开店铺大门的锁，然后把写著『准备中』的牌子翻到『营业中』那一面。

    「好。」

    她点了点头，坐到柜台上。

    因为一个礼拜后要去帮瑞斯建造工房，在那之前得好好工作才行。

    黛西打起精神，开始进行这一天的生意。

    ＊＊＊

    瑞斯与菲两人并肩走著。

    「所以，工房的事进行得还顺利吗？」

    「这个嘛，感觉还可以……嗯，应该吧。」

    想起妮可拉，瑞斯回答得有些模糊。

    不过她的技术确实高明，应该没问题吧。瑞斯如此相信著。

    「是吗？那就好。」

    「嗯，我还在慢慢准备著……啊，那块肉怎么样？」

    「蓿这边的是不是比较好啊？」

    两人一边闲聊，一边挑选肉品。

    因为今天是瑞斯要去菲家吃晚餐的日子，他们偶尔会一起吃饭，现在则是来挑选食材。

    两人都会下厨，所以正睁大了眼睛寻找各自觉得不错的食材。

    「啊，对了，家里还有龙肉，就用那个吧。」

    「你也太奢侈了吧……」

    「哎呀，我也没有很常吃啦。」

    在众多食材之中，龙肉是最顶尖的。

    瑞斯也只吃过几次而已，那是会让饕客垂涎三尺的食材。

    瑞斯兴奋期待地规划起别的料理。

    「那就买肉以外的东西吧。」

    两人离开卖肉的地方，前往其他卖场。

    天色渐暗，时间刚过下午五点。市场上人潮汹涌，充斥著活力。

    现在正是晚餐前的采买时刻。

    可以看见小孩子央求母亲晚餐要吃什么的光景。

    「王都的人真的很多呢。」

    「嗯，是啊。物流发达，地方根本没得比。」

    「也有很多新鲜食材。」

    瑞斯能以炼金术确认新鲜度，因此非常清楚。

    「哦，小兄弟识货喔，我这里的食材可是很美味的。既然可爱的女朋友也在，现在买可以算你便宜一点。」

    瑞斯正好停在一间店前面，老板开心地大方说道，应该是觉得有生意上门了吧。

    能买到便宜食材确实让瑞斯很高兴，不过老板还说了一句多余的话。

    「才不是女朋友！！」

    两人面红耳赤，齐声大喊，这股气势吓得老板一愣。

    「这、这样啊，我误会了。」

    「没关系……那我要这个……还有那边那个。」

    「没问题。另外，现在还推荐这个利涅果的果汁。这是最近从南方运过来的，在王都很少见，搭配你买的蔬菜会很好吃喔。」

    「那这个我也买了。」

    「多谢惠顾！」

    瑞斯递过费用，收下装满蔬菜的纸袋。

    老板说的话让两人之间弥漫著尴尬的气氛。

    「真、真是个豪爽的大叔呢！」

    「他、他也是个生意人嘛！当然明白要怎么揽客啊！」

    他们硬是想接起对话，结果因彼此的情绪莫名高涨，声音也拔尖了。

    两人做了个深呼吸冷静下来，调整气息。

    「……接下来要买什么？你和希尔维娅有喜欢吃的食物吗？」

    「我没什么特别爱吃的，希尔维娅喜欢甜的东西。」

    菲脑中浮现妹妹吃了水果一脸幸福的模样。

    虽然妹妹因为怕胖而克制著吃甜食的欲望，但现实却不尽如人意。

    「唔嗯，果然是年轻女孩呢。」

    「瑞斯，你这话有股大叔味……」

    「呃……」

    瑞斯露出颇为受伤的表情。

    不久前黛西也说过类似的话，不过瑞斯对此并无自觉，希望她们能饶了自己。

    「……算了，那就做个甜点吧。」

    「也好。」

    之后，两人又在市场逛了二十分钟左右，大致买齐了材料。

    他们分别抱著食材，回到菲家。

    「瑞斯，把东西拿到这里来。」

    「t解。」

    两人把食材拿进厨房。

    接著洗好手，开始做料理。

    「这里的东西都可以随意使用喔。」

    「好喔。」

    瑞斯与菲迅速拿出食材，准备好工具，不知从哪来的龙肉也被放到调理台上。

    两人先协力切分巨大的龙肉。

    「龙肉还满硬的耶。」

    「是啊，所以不炖煮到变嫩的话，会难以下咽。」

    「原来如此。」

    与俐落切块的菲不同，瑞斯陷入了苦战，力量差距如实展现了出来。

    「咕唔唔……」

    「……需要帮忙吗？」

    「不好意思，麻烦你了……」

    没必要逞强，于是瑞斯老实地低头。

    他身为男人的尊严早就没了，事到如今拜托菲也不会有一丝迟疑。

    「好，肉切完了。肉的调理你比较在行，就交给你了。」

    「我知道了。」

    一旁的菲拿出锅子，瑞斯则开始切菜。

    其中并没有特别硬的蔬菜，瑞斯也能切得很快。刀下传来喀嚓喀嚓的轻快声响，他陆续将蔬菜切碎。

    瑞斯把蔬菜装到盘子里，点了点头。

    「好，下一道。」

    下一道是甜点。

    但他并不是要做商店卖的那种精致点心，买来的只是普通水果。

    只是再加上瑞斯特制的糖浆。

    这是以王都所没有的素材制作，瑞斯师父也给予好评的成品。只要在切成一口大小的水果上，淋上适量的糖浆便完成了。

    又做了几道菜后，料理结束。

    瑞斯和菲将做好的料理摆到餐桌上，然后坐了下来。顺带一提，希尔维娅已经坐在椅子上了，她对著摆在眼前的豪华料理感叹道：

    「好丰盛喔。」

    「不过几乎都是菲做的就是了。」

    「这叫适才适用，快趁热吃吧。」

    「说得也是。」

    三人献上感谢后开动。

    瑞斯最先拿的是龙肉。

    「这超好吃的……已经可以开店了吧？」

    他吃了一口后，惊愕地说道。

    与香气四溢的调味料一起炖煮的肉，只能说风味绝佳。食材本身当然很好，不过烹调者的高超厨艺也显而易见。

    「谢谢，只要你吃得开心，我煮这道菜就值得了。」

    菲微笑说道。一旁的希尔维娅正专心致志地动著樱桃小嘴，瑞斯也很能体会她的心情。

    没多久，瑞斯也进入了一样的状态。

    另外，他在老板推荐下买的果汁，搭配蔬菜也棒极了。只吃肉会对胃造成负担，更显得蔬菜有多么美味。

    三人在谈笑间不停进食，不一会儿便清光了盘子里的佳肴。

    「太好吃了……」

    「是啊……」

    瑞斯和希尔维娅眯起眼，沉浸在余韵之中。菲看著两人的模样露出苦笑。

    「我来帮忙收拾吧，感觉很辛苦。」

    「蓿这样啊。谢谢你，帮了大忙。」

    菲感激地接受了瑞斯的提议。为了保险起见，希尔维娅还在休养中。

    因此现在的家事全都由菲负责。

    两人并肩洗起盘子。

    「工房具体来说是什么样子？」

    「很简朴喔，里面放的都是魔道具或保存素材用的架子之类的。」

    工房本来就是用来制作东西的设施，这也是理所当然的。对炼金术师来说这是梦幻般的空间，但在一般人眼里只是莫名其妙的地方。

    「哦，是这样啊。既然跟你有关，我还以为会是更奇怪的样子。」

    「你对我的评价是怎样啊……」

    即使是瑞斯，也不会胡乱改造工房。

    对话持续几分钟后，餐具全都清洗好了。外头的天色也已经暗了下来，正好是要回去的时间。

    「那我回去了，今天谢谢你。」

    「嗯，再见。」

    「谢谢你，瑞斯先生。」

    或许是因为瑞斯来过很多次，道别时变得相当坦率，双方轻轻挥手作别。

    「嗯，希尔维娅要注意身体喔。」

    「好的！」

    ＊＊＊

    「早啊，希尔维娅。」

    「瑞斯先生早安。」

    工房委托提出后，过了一周。

    瑞斯在约好的日子里拜访希尔维娅。

    希尔维娅已经做好了外出的准备，她穿著与发色相同的纯白开襟衫，底下是深蓝色的连衣裙。

    「那我们走吧。」

    「好的！」

    目的地是妮可拉那里。

    为了今天，她应该做了许多准备等待著吧。

    黛西已经先过去了，就等瑞斯和希尔维娅抵达。

    「对了，你的身体状况还好吗？」

    「嗯，没有任何问题。」

    「那就好。」

    希尔维娅的身体正顺利恢复，这个消息让瑞斯放下心来，拚死努力也有了回报。

    「虽然我很轻率地说要帮忙，不过今天该做什么才好呢？」

    「嗯──我也不知道，到了现场再说吧。」

    「这样啊……」

    一个礼拜前向妮可拉提出委托时，瑞斯看过准备配置在工房里的道具清单，不过建造工房的工程基本上是交给妮可拉这位工匠来处理。

    再说瑞斯虽然拥有相关知识，却是第一次建造自己的工房，有些部分不实际执行就不会t解。

    因此他才会说到了现场再决定怎么帮忙，这种听起来很随便的话。

    然而希尔维娅连建造工房的知识都不具备，更不明白其中内情。

    ……要是被师父知道了，应该会对我投以白眼吧。

    瑞斯将讨厌的想像赶出脑海。

    「啊，对了，除了你之外还有一个帮手，希望你尽量跟对方好好相处。」

    「对方是谁呢？」

    「一个叫做黛西的炼金术师，我经常接她的委托……年龄跟我差不多，你不必太拘谨。只是她的个性有点问题，希望你别介意。」

    「黛西……这么说来，姊姊在聊关于你的话题时，好像提过这个名字……」

    「菲会聊关于我的话题？」

    瑞斯露出有些意外的表情。

    「最近经常谈到喔，毕竟你有很多厉害之处嘛。」

    「是这样吗……总之，就是这么回事，麻烦你了。」

    「我知道了。」

    希尔维娅模样可爱地握拳鼓起干劲。然而，瑞斯并没有说到除了黛西之外，另一个人的事。

    将自己对黛西深刻的爱，展现在瑞斯面前的女性。

    那份爱情究竟是只针对黛西，抑或是投向所有可爱的少女，瑞斯不得而知。

    若是后者，她的魔爪毫无疑问将伸向希尔维娅，但瑞斯刻意不提这个事实。

    第一印象很重要。

    这是他对妮可拉微不足道的体贴，虽然不晓得有没有意义。

    「到了，这里就是建造工房的工匠和帮手所在之处……」

    瑞斯怀著些许不好的预感，踏进妮可拉的店。

    只见黛西坐在沙发上。

    希尔维娅跟著瑞斯进入店里，看到她之后眼神发光地说道：

    「瑞斯先生，那个女孩是谁？好可爱喔！」

    这声音怎么听都像是看到小孩子，或是可爱的小动物一般。

    「啊……抱歉，介绍得晚了，那家伙就是黛西。还有，她年纪比你大。」

    「G？」

    瑞斯的话让希尔维娅受到了冲击。

    而黛西本人似乎完全听到了希尔维娅的发言，她静静地露出笑容，从沙发上站了起来。

    她走到面带苦笑的瑞斯眼前，盯著一旁的希尔维娅的脸。

    「幸会，我是黛西。」

    「我、我是希尔维娅，目前在当冒险者。」

    十七岁的黛西、十五岁的希尔维娅。

    明明是黛西的年龄比较大，外表却是希尔维娅看起来成熟多了，这就是悲哀的现实。

    黛西看著面带歉意的希尔维娅身体──主要是胸部，露出了不甘心的表情。

    她的行为实在太好懂了，瑞斯不免为她感到深沉的悲伤。

    希尔维娅的胸部绝对称不上大。

    应该说大小与她的年龄相符。

    只是跟黛西一比，结果可说一目t然。

    「……唉，算了，今天请多指教。」

    「啊，是、是的。」

    黛西并没有特别对希尔维娅发怒，默默坐回沙发上。瑞斯内心不禁松了口气。

    因为对方是年纪比自己小的同性，所以黛西原谅她了吧。

    如果是瑞斯说出了希尔维娅的发言，应该会见到露出完美笑容的黛西才对。

    当然，瑞斯并不期望这种事发生。

    正当两人想著要不要坐沙发时，有个人走下了楼梯。

    是刚才不见人影的妮可拉。

    她刚下楼梯就静止不动，紧紧盯著两人这边。

    「瑞斯先生，那个人是──」

    希尔维娅忍不住向瑞斯问道。

    「这孩子是谁……！！」

    妮可拉突然高速冲了过来，抓住希尔维娅的肩膀。希尔维娅话说到一半，脸上浮现困惑之色。

    先不管受到动摇的希尔维娅，妮可拉的呼吸渐渐变得粗重，脸颊泛红。她那双碧眼凝视著希尔维娅，有如盯上猎物的猛禽一般。

    「我叫妮可拉，多多指教！」

    「我是希尔维娅……请、请多指教。」

    妮可拉这副完全是可疑人士的样子，显然吓到了希尔维娅。她慌张地远离妮可拉，躲到瑞斯背后。

    「好、好可爱……是天使……好想抱紧处理……」

    这种事终究不能对初次见面的对象做。

    妮可拉的欲望表露无遗，可惜没有实现的机会。

    「总、总之，妮可拉小姐你准备好了吗？」

    「是的，没问题。我把筹备好的东西都装进魔道具背包里了。」

    瑞斯苦笑著问道，妮可拉秀出挂在肩上的背包回答。

    「魔道具背包吗？原来你有这么珍贵的东西啊。」

    魔道具背包是设置了空间系魔法的逸品，能装的东西比看起来的体积更大。既然要设置高深的魔法，就代表其数量非常稀少。

    就连瑞斯也没有魔道具背包，不过他看过师父持有该类型的背包。

    「这是我请认识的魔导师协力，好不容易才做出来的。」

    「哦，协力啊。」

    瑞斯忍不住在自己的记忆中翻找，可惜找不到与别人协力制作物品的经验。

    但现在他认识一个实力高强的魔导师，而且对方还主动说要帮忙。

    「…………」

    「……？」

    受到瑞斯默默注视的希尔维娅，歪头露出疑惑的样子。

    ──说不定会演变成出乎预料的大事。

    瑞斯怀著这股预感，想像起建造工房的情景，感觉就像在打造秘密基地一样。

    「要出发了吗？」

    「说得也是，我随时都可以。」

    两手空空的黛西也不需要做什么准备。

    「那就走吧。」

    ……顺带一提，前往工房的路上，希尔维娅一次也没有走在妮可拉旁边。

    ＊＊＊

    工房的构造会强烈反映出使用者的偏好。

    这次则是偏重制作药水与魔道具的工房。

    关于药水制作，重要的是适当保存素材以及正确的加工法。

    瑞斯特别苦恼的是保存素材的问题。

    他从森林的家中带回来的素材，已经采用了正确的保存方式，但除此之外就没办法了。

    只要往后继续以炼金术师的身分活动，手上的素材总有一天会用光，到时候该怎么办呢？使用商店卖的素材，姑且也能制作药水。

    但瑞斯希望能尽量避免这个选项。

    最重要的原因是，瑞斯所知的素材正确保存法，与世人普遍认为的正确保存法不同。

    他t解的保存方法，几乎都是师父教的。

    那种保存法的目的是将素材效能发挥到最大限度，是瑞斯的师父经过独自研究后发现的。他一直以来用的都是透过这种方式保存的素材，老实说不想再用明知效能更差的市售素材了。

    因此这次要建造的工房，会更加重视保存素材的功能。瑞斯认为有好的素材，才能充分发挥炼金术师制作药水的实力。

    由于资金不算充裕，目前必须有所取舍。在瑞斯的理想中，将来也要充实加工设备才行。

    「这画面还真神奇啊……」

    到了工房，瑞斯一脸钦佩地喃喃自语。

    现在，妮可拉正在他眼前取出为了建造工房而购买的道具。

    但这画面相当不可思议，连明显放不进背包里的大家伙都能轻松取出。

    瑞斯觉得就像在看人变魔术一样。

    和佩服的瑞斯相比，希尔维娅似乎并不惊讶的样子。

    「这对魔导师来说，果然不算稀奇吗？」

    「很难说耶，毕竟空间系的魔法难度很高，不过我自己就能办到类似的事。」

    「是喔，我平常都要带著很重的行李，真令人羡慕。」

    每次移动时都要带著素材和道具，说实话相当麻烦。

    尤其是在大太阳底下移动的时候，简直是地狱。

    「对了，希尔维娅，方便的话之后要不要一起尝试制作魔道具背包？」

    「啊，好呀，感觉很有趣！」

    根据妮可拉的说法，魔道具背包是她和魔导师协力制作的。

    希尔维娅的实力毋庸置疑，成功的可能性很大。要是能研制出来，以后就轻松多了。

    为了变得轻松，人类会竭尽全力。

    遗憾的是，人就是如此懒惰的生物。

    瑞斯沉浸在完美计画中，表情愉悦。

    「好恶。」

    在一旁看著他的黛西简短评论道。

    正因为简短，才令人受伤，而且她的语气就像是在道早安一般轻松。

    「…………」

    瑞斯以手遮脸，当场蹲了下来。

    如果黛西只是露出轻蔑的表情还好说，但她理所当然地说出「好恶」，让最近开始对强韧精神抱持自信的瑞斯撑不住了。

    身为十八岁的男生，他的精神依然有如豆腐般脆弱。

    「请、请打起精神来……！」

    只有开朗的希尔维娅会鼓励消沉的瑞斯。她轻轻握著双拳，努力露出笑容，那副模样在瑞斯眼里宛如天使。

    瑞斯勉强从致命伤害中重振旗鼓。

    「总之，先安装药水相关的设备吧。」

    闲聊到此为止，众人开始工作。

    首先，在所有素材保存室内，设置调整湿度与温度的魔道具。

    保存药草类素材时，必须对湿度与温度进行细致的调整。既然要盖工房，瑞斯坚持不对此做任何妥协。

    所有人在妮可拉的指导下，分头进行作业。设置本身并不困难，外行人只要能理解做法就不成问题。

    当然为了以防万一，安装好之后会由妮可拉来检测。

    设置作业并不花时间，大概三十分钟便结束了，检测结果也没有任何问题。

    试著启动之后，魔道具顺利运作。

    「好，再来是──」

    根据素材保存室的使用目的，建立适当的环境。

    例如制作万能药的素材丘库拉草，最好能确保充足的魔力和亮光，保持不至于乾枯的乾燥状态。

    因为素材保存室没有窗户，要确保亮光只能利用人工照明。

    于是便利的魔道具登场了。

    「嘿咻……」

    妮可拉踩著梯子，将手上的魔道具埋设在天花板里。

    她是在设置会发光的魔道具，以确保光源。而且，这个魔道具在发光的同时，还会散发魔力。

    形状就跟洒水器一样，这种设计是将粒子状的魔力散布到空气中。

    因为要是喷出太多魔力，反而有可能让药草的状态变差。

    而且这样也有利于魔力在整个房间循环。

    「唉，真是孤独的作业……呜呜，好想念黛西的柔嫩肌肤喔。」

    听了妮可拉说的话，黛西不禁发抖，眼角泛起泪光。

    她一个人安装著魔道具，因为外行人没办法进行天花板的设置。

    至于瑞斯等人在做什么──

    「……这比想像中更累人耶。」

    他们三人一起坐在椅子上，朝骸骨战士的魔石灌注了三十分钟魔力。魔力一直无法灌满，并非魔导师的瑞斯一脸憔悴。

    「没事吧？累的话休息一会儿比较好喔。」

    「嗯，抱歉，我休息一下……」

    身为一流魔导师，希尔维娅仍然一副游刃有余的样子，黛西也不像瑞斯这么疲惫。

    这不是瑞斯太没用的缘故，应该说魔石的性能值得夸耀。在积蓄魔力这方面，这块魔石是最高等级的。

    这么看来就能照当初的计画，让它发挥魔力储藏库的机能。

    「话说回来，我能做的事比想像中少啊……」

    第一次参与工房建造的瑞斯忍不住喃喃自语。

    目前在设置上需要复杂工法的魔道具，全都交由妮可拉来做；而储藏魔力这方面，则有一流魔导师希尔维娅执行。

    要说瑞斯这个工房主人能做的事，顶多是提出详细要求罢了。这很正常，但他还是有种心情复杂的感觉。

    「唔嗯……」

    尽管如此，做不来的事也没办法强求，瑞斯很快便转换思维，考虑起剩下的工房设计。

    ＊＊＊

    ──建造工房的第二天。

    第一天做了素材保存库以及环境设定，再加上积蓄魔石里的魔力，天就黑了。

    由于进行作业时必须考虑安全问题，因此设置魔道具难免会花很多时间。

    如果是容易出错的装置，很可能会使素材全毁。从这个角度来说，务必谨慎处理才行。

    「好，开始今天的工作吧。」

    第二天的主要作业跟魔道具有关。

    魔道具的生产基本上以饰品类，还有瑞斯拥有的自动加热锅这种简单的道具为大宗。

    饰品型的魔道具类似于瑞斯在去森林之前，曾经做过的『冲击抗性』戒指。

    「──对了，有件事我想先试试看，可以吗？」

    「没问题，请便。」

    瑞斯昨天没事做时，想到了一个方案。要是实现的话，就能做出大大提升魔道具生产效率的东西。

    这是他因为能做的事很少而绞尽脑汁的结果，虽然他偶尔会显得有点没用，但认真起来还是个能干的男人。

    获得妮可拉的允许后，瑞斯意气风发地拿出一张纸。

    瑞斯在那张白纸上流畅地书写著文字。在希尔维娅、黛西、妮可拉三人的注视下──他的手突然停了下来。

    他将写完的纸转向三人的方向。

    「这是……原来如此。」

    第一个反应过来的人是专精此道的妮可拉，不愧是靠这行吃饭的，一眼就理解了。

    反观另外两人，正摸不著头绪地凝视纸面，上面画的是以纹样组成的阵图。

    「魔法阵……？可是我没看过这种形状……」

    熟悉魔法的希尔维娅低声说出自己的推测，然而瑞斯并非魔导师，不会使用跟魔法有关的东西。

    「这确实是魔法阵，但不是你们魔导师为了使出魔法而画的那种。」

    瑞斯看著低声沉吟的希尔维娅，忍不住苦笑。一旁的黛西不悦地看著瑞斯，像是在寻求说明。

    「那这是什么？」

    「简单来说，是用来制作魔道具的魔法阵。我将魔法阵里的魔法效果，用『赋予』的炼金术设置到饰品之中。」

    炼金术也有不同的种类。

    有制作药水这种从药师的职责里衍生的炼金术、加工武器或铠甲，还有制造魔道具的炼金术。

    瑞斯想到的方案与制作魔道具有关。

    「所以，你要试的事情具体来说是什么？」

    妮可拉兴味盎然地问道。

    「虽然不晓得能不能办到，我想让这个魔法阵也由魔石提供魔力。若是能实现，就不用费工刻画魔法阵，可以缩短时间。」

    魔法阵本来是消耗品。

    一旦用来制作魔道具，就会失去其魔法效果，下次要制作时就得重画魔法阵才行。

    但若能由魔石来提供魔力，情况就不同了。持续不断地输送魔力，或许就能永续性地利用魔法阵。

    为了维持魔法阵，需要的魔力量也会变多，这就靠骸骨战士的魔石来解决，它在储藏魔力这方面具有最高级的性能。

    这就是瑞斯想到的，提升魔道具制作效率的方案。

    「……啊啊，原来是这么回事，或许有可能实现呢。只是瑞斯先生你画的魔法阵我也没见过，需要给我一点时间研究。」

    瑞斯和妮可拉自顾自地讨论著，把希尔维娅和黛西丢在一旁不管。而且这两人拥有丰富的魔道具知识，即使没有详细说明也能想像出对方要做的事。

    在两个呆愣的人面前，瑞斯与妮可拉的讨论渐趋热烈──最后迎来结论。

    「──那就麻烦你照刚才说的去做！」

    「好，交给我吧！」

    结束对话的两人之间，似乎有种合作无间的默契。热情地握手之后，妮可拉开始工作。

    瑞斯则是走到呆立不动的希尔维娅和黛西面前，说道：

    「抱歉，刚刚谈得太投入了。希尔维娅，接下来可以请你帮忙吗？」

    「啊，好的，没问题！」

    「谢谢。那么，我想请你做昨天说的魔道具背包。」

    建造工房的作业几乎都只能交给妮可拉去做，闲著没事的其他人只好做点别的了。

    「具体来说，我该做什么才好呢？」

    「麻烦你注入魔力，但并不只是一味灌注魔力而已，我之后会再说明。不过，麻烦的部分基本上是由我负责，所以不用紧张。」

    瑞斯已经向妮可拉问过制作魔道具背包的事情了，因此他大致上t解做法。

    问题在于制作过程中他会不会失误。

    「好，来做吧。」

    瑞斯准备好要制作了。

    他手上拿著一枝细笔与装满某种液体的瓶子，液体发出淡淡的翡翠色光芒，还有平常使用的背包。

    瓶里装的是会吸收魔力的特殊液体，来自于他在治疗希尔维娅时用过的、从苇特身上采集的素材。

    液体已经吸收了瑞斯的魔力。

    瑞斯将手上的笔浸入瓶中的液体里，接著──

    「蕖…」

    陷入苦战。

    他移动用不惯的笔，在背包表面描绘魔法阵。

    瑞斯现在画的，是仅凭魔力构成的纹样来运作的特殊魔法阵，他也是第一次画。

    即使拥有知识，初次实行还是很耗费心力。

    再说他拿的是平常不会使用的笔，没办法在短时间内完成这道工程。

    在希尔维娅与黛西的关注下，瑞斯沉默不语地运笔，就这样过了三十分钟左右。

    「好，这样应该就行了！」

    满心欢喜的瑞斯出声打破了寂静。

    顺利刻画完魔法阵的背包就在他的手边，多亏他谨慎再谨慎的态度，因此没有发生明显的失误。

    「接下来就轮到希尔维娅了，麻烦你对这个魔法阵使用空间扩张的魔法。」

    「空间扩张的魔法？简单的也可以吗？」

    「嗯，这个魔法阵是用来吸收魔法的，魔法规模不大也没关系。」

    「我明白了。」

    希尔维娅闭上眼睛，集中精神，然后默默发动了魔法。

    于是画在背包上的魔法阵发出强烈的蓝光，几秒后光芒消散──只见背包的外观毫无变化。

    「……成功了吗？」

    瑞斯表情复杂地喃喃说道。以心情来说，他希望成功。

    「试试看吧。」

    瑞斯点头回应黛西的话，将手边的瓶子放进背包，结果产生了被异空间吞没般的错觉。

    「呜喔！」

    瑞斯吓得忍不住在背包里缩手，不过刚才的触感也让他理解了。

    「空间真的变大了……！」

    「真的吗！」

    说不定成功了。瑞斯和希尔维娅如此心想，脸上浮现笑容。

    然而几秒后，瑞斯的表情转为讶异。

    「嗯……？感觉有点奇怪……」

    伸进背包里的手感觉不太对劲。

    瑞斯半反射性地把手抽出背包，往后退了一步。

    接著一道搞笑的「啵」声响起，一个漆黑的洞在空间中打开。

    「咦？」

    「啊？」

    「不会吧……！」

    三人才刚反应出声，黑洞便发出了猛烈的吸力。

    站在原地的黛西反射性地抓住身旁的瑞斯手臂。

    「喂，要断了、要断了！！」

    瑞斯的惨叫声回荡著。就算黛西再怎么轻，一人份的体重加在手臂上还是相当大的负担。

    「这该怎么办啊！」

    「不，我也不知道！」

    瑞斯和黛西以近乎悲鸣的语气进行对话。

    「总之，我马上把它停下来！」

    唯有希尔维娅一个人保持冷静，赶紧发动了魔法。

    于是洞逐渐变小，最后朝四周吹出的暴风消失了。

    黛西平安落地，瑞斯的手保住了。

    「不、不好意思啊，希尔维娅，得救了。」

    瑞斯上气不接下气地向希尔维娅道谢。

    「呃、嗯，我是没关系啦……」

    希尔维娅语气模糊地回应，瑞斯忍不住朝她看去。

    她露出极为愧疚的表情，视线瞥向四周。

    瑞斯也跟著环视周围，陷入惊愕。

    「真的假的……？」

    房间半毁。

    这个房间是工房的中心，位置在最前面，空间也最宽敞。因为是放置魔石的理想场所，因此配置了很多魔道具……

    在黑洞打开的一瞬间，大部分魔道具发生损坏或翻覆，至少不是毫发无伤。

    这是莫大的打击。

    「发生什么事了……呃，这是……」

    听到骚动声前来房间的妮可拉，见到这副惨状后瞪大了眼。

    「对不起……多半是我的错。」

    希尔维娅的魔法本身顺利发动了，问题恐怕出在瑞斯的魔法阵。

    因为他是第一次刻划这种魔法阵，又拿著不习惯的笔，所以造成如此后果。

    应该是魔法的输出太强了。

    预计仅存于背包内的空间扩张效果，漏到外头并在空间里开了个洞。

    这完全是自作自受，没有辩解的余地。

    「总、总之先确认损害吧。」

    「t解……」

    妮可拉可能也是第一次遇到这种状况，明显露出为难的表情。

    只是，唉声叹气也于事无补。

    众人立刻确认周围的损害情形。不幸中的大幸是，没有人因此受伤。

    然而，除了魔法失控爆发的房间之外，还有好几个房间也遭受损害。

    「嗯──这样一来就很难完成原本预定的构造呢。」

    妮可拉手抵著下巴，苦恼地低语。

    这是理所当然的结果，错在瑞斯自己，也没什么好抱怨的。

    ──所以他当场下定了决心。

    「……嗯，我明白了，放弃当初的构想吧。」

    「……？」

    瑞斯意有所指的说法，让其他三人一脸疑惑。

    「我要追加所有财产，打造出品质超越原本预计的工房。」

    ＊＊＊

    ──建造工房第三天。

    瑞斯站在花坛前，露出烦恼的表情。

    「唔蓿把这里塑造成适合温暖性植物的环境吧。这样的话，必须挑选生长区域相对接近、符合气候条件的植物才行……」

    瑞斯在做的事，简单说就是园艺。为了打造最高品质的工房，他想出的结论是连素材也要自给自足。

    一开始是以轻松的心态进行尝试，但植物可不是随便种就能成长茁壮的。

    他在保存素材用的房间盖了花坛，正在挑选适合这个环境的植物。

    这比想像中有趣，瑞斯顺带在所有保存素材的房间并设了花坛，他觉得自己说不定有当园丁的才能。

    「嘿咻。」

    瑞斯把装在袋子里的土倒进花坛。

    这些土是由专用肥料、静置半年的腐叶土，还有从南方火山地带取得并乾燥化的土壤，三者混合而成。

    尽管排水性有点令人担心，但保水和保肥性均佳，只要注意别让植物的根泡烂，就能顺利培养。

    「『促进』。」

    将植物的成长与透气性纳入考量后，瑞斯撒下种子，再使用促进生长的炼金术，这样植物就会长得远比一般情况还快。

    要是他认真起来，甚至能催生出一大片森林。

    事实上，瑞斯的师父就曾在三天内种出一片可称作森林的树木。不过因为里面混杂了食人植物，最后不得不全部烧毁。

    顺带一提，瑞斯也莫名被拉去帮忙照顾焚烧后的土地。复活燃烧后的土壤是一件相当困难的工程，于是他不眠不休地努力协助。

    瑞斯又想起了一段可悲的往事，他忍住泪水投身于工作。

    这里面掺杂了跟丘库拉草一样，很难培养的素材，得小心处理才行。

    「接著，稍微调节一下温度……好，这里应该没问题了。」

    瑞斯移动到下一个地方。

    「希尔维娅，拜托你的事做得怎么样……」

    他说著便打开了门，里面冷得就像严寒的冬天一般，还下著静谧的细雪。只有这个房间是模拟冬天的情景。

    「啊，瑞斯先生，进行得很顺利喔。」

    「看、看来是这样。」

    瑞斯拜托她用魔法营造出极寒环境，结果超乎想像。

    如此这般，瑞斯依照季节打造出不同的房间。

    因为他认为要做园艺的话，像这样做出明确的气候区别，会比较好培养植物。

    当然，要维持如此费工的做法会相当辛苦。

    「我这边也顺利完成，这样一来园艺的部分就搞定了，谢谢你。」

    「不会。」

    ＊＊＊

    午后行人如织，瑞斯和菲两人在人潮中走著。

    并不是因为他们中午一起吃饭。

    「耶耶，来购物。」

    瑞斯站在杂货店前，看起来一副非常愉快的样子。

    陪著他的菲则是跟往常一样。原本是菲找他一起购物的。

    现在菲已经买完东西，换瑞斯了。

    「你今天是来买什么的？」

    「工房的摆设，其他就看有没有中意的吧。」

    「哦，原来摆设对工房来说是必要的啊，跟我想的不一样。」

    「……不，也不是必要，应该说有一半是我的兴趣啦。」

    瑞斯模棱两可地说道。

    他承受著菲疑惑的目光，在店里逛了起来。因为是杂货店，从生活用品到魔道具等一应俱全。

    瑞斯要找的是摆设，不是大型的家具，他喜欢可以随意拿来装饰的东西。

    「顺便问问，你要找什么样的摆设？」

    「不会太华丽，也不会过于朴素，感觉恰恰好的时尚道具……」

    「真是任性的需求……」

    菲傻眼地说道，瑞斯无法反驳。

    他也知道自己的要求很任性。

    「唔，这个怎么样？」

    菲说道，手指著壁挂灯。灯具的外观就像古董一样沉稳，感觉会设置在咖啡厅之类的地方。

    「哦哦，很棒耶！」

    没想到会遇见符合期望的东西，瑞斯的情绪不自觉地高涨。

    「好，就照这个样子继续找吧。」

    在菲协助之下，瑞斯接连搜集著摆设。

    途中，某件事物吸引了他的注意。

    那是和菲的发色形成强烈对比的深蓝色发饰，外形是一朵花，设计非常可爱。

    「不好意思，菲你过来一下。」

    「嗯，怎么了？」

    「失礼了。」

    瑞斯将手中的发饰放在菲的头上比著。

    「嗯，真好看，很适合你。」

    「你、你在做什么啊……！」

    面红耳赤的菲连忙远离瑞斯，一只手遮住嘴巴，瞪著他看。

    「呃，我想说这个不知道跟你搭不搭。」

    「就算是这样，你也要先说一声再做啊……！」

    菲的脸颊还有些泛红，她不习惯这种事。补充说明，瑞斯也不习惯。

    「而且，我不太会戴这种饰品。」

    「这样啊，真可惜。」

    瑞斯遗憾地把发饰放回原本的地方。

    之后老实地挑选起摆设。

    ＊＊＊

    ──建造工房第七天。

    瑞斯等四人在第二天魔法失控爆发的房间集合。

    这是因为瑞斯拜托妮可拉和黛西提供的设备，终于成形了。

    「哦哦，没想到还满有模有样的。」

    在瑞斯眼前的是L型的厨房，内侧有流理台，外侧则摆了几张吧台椅。

    外观看起来很像酒吧，有点时尚感。

    另外，厨房内部还有冰箱等设备，食材管理不成问题。

    汤锅和平底锅等厨具瑞斯本来就有，为下厨提供了完美的环境。

    「我姑且按照你的要求做了……明明二楼就有居住空间，盖在这里有意义吗？」

    「哎呀，因为我工作经常会熬夜，要一直来回移动太麻烦了。」

    顺带一提，这里本来是制作药水的房间。

    除了厨房，确实也设置了其他魔道具。

    只不过，吧台椅的对面不知何时放了用来小睡的吊床，根本是打算光靠这个房间过生活。

    对茧居族来说，这正是梦想中的房间。

    「这个睡起来很舒服呢……」

    希尔维娅试躺到吊床上，就快坠入梦乡了。

    瑞斯见状，一脸得意地频频点头。

    「还有、还有，这里连浴室都有呢！」

    瑞斯意犹未尽地走向浴室。

    这栋建筑一开始就有浴室，但成品有很大的改变。

    首先，墙壁和地面全都重新贴了容易清洁的磁砖，即使沾湿也不易滑倒。浴缸装有封入火魔法与水魔法的魔石，可以藉此轻松调节温度。

    另外，还搭载了感应人类体温的魔道具，会配合泡进去的人自动调节水温，可以享受舒适的泡澡时光。

    放在浴室里的肥皂是不含多余成分、温和对待肌肤的无添加产品。

    对身体的护理也完美无缺。

    「哦，好厉害！」

    「总觉得开始朝与工房无关的方向认真了……」

    希尔维娅的眼神闪闪发光，黛西则对放声大笑的瑞斯投以看怪人的目光。

    事实上，如果要问厨房或浴室与炼金术工房有什么关联，答案是没有。

    应该说，除了园艺和设置生产用的魔道具以外，都跟炼金术没什么关系。

    现在瑞斯的重点，已经变成了要如何把这里打造成舒适的生活空间。不过，这是他买下来的地方，资金也全都是他自己出的，所以没人有怨言。

    顶多想问他「在这种事上乱花钱没关系吗」罢了。

    但瑞斯是不会停下来的。

    「好，事已至此，外面的柜台也改造一下吧。」

    工房可以称为店的后台。

    假设要开店的话，迎接顾客的就是外面的柜台。这里可说是店的颜面所在，目前只设置了陈列架，是个略显寂寥的空间。

    尽管还不确定要不要开店，但现在也没人能制止兴致高昂的瑞斯。

    妮可拉二话不说地接下了工作。

    外观当然是由瑞斯来设计。

    再说他就是预测到这种情况，才事先和菲买齐了摆设。

    真是个准备周全的男人。

    先在墙上安装古董风的壁挂灯。

    因为照明充足的缘故，这只是装饰用的。瑞斯走的是能搭配木制陈列架、不会太过华丽的设计风格。

    接著在柜台上放置小巧的观叶植物，其真面目是具有放松效果的香草，想必能为店内营造出沉静的氛围。

    另外，还有饰品陈列架等，瑞斯不断设置著开店时能派上用场的东西。

    这种装饰作业对他来说相对简单，因此进展也很迅速。

    经过两小时，这个地方已经变得与当初截然不同了。

    「从各方面来说，这还满厉害的……」

    就连妮可拉都露出苦笑。

    在瑞斯的热情改造下，工房正迎来急速的变革。

    ＊＊＊

    「哦哦，原来外形是这个样子啊。」

    「不过魔法阵还没画，也没有供给魔力，所以不算完成就是了。」

    现在瑞斯眼前摆著几个银色平台状的物体。

    乍看之下只是普通的台子，但其素材是秘银制品。

    秘银是魔力传导性最好的素材，作为提供魔力给魔法阵的媒介可说是再合适不过了。

    虽然发生了一些事导致进度延后，不过瑞斯在第二天提出的方案还是顺利实现了。

    五天前才提出发想，这么快就能实现，这都要归功于妮可拉的优秀能力。

    妮可拉的确很有实力。想起黛西对她的评价，瑞斯赞同地点了点头。

    「总之你先画魔法阵，之后我这边会处理。」

    「t解。」

    台子的数量总共是五件。

    一台能画一个魔法阵，因此只有五个自动化额度。

    魔法阵的种类多达数十种。

    必须从中挑出想做成魔道具贩卖的效果。

    基本上以任何人都能使用、便利性高的效果为优先。瑞斯在脑中筛选著有用的选项。

    「好，决定了。」

    瑞斯很快就挑好了。说到底他自己会用的魔法阵并不多，其中还有t解知识但从没用过的阵式。

    他从背包里取出小瓶子，里面装了看似银白色颜料的东西。

    秘银这种矿石不只魔力传导率高，还以硬度极高闻名，因此很难直接将魔法阵刻在上面。作为其对策，瑞斯拿出来的是加工后的半液态状秘银。

    秘银即使转换形态，魔力传导率依然很高，所以用这种颜料来画魔法阵的话，就能使魔力顺利流通。

    顺带一提，这瓶颜料换算成钱是一笔不小的金额。尽管这是必要的支出，瑞斯还是难免有些囊中羞涩的感觉。

    「为了充实钱包，加油吧。」

    瑞斯干劲十足。

    他以制作魔道具背包时用过的笔沾颜料，要画的魔法阵是平常已经画习惯的种类，不用太担心失败。

    不过考虑到接下来要用很久，得画得比平常更仔细慎重才行。

    「呼，我之前已经学会用笔，不会再失败了！」

    瑞斯像是在立旗一般高喊著，开始动笔。要是这样还搞砸的话，只能说他是个笨蛋了。

    黛西肯定会用冰冷的视线瞪他。

    不过，瑞斯在技术面上素有好评。

    运笔的手没有一丝迟疑，俐落描绘出美丽的魔法阵。他终归是个手艺灵巧的男人。

    这双巧手来自于他被师父当作杂役使唤的结果，现在就忽视这一点吧，不然只会徒增悲伤。

    瑞斯花了十分钟左右画完五个魔法阵，没有失误，成功折断了旗。

    「唔嗯，品质堪称完美。」

    瑞斯心满意足地喃喃自语。

    或许是因为他在建造工房上能做的工作很少，一点小事都能让他产生充实感。继续成长下去，应该会成为一名标准的社畜吧。

    他有足够的资质……太可悲了。

    「看来是完成了，那接下来我会从魔石拉回路过来。」

    「还有什么事是我能做的吗？」

    「不，没有了。剩下的工程是为设置好的魔道具建立供给魔力的回路，只是拉回路需要一点时间，请耐心等待。」

    「这样啊，我t解了。」

    也就是说，只要开始供给魔力，工房就几乎完成了。

    「总觉得……好闲。」

    因为工程接近结束，今天黛西和希尔维娅没来，所以没人陪他。

    「我不会妨碍你，可以观摩施工吗？」

    「嗯，可以啊。不过说是工程，其实也没什么特别的。」

    瑞斯还没做过跟魔石有关的实验，为了今后著想，他认为先观摩也不错。

    「那就承蒙好意了。」

    妮可拉拿著第二天瑞斯他们灌入魔力的魔石，走了起来，瑞斯则跟在她后面。

    「顺便问一下，回路要怎么拉啊？」

    「哦，我已经在拉了。」

    「……咦，真的吗？」

    在瑞斯眼里，她只是拿著魔石走路而已，这真的是在拉回路吗？

    「这个工程包含很多魔法的要素，炼金术师光用看的想必很难理解。」

    「原来如此。」

    瑞斯拥有充足的炼金术才能，遗憾的是魔法才能为零。

    因此他根本察觉不到，妮可拉正在用魔法建立回路。

    既然无法理解施工过程，接下来的时间就是单纯跟在妮可拉后面走而已。即使如此，也比瑞斯独自发呆要好一点。

    「对了，听说你以前跟黛西一起当过冒险者。」

    闲来无事的瑞斯向妮可拉搭话，有余力聊天的妮可拉也直率地回应。

    「的确有那段时期呢。说到底，我跟黛西的相遇就是从那时开始的。」

    「哦，感觉很难想像耶。」

    「那是距今三年前的事，黛西因为个性的缘故，没有跟任何人组队，于是我向她提出了邀请。哎呀，我对她可说是一见钟情呢。」

    「啊啊，这我就能想像了……」

    如果黛西在场，这段对话肯定会让两人被处以极刑。而对瑞斯来说，妮可拉描述的情景彷佛就在眼前发生。

    毕竟黛西的个性至今依然没变，能跟她打好关系的，要不是特别亲切的滥好人，就是性格一样奇怪的人吧。

    若要对瑞斯进行分类，应该是处于滥好人和个性奇怪的中间地带。

    顺带一提，妮可拉是处在极端位置，就不说是哪一边了。

    「总之，就是这样，我们当了一段短期的冒险者，现在想起来真令人怀念。」

    「对了，有什么契机让你不想再当冒险者吗？」

    「嗯──这个嘛，一部分原因纯粹是我喜欢像这样制作物品。另外，遇到某个人也对我有很大的影响。」

    「某个人？」

    「嗯，是指引我踏上工匠之道的人。」

    妮可拉隐约露出喜悦的神情，可以看出她很仰慕那位『某个人』。

    「那个人是谁？」

    瑞斯好奇地问道。

    「是名为露璃梅丝，在王国被称作『英雄』的人。她的美貌无与伦比，不仅是我的初恋，现在也──」

    「…………请等一下，你刚刚说什么？」

    这名字好像在哪听过，瑞斯忍不住打断对方的话，再次问道。

    「嗯？是名叫露璃梅丝的人。」

    「…………呃呃。」

    遗憾的是，瑞斯并没有听错。确认事实后，他吐出了不敢恭维的声音，毕竟妮可拉说得彷佛露璃梅丝是位伟大的人物一般。

    那是瑞斯无可救药的师父，露璃梅丝。

    他想起了那段悲惨的日子，由残酷无情的师父施加在他身上、称不上教育的修行。

    然而，眼前的妮可拉似乎将其当成憧憬的对象，瑞斯不禁想抱头大叫。

    「妮可拉小姐，我不会害你，劝你别把那个人当作目标，身为弟子的我只能这么说。」

    「咦……弟子？」

    瑞斯的话让妮可拉陷入迷茫，这也难怪，毕竟他突然自称是憧憬对象的弟子。

    妮可拉震惊得差点把魔石掉在地上。

    「这么说来，她的确说过自己有弟子……」

    「没错，我就是那个弟子。虽然不晓得你们是怎么认识的，但绝对不能把那个人当作范本，我是说真的。」

    「有、有这么严重吗……？」

    瑞斯那副拚命的样子让妮可拉有点被吓到了，不过对瑞斯来说，不惜一切代价也要避免世上多出一个像师父那样的人。

    「总、总之我明白你的意思了，话说原来你是露璃梅丝小姐的弟子啊……难怪会有超乎寻常的实力。」

    「唉，有些事一言难尽……哈哈、哈哈哈……」

    失去光芒的眼眸与空虚的笑声，酝酿出黑暗的气场。那股吞噬一切的黑暗，让妮可拉只能苦笑以对。

    「不过，我可不会放弃！我要再次见到露璃梅丝小姐，然后……G嘿、G嘿嘿嘿……」

    妮可拉脑中开始充斥粉红色的妄想，现在的她露出了一副淑女不该有的表情。瑞斯以怜悯的眼神看著她。

    「如果有人能跟师父谈恋爱，我也想见识见识……不过，大概有几条命都不够用吧。」

    修行心理阴影时期的经验是这么告诉他的，要是能接受师父的话就尽管上吧。

    「啊，工程到此结束了。我也确认过魔道具的运转，没有问题。」

    ──这时妮可拉建立好回路了，两人都没想到这段闲聊会扯出惊人的事实。

    「真的很谢谢你。」

    瑞斯回答的语调愉快地上扬。

    做梦都会看到的、属于自己的工房终于完成了，投入的巨额资金有了回报。

    「费用如数装在这里面。」

    瑞斯递出装了金币的皮袋，委托正式完成。这样一来，妮可拉的工作就结束了。

    「那我就先回去了，如果有什么问题尽管来找我。」

    「好的，非常感谢！」

    瑞斯目送著收好工具的妮可拉，诚心道谢……但不知为何，她并没有要离开的样子。

    正当瑞斯感到疑惑时，妮可拉朝他问道：

    「……那个，最后可以问个问题吗？」

    「？什么事？」

    「既然身为弟子，你知道露璃梅丝小姐现在在哪里吗？」

    出乎意料的问题，让瑞斯露出微妙的表情。

    她竟然这么想见到师父啊……

    瑞斯心里甚至升起了敬意，他自己是绝不可能想见师父的。

    「抱歉，我也不知道师父的所在之处。那个人很随兴，没有说过自己要去哪里，就突然从我面前消失了。」

    「这样啊……那么，我真的要告辞了。」

    妮可拉露出深感遗憾的表情，离开了工房。一谈到跟女性有关的事，她就会做出显而易见的反应。

    「好了。」

    妮可拉离开后，工房里只剩下瑞斯一个人。与前几天不同，工房已经彻底成形了。

    「庆祝我获得专属工房！！」

    瑞斯欢欣鼓舞地大喊。

    尽管设备没有以前那么齐全，但环境大大改善了。他的炼金术也在顺利进步著。

    ──如此这般。

    「先来做瓶子吧。」

    瑞斯开始进行工房内的初次炼金。

    ＊＊＊

    瑞斯有些东西想在工房完成后制作，其一就是瓶子。不管是装药水或保存液体都很重要，数量很快就会不够用。

    虽然他在黛西的店补充过好几次了，但考虑到接下来要用工房制造东西，多做点瓶子不会有错。瑞斯马上拿著材料进入工房。

    「好，第一次使用。」

    在瑞斯眼前的是一座用来锻造的大窑。

    正面有半圆形的开口，里面有个小台座，那是能承受不同材质、温差剧烈的高温以及寒气的特殊矿石。

    这也是魔道具，利用的是魔法之力，主要功能是加热与冷却，可以用来加工武器装备或装饰品。

    能够适当调整魔力量，也能藉此调整温度。

    「嘿咻。」

    瑞斯将玻璃的原料放入窑里，盖上盖子。这次要用的是加热功能，他做好详细设定后，窑接收到魔石提供的魔力，开始运转。

    「哦哦。」

    实际使用真的会令人有些感动。

    瑞斯就像个孩子一样眼神闪亮，不过要是因此轻忽工作就得不偿失了，他专心盯著窑里。

    「『解析』。」

    他用炼金术观察里面的详细情况，准确地说是用『解析』看著玻璃原料融解的过程。

    这是为了避免温度或状态的变化超出控制。

    「唔嗯，应该差不多了。」

    瑞斯抓准时机，停止魔道具的运作。从窑里取出的玻璃原料已经融化，发出橙色光芒。

    接下来就轮到炼金术了。

    「『变形』。」

    瑞斯轻声说道，融化的玻璃原料逐渐化为瓶子的形状。他反覆进行同样的操作，再将瓶子放回窑里。

    这次的步骤跟刚刚相反，冷却的时候到了。

    瑞斯跟加热时一样用『解析』观察，在最恰当的状态下取出瓶子。经过冷却的瓶子呈现近乎透明的颜色。

    「『净化』。」

    此时再发动去除杂质的炼金术，瓶子就成了毫无瑕疵的透明状态。瑞斯透过光照检视做好的瓶子，点了点头。

    「品质还不错，很好。」

    新的工房用起来感觉还不赖，瑞斯不自觉地露出笑容。

    「唔蓿要不要顺便做保冷用和保温用的呢……？」

    保冷用和保温用，指的是魔道具瓶。如同字面意思，瓶子本身就有保冷和保温的效果。

    瑞斯从以前就很常用，是相当方便的东西。

    「不，还是下次再说吧。」

    瑞斯决定继续做玻璃瓶，勤奋地回到作业中。他在工作之余想著师父的事。

    因为之前跟妮可拉聊到的缘故，脑中自然浮现出师父的样子。

    「竟然会喜欢师父，世上真的有喜好特殊的人呢……」

    虽然瑞斯嘴里不饶人，不过对于传授炼金术这件事，他还是感谢著师父露璃梅丝。

    但就算撕裂嘴巴，他也不会对露璃梅丝说出喜欢这种话。

    「那个人现在在哪里、做什么呢……希望能维持现状，不要跟我扯上关系，自己去别的地方努力活著吧。嗯，这样就好，最好就这样。」

    瑞斯诚心祈祷著。

    虽然有种在立旗的感觉，但这一定是错觉。

    他的身体有一瞬间莫名窜起恶寒，这也是错觉。

    ──瑞斯如此坚信著，埋首于工作之中。

    过了一阵子，菲造访了工房。

    她绕了工房一圈后说道：

    「这真的是普通的工房吗……？」

    「这、这个嘛，虽然跟别人的有点不一样，但应该不算奇怪……大概吧。」

    「买了这些设备后，你的财务没问题吗？」

    听到菲的话，瑞斯露出一副被戳到痛处的表情。

    菲从这表情上察觉了一切，以白眼瞪著瑞斯。

    「瑞斯，你得再自重一点。」

    「……自重很困难耶。」

    工房里响起了菲大口叹气的声音。

    ＊＊＊

    雪花飘落，形成了积雪。若要形容雪势，不是静谧小雪这种温和的等级，『暴雪』才是恰当的形容方式。

    在这场雪中，一名女性正轻松步行著。

    绑成两束的栗色长发在她身后飘扬，手中紧握著红色宝石。女子在暴风雪中的打扮不符常理，上半身罩著薄薄的深蓝色披肩，下半身是略长的红色裙子与茶色长靴。

    一般人穿著这种装扮，几分钟就会冻死了，然而女子却一脸游刃有余的样子，分开积雪前进著。

    「哎呀，这里真的很冷呢。素材也搜集完了，还是赶紧离开吧。」

    尽管这副打扮让人怀疑她到底会不会冷，至少光听说词还是能感觉到寒冷的样子。女子打了个可爱的喷嚏，吐出白雾。

    「话说回来，真亏那个人知道我在哪里。」

    女子如此喃喃自语，拿出了一封信。

    那是她的老朋友寄的，内容是寻求协助。因为对方是认识的人，她决定姑且去看看再说。

    「唉……早知道就不要用太多魔力了。」

    女子现在的魔力所剩无几，先前的实验让她几乎耗光了所有魔力。

    「哎，这么冷走起来真麻烦。」

    要是魔力还有剩，就能采用传送的手段了，这让女子更是苦恼。

    她就这样边走边抱怨。

    「嗯？」

    一只巨大的狼型魔物突然出现在女子面前，其身躯大得能轻易踩死人类，身上蕴藏著极为庞大的魔力。

    若以等级来表示，绝对能轻松跨越S级。

    遇上它就得做好死亡的心理准备。

    魔物像是在强调自身存在般扬起咆哮，冲向女子──

    「碍事。」

    女子随意地挥了一下手臂，魔物便在瞬间分为两半。

    她若无其事地继续行走。

    「嗯──不过我好久没去王国了，有点期待。」

    女子的目的地是王国。

    在她去过的众多国家里，她对王国的感情特别深厚。在那里她还曾被称作『英雄』，关系可见一斑。

    「而且小瑞也在那里呢。」

    她想起经常露出一副死鱼眼的弟子，那名少年没有半点魔法才能，在炼金术方面却是惊才绝艳。

    少年总是吵吵闹闹，为她这个师父带来乐趣。之前因为无聊的小事丢下他离开，这下可以久别重逢了。

    「哼哼，真期待呀。」

    女子愉悦地哼著歌走在通往王国的路上，她已经迫不及待地想看到重逢时弟子的反应了。

    虽然对弟子本人而言，这只能说是场恶梦。

    不过，师父对此毫无所觉──重逢的时刻愈来愈近了。

    ＊＊＊

    「所以，盖好的工房感觉怎么样？」

    「感觉很棒，没有什么问题。」

    「这样啊，那就好。」

    已经形成惯例的指名委托。

    瑞斯和黛西在工作之余，天南地北地聊著，现在聊到的话题是最近才刚建好的瑞斯工房。

    「我现在想做的是魔道具瓶，做好后也会给你一个，要告诉我使用心得喔。」

    「是喔，你要送的话我就收下了，只要那不是奇怪的东西就好。」

    「我才不会故意给你奇怪的东西……」

    再说我本来就不会做怪东西──瑞斯说完后停下动作，他今天的工作已经全部做完了。

    「哎呀，你还是一样快呢。」

    「还好啦，那我今天先回去。」

    「嗯，下次再麻烦你。」

    「好喔。」

    瑞斯告别黛西，一如往常地踩著疲累的步伐前往冒险者公会。他一如往常地踏进公会后，只见菲和阿米莉亚正在议论著什么。

    他疑惑地朝两人走去。

    「瑞斯先生！！」

    「是、是的，怎么了吗？」

    突然被叫到名字，让瑞斯吓了一跳，阿米莉亚难得会忽然做出这种举动。如此心想的瑞斯看向菲，她的样子也跟阿米莉亚差不多。

    「你、你看这个！」

    「信……？这是谁寄的啊？」

    慌慌张张的阿米莉亚递出了一封信。

    瑞斯不经意地询问寄信人，阿米莉亚抖著手答道：

    「──这是从王室来的指名委托！」

    「……什么？」

    新麻烦上门的预感，让瑞斯的脸抽搐不已。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：月灵幻翼

    录入：月灵幻翼

    水晶发出澄澈的蓝光，照亮了洞窟内部。

    喀、喀、喀，鞋底踏在坚硬地面上的声音，尖锐地回响于洞窟之中。

    脚步声有三道。

    瑞斯、菲、希尔维娅三人在公会接受委托，来到了离王都有段距离的洞窟。

    「这座洞窟还真大，而且比想像中冷……」

    现在明明已接近夏天，洞窟内却弥漫着寒气。

    只要吐出一口气，气息便会化为白雾融入空中。

    穿着长袍感觉没那么冷，但可以的话还是不想在这里久留。

    瑞斯搓着冻僵的双手取暖。

    这次的委托内容是挖掘某种矿物。

    它被称作冷石，顾名思义是会散发寒气的特殊矿物。

    冷石在炎热的夏季特别受人青睐，因此这个时期经常有人发布委托，以备夏天的来临。

    接了委托的瑞斯等人也是其中一员，他们是来赚钱顺便挖取自己家里需要的份量。

    「唔，是不是那个啊？」

    菲手指的地方，可以看见不断将寒气释放到空气中的蓝白色矿石。

    大概是因为接近寒气的源头，寒意进一步增加，吸进肺里的冷空气让全身不由自主地发抖。

    这片空间也被称作天然的冰箱，凶恶的寒意不负其名。

    洞窟内部的季节感与外面的世界截然不同。

    瑞斯摩擦上臂忍受着寒意。

    「哇～数量好多喔！」

    这时希尔维娅彷佛不会冷似地跑了过去。

    作为光源的水晶与散发寒气的冷石混杂在一起的光景，有种隔绝尘世的美感。

    那不可思议的力量，让人不敢轻易碰触。

    就像是自然诞生的宝石一般。

    瑞斯虽然没有表现在脸上，但也默默地对眼前的光景看得入迷。

    他心中升起误闯异世界的感觉，不过目标就在眼前，该做的还是得做。

    「有点不忍心对这片光景出手呢……」

    可以的话，希望能维持原貌，这片光景就是如此迷人。

    话虽如此，特地出远门总不能空手而回。

    尽管心里踌躇不前，但也只能挖掘了。

    瑞斯靠近冷石，戴上手套触碰。

    手掌传来的冰冷触感让他皱眉，接着发动炼金术。

    「『变形』。」

    冷石的形状迅速变化，成了一手可以掌握的大小，从洞窟分离出来。

    瑞斯重复这项作业，接连制造出手掌大小的冷石。

    「瑞斯，这样会不会太多了……？」

    在一旁看着他工作的菲插话道。

    瑞斯碰过的地方，冷石明显少了大半。

    他一副犹豫的模样，手上的动作倒是毫不留情。

    尽管还不到破坏美景的程度，但一眼就能看出不自然的变化。

    「为了工房的需求，我想尽量多拿一点，再说多的可以拿去卖钱。」

    要在宽敞的工房度过夏天，需要不少冷石。

    虽然也可以用魔道具来抵御炎热，不过效果并不是永久的。

    在暑期持续消耗魔道具也太浪费了。

    就这点而言，冷石只要没搞错份量就能代替冷气，相当便利。

    而且多余的量只要拿去贩售就行了。

    看到由冷石构成的美景的确令人感动，不过瑞斯依然会计算利弊得失。

    菲与希尔维娅露出难以言喻的视线，盯着个性现实的瑞斯。

    「原谅我，钱很重要啊……」

    瑞斯嘴上忏悔，同时以惊人的速度不断地收集冷石。

    明明没做会受人责备的事，不知为何有种无法遏制的罪恶感。

    说起来，除了这个地方之外，洞窟里还存在着好几处类似的美景。

    瑞斯连要向谁道歉都不知道，手上的动作倒是没停下来。

    等到他停下动作时，袋子已经装了满满的冷石。

    另外，一开始的景象和现在简直有如天壤之别。

    凹凸的部分明显变多，矿石的形状也显得扭曲。

    要是热爱自然的人看到了，肯定会掩不住愤怒的神色。

    即使如此，瑞斯依然毫不后悔。

    他呼出一口气回头望去，只见菲和希尔维娅一副傻眼的模样。

    「瑞斯，你还是自重一点比较好……」

    菲看着他鼓胀的袋子，沉痛地说道。

    瑞斯莫名地从这句话中听出双重含义，露出尴尬的表情。

第二卷 第一章 突如其来的重逢

    那是距今超过五年前的事。

    瑞斯刚成为露璃梅丝弟子的时候。

    尚未发现对方本性的他，正怀着纯真的心试图学习炼金术。

    毕竟瑞斯知道露璃梅丝的实力，见识了她的炼金术之后更是兴味盎然。

    「小瑞，你觉得炼金术最重要的是什么？」

    「呃，知识？」

    「嗯嗯，这也很重要呢。不过，还有更重要的事。」

    露璃梅丝脸上浮现柔和的笑容，竖起了食指。

    「炼金术最重要的是『实地体验』，亲眼见识并学习喔。」

    「所以……你想说什么？」

    「这个嘛，比起言语说明，还是让你实际去做比较快吧。」

    虽然搞不太懂，但师父既然这么说，应该不会错吧。

    如此心想的瑞斯，毫无疑念地跟着露璃梅丝走，结果后悔不已。

    ──后悔选了露璃梅丝这种人作为自己的师父。

    第一次的『实地体验』，可以说根本是地狱。

    目标是在龙的巢穴附近长出的果实。

    当然，要获得果实就不能忽视龙的存在。

    结果瑞斯被龙追得四处逃窜。

    擦过脸颊的龙炎让他飙泪，巨大的双翼制造的暴风夺走身体的稳定感。初次面临生死危机的瑞斯显然慌了手脚。

    龙与他的距离大幅缩短，血盆大口就在眼前张开。

    嘴里排列着密密麻麻的尖牙。

    要吃掉一个人想必是轻而易举。

    「啊啊啊啊啊啊！！！！」

    极度的恐惧让瑞斯忍不住惨叫──

    ＊＊＊

    「呜啊啊啊啊……！？」

    发出凄惨叫声的瑞斯清醒了过来。

    他原本将身体靠在椅子上睡觉，结果因为起来的势头太猛，整个人跌到地上。

    「好痛……」

    瑞斯撑着发痛的身体站了起来。

    「……是梦啊。」

    他回想起发出惨叫的原因。

    自己已经很久没做梦了。

    而且内容糟糕透顶。

    可以排进人生中最不想回忆的画面前三名。

    要说为什么的话，因为那是地狱的开端。

    「真是的，一大早感觉就这么差……」

    以恶梦来说，恐怖的程度毫无疑问是头一等的。

    瑞斯表情消沉地叹了口气。

    他揉捏疼痛的身体，来到冰箱前。

    思考今天早餐要吃什么。

    「就吃面包吧。」

    或许是做了恶梦的缘故，他没什么食欲。

    平常都是吃正餐，今天就算了。

    瑞斯倒了一杯牛奶，拿着面包坐在椅子上。

    接着不经意地环视房间。

    在这个生活空间与工房融为一体的地方度日，对瑞斯来说相当舒适。

    虽说在忙着进行炼金术时睡着的情况变多了，但这里依然是个好地方。

    和照顾师父的那段时期相比，简直可说是天堂。

    瑞斯内心说着『我已经在努力了』安慰自己，一面啃着面包。

    「但也不是没有烦恼啊。」

    他的视线瞄向放在桌子角落的信。

    没想到会是王室寄来的。

    这是寄给瑞斯的指名委托。

    他昨天收到了这封信。

    当然，已经看过内容了。

    上面写的事简单来说，就是要他三天后去王城。

    也就是说，瑞斯两天后必须去一趟王城。

    指名委托这个词说得好听，在瑞斯眼中就是没有选择的权利。

    拒绝王室的委托会有什么后果，他可不敢轻易尝试。

    老实说，应该很少人能拒绝吧。

    于是王城之行就此底定。

    不过，还有一个问题。

    「关键的委托内容没有写，这点很可怕耶……」

    信上并没有写向瑞斯提出委托的理由。

    只是叫他前往王城而已。

    所以，实际前往之后，不晓得会接到什么委托，这点害瑞斯提心吊胆。

    如果对方要的是万能药之类，他拿得出手的东西还好说，若是提出强人所难的要求就糟了。

    「唉……」

    加上做恶梦的事，忧郁的心情不断加剧。

    瑞斯吃完早餐后来到盥洗室。

    早晨的冷风呼呼作响，从开着没关的小窗户吹进来。

    瑞斯感受着些许寒意，打开水准备洗脸，悦耳的流水声治愈着他的心灵。

    洗了脸转换心情后，接着刷牙。

    瑞斯打理好仪容，开始进行每日的作业。

    「很好，要健康地长大喔！」

    他边说边对种在花坛里的植物浇水。

    所谓的每日作业，就是工房整体的管理。

    关于植物这部分，由于使用了炼金术促进其生长，管理也得更加谨慎才行。

    确认并管理好温度、湿度、水和光照量。

    瑞斯每天都处理得滴水不漏。

    「没有异常。」

    植物没出什么问题，顺利地成长着。

    瑞斯展露微笑。

    他的心情就像看着孩子长大的父母一样。

    「接下来……」

    瑞斯接着前往放置瓶子和魔道具等炼金术器具的房间。他和师父不一样，是会好好整理用过的东西的人。

    他将昨天用过的工具分门别类地收纳起来。

    仔细分类是很重要的。

    就这样，瑞斯做完了早上的例行公事。

    在工房四处走动让他流了些汗，于是他走向浴室。

    今天中午和菲与希尔维娅有约，他不能流着汗去赴约。

    瑞斯心不在焉地淋浴，脑中浮现今天早上做梦的内容。

    其中师父的脸庞莫名显眼。

    该说这是一种预感吗？

    难以言喻、隐隐约约的不安在心中缭绕。

    「这是什么感觉……？」

    不知道。

    虽然不知道──但总觉得会发生讨厌的事。

    「不不不，是我想太多了！」

    瑞斯喊出声音消除不安，然后用力洗头。

    然而事与愿违，师父的笑声在他脑中回荡。

    「呜……没想到做梦的影响会这么大……！」

    他再次认识到自己心中的阴影有多大，独自在浴室里低吟。

    要是有人在旁边看到这一幕，想必会觉得相当滑稽。

    瑞斯对此毫无自觉，表情苦涩地走出浴室。

    他擦干身体、穿上衣服来到家门前，检查邮筒内部。

    结果发现里面有一封信。

    「信？是谁寄的啊？」

    他不经意地看着寄信人的名字。

    「……？」

    瑞斯揉了揉眼睛，再次仔细地确认名字。

    「咦，怪了……」

    寄信人的部分确实写着露璃梅丝这个名字。

    瑞斯拿着信纸的手不自觉地发抖。

    「不，等等。还不用慌张，又不见得是师父要来这里……！」

    他拿着信冲回工房，慎重地确认内容。

    接着──

    「我得逃跑，必须现在马上逃跑才行。」

    瑞斯表情绝望地喃喃说道。

    根据信上的内容，露璃梅丝正朝着王都出发。瑞斯面临最糟糕的事态，而得出的解答唯有逃走一途。

    「不不不，冷静点。信才刚寄到，师父应该还要一段时间才会来。OK，冷静下来，瑞斯，你还有别的事能做。」

    瑞斯坐在椅子上，双手交握。

    他将下巴放在交握的手上，露出前所未有的认真表情说道。

    眼中流露真切的焦虑神色。

    「首先……该怎么办？从信寄到这里的事实看来，可以认为这间房子的位置不知为何暴露了……」

    瑞斯压抑住焦躁，尽量冷静地进行思考。

    虽然住处暴露这点非常不妙，但要放弃还太早了。

    应该说，他不能放弃。

    「也就是说，继续待在这个地方迟早会被找到。我还有约，先去见菲她们好了……」

    好不容易获得安稳的生活，不能轻易放弃。

    为此，首先得离开这个地方。

    ＊＊＊

    在顾客寥寥无几、装潢风格沉稳的咖啡厅里，瑞斯、菲与希尔维娅三人围桌而坐。

    「紧急会议，大事不妙了。」

    「怎么了？是那个王室指名委托的事吗？」

    「不是，重要程度远比那件事更高。」

    「这种事应该没那么容易发生吧……」

    希尔维娅津津有味地将百汇送入嘴里，瑞斯则是一副世界末日来临般的语气。

    明明同坐一桌，他的表情却和一脸幸福的希尔维娅截然不同。

    回应瑞斯的菲露出了无奈的表情。

    「所以出了什么事？」

    「……我的师父要来王都。」

    接着对话突然中断，只剩下希尔维娅吃百汇的声音。

    「……就这样？」

    「对，就这样。」

    隔了一会儿之后，菲深深叹了一口气。

    瑞斯自己也明白，她没说出口的话是什么。

    一般来说，王室的指名委托才是重要性更高的案件。

    「我知道你想说我反应过度，但我师父真的很不妙，常识对那个人不管用。」

    「光是听到你师父这个情报，我就明白对方不是普通人了……不过真的有那么讨人厌吗？」

    「如果我们是关系好的正常师徒，这应该会是一场感人的重逢，然而我不可能对师父抱持那种感情，反而想马上逃走。」

    听到瑞斯带着一副死鱼眼说出这段话，菲也没办法再多说什么。

    说到底，在场只有瑞斯对露璃梅丝的个性有准确的理解，两边的反应会有差异也很正常。

    「你说想逃走是要怎么做？房子的位置不是已经暴露了吗？」

    「你说得没错，问题就在这里。」

    瑞斯烦恼地趴在桌上。

    「要是师父长期停留在这里，我总不能一直把工房丢着不管。」

    瑞斯有管理工房的使命。

    就算他再怎么想逃离师父，也不能放弃这份职责。

    不然好不容易种出来的植物将会前功尽弃。

    这么一来。

    现在的状况就接近死局了。

    「干脆死了心去见你师父如何？看样子是对方想找你对吧？」

    「应该是这样没错……」

    他们的确有好一段时间没见了。

    从信上的内容来看，师父相当期待见到瑞斯。

    「可是、可是！」

    瑞斯闭上双眼，握紧拳头。

    「和师父一起生活的时候，我要煮饭、打扫、洗衣──」

    「嗯嗯。」

    「还要收拾所有师父用过的东西──」

    「呼藓蕖！

    「我跨越了九死一生的体验，一直撑到如今。现在竟然要我回到那种……生活……」

    瑞斯激动地讲述着，说到一半睁开了眼睛。

    接着语尾突然变弱。

    原因很明显。

    时机太差了，差得无可救药。

    瑞斯眼前的人正对他露出灿烂的笑容。

    「原来如此～」

    那个人听到自己弟子的发言后点了点头，脸上浮现可以说是慈爱的笑容，看起来相当和善。

    但看到这副笑容的瑞斯哑然失声。

    对方是从什么时候开始在这里、什么时候来的，连思考这种事的余裕都没有。

    他只能反射性地从位子上站起来，迅速逃向出口。

    这是由人类与生俱来的生存本能所导出的绝招。

    然而放在肩头上的手不容许他逃跑。

    「哎、哎呀……我突然想到有急事要办。」

    尽管明白这招没用，瑞斯依然语带颤抖地说出借口。

    「哎呀，难得重逢，小瑞你放轻松点嘛。」

    「……好。」

    看到师父的笑容，瑞斯欲哭无泪地回到位子上。

    「她是什么时候……」

    菲和希尔维娅被突然出现的陌生人吓了一跳。

    而且对方不知道是什么时候来的，这点更是惊人。

    「一段时间没见，小瑞你竟然认识了这么可爱的女孩子呀！难不成是女朋友？」

    「师父，劝你别对初次见面的人做出这么无聊的反应。还有，她们不是女友，是普通朋友。」

    露璃梅丝的表情冻住了。

    「……啊哈哈，那还真抱歉，小瑞……嘿！」

    她的表情丝毫未变，依然带着灿烂的笑容说道。

    最后随着一声可爱的吆喝，朝瑞斯刺出拳头。

    她的动作并不快，就像是在教训小孩一般，带着开玩笑的意味。

    ……可是拳头陷入瑞斯的腹部，发出一声沉重的闷响。

    可爱的吆喝声背后隐藏有难以想像的凶恶威力。

    这一击恐怕是针对刚才瑞斯反驳她的报复。

    「咕啊……！」

    瑞斯按着腹部，整个人倒在桌上。

    不时发出痛苦的呻吟。

    「小瑞，这样很没教养喔。」

    露璃梅丝看着瑞斯，若无其事地教训道。

    看到眼前这一幕，菲和希尔维娅也只能苦笑了。

    菲在心中向瑞斯反覆道歉。

    ──抱歉，瑞斯，我有点明白你的意思了。

    「幸会，我是小瑞的师父，名叫露璃梅丝。」

    「您、您好，我是菲。」

    「我是希尔维娅。」

    露璃梅丝有着一头栗色长发，身披深蓝色长袍。

    搭配绿色长裙与长靴。

    栗色的圆润大眼以及残留着稚气的可爱脸蛋，与她的说话方式相符，可悲地丝毫没有成熟的感觉。

    她兴致勃勃地打量着菲和希尔维娅。

    「话说回来，我不在的时候，小瑞你好像做了不少事呢。我有听到一些传闻喔。」

    「呜，我可没做过什么了不起的事……」

    瑞斯按着疼痛逐渐消退的腹部，勉强挺起身子。

    由于露璃梅丝手下留情，恢复速度相对较快。

    这也是当然的，要是她认真起来，瑞斯的身体已经被打得粉碎了。

    「重点是你为什么要来王都？明明至今音讯全无。」

    「啊，这个嘛，因为有认识的人拜托我。」

    「认识的人？」

    「嗯，你看这个。」

    露璃梅丝说着便拿出一封信。

    那是瑞斯也很眼熟的东西。

    当然了。

    因为他也有一模一样的信。

    「王室寄来的信……？」

    瑞斯皱起眉头，一脸讶异。

    「王国的王室里有你认识的人？」

    「因为以前发生过不少事，对方透过这份交情来拜托我。」

    「这么说来，威尔斯好像也说过你是『堕落英雄』什么的……」

    瑞斯挖出自己和某位大贵族男性对话的记忆，理解了其中缘由。『堕落英雄』这个词的冲击力强到足以留在他的记忆里。

    毕竟没有其他词汇比这更能形容露璃梅丝了。

    就在他嗯嗯点头时，一旁突然响起清脆的拍桌声，桌子随之晃动。

    瑞斯转头看向声音传来的方向，只见希尔维娅少见地露出激动的模样探出身子。

    「请等一下，露璃梅丝小姐真的是那个露璃梅丝吗！？」

    她的眼眸绽放出吓人的光芒，声音似乎还变尖了。

    瑞斯彷佛看见她的头上有兔耳在跳动。

    「哦，难不成你知道我是谁？」

    「是的，我知道！因为您是知名的顶尖魔导师！」

    「看来希尔维娅你也是魔导师？」

    「没错！」

    希尔维娅与露璃梅丝热烈地交谈；另一方面，瑞斯悄悄拍了拍菲的肩膀。

    「菲，师父真的很有名吗？」

    「嗯，算是吧，在这个国家里应该很少人不认识她。」

    「是喔，这么厉害啊。顺便问一下，师父干了什么不得了的事？」

    瑞斯好奇地问道。

    话中隐约带有一丝恶意。

    「听说她独自击退了袭击王国的巨龙，还有尽力复兴城镇之类的。」

    「巨龙啊，听起来感觉很强。」

    「确实很强，根据传闻的内容，就算是我也没办法独自打倒它。」

    「原来如此，那真的很厉害。」

    瑞斯回想着菲战斗的模样，认识到巨龙这种存在有多么强大。

    露璃梅丝单独击退了这样的生物，会出名也不难理解。

    「哦，不过师父怎么会做这种麻烦事……应该说很稀奇吧，有点令人意外。」

    「这个嘛，听说她在复兴城镇时要求回报，在王都的酒吧里流连了一段时间。」

    「臭师父，这才是她的目的吧。」

    瑞斯立刻意会过来，眯眼瞪着师父。

    一旁苦笑的菲也同样看着露璃梅丝。

    「嗯嗯，原来希尔维娅你是被小瑞给救了呀。」

    「是的，瑞斯先生是我的救命恩人！」

    话题不知不觉间转到瑞斯身上。

    瑞斯就在两人面前听着这段话，难为情地搔了搔脸颊。

    露璃梅丝看着弟子，脸上浮现促狭的笑容。

    「……干嘛啦。」

    瑞斯眯着眼，不爽地说道。

    受到冷漠对待的露璃梅丝，脸上的笑意反而变得更深了。

    「没事，什么都没有。」

    她的表情与说出来的话截然相反，瑞斯本来想出言反驳，但话到嘴边又吞了回去。从以前到现在，他从来没有在这种争论中赢过。

    于是他叹了口气，一只手放在桌上撑着下巴。

    「所以呢，你要接受王室的委托吗？」

    「唔，看内容是什么吧，总之先听听对方的说法。」

    「另外，我也有收到委托喔。」

    「哦，这样啊！」

    「师父你就干脆接受委托吧，这样就不用我出场了。」

    「这我可不能答应。」

    瑞斯露出了嫌恶的表情。

    过去只在乡下潜心研究炼金术的他，实在不懂该如何与王族或贵族这些掌权者打交道。

    老实说，可以的话他不想扯上关系，但委托内容说不定攸关人命，所以还是会去听听对方的说法。

    「是说看样子，师父也不知道委托的内容？」

    「信上只写了要我过来而已。既然对象是我和你，这件事肯定和炼金术有关吧。」

    「我想也是。」

    瑞斯一口气喝光自己点的饮料，倦怠地低语。自从来到王都之后，他一直没什么机会休息，所以变得有些忧郁。

    就这样发呆了几秒之后，他突然想起一个疑问。

    「对了，师父你怎么知道我在这里？」

    「我是感知你的魔力过来的，要找到你的所在地简直轻而易举！」

    「什么，我都不知道有这招，好可怕。」

    当了几年弟子的瑞斯第一次知道这件事。

    他抱住自己的身体，脸色发青。

    不管自己逃不逃，到头来迟早会被找到。

    彻底放弃逃跑念头的瑞斯死了心开始闲聊，途中露璃梅丝似乎想到了什么好主意，拍手说道：

    「对了，希尔维娅！既然我们有缘相识，我来教你魔法吧！」

    「咦，真的吗！？」

    露璃梅丝的提议，让希尔维娅双眼闪闪发亮。

    不过瑞斯却用难以置信的眼神看着露璃梅丝。

    「慢着、慢着，等一下，希尔维娅你再想想，我不希望你经历地狱。」

    瑞斯就像担心女儿的父亲一般叮嘱道。

    这段话是从他的亲身经历出发，拥有令人信服的重量。

    「唉，你这话很过分耶。」

    「师父你先回想自己至今的所作所为，再说一次这句话。」

    「我的意思是那个啦，让可爱的孩子去旅行之类的。」

    「地狱之旅吗？还真是让人笑不出来呢！」

    瑞斯笑容灿烂地说道。

    但昏暗混浊的眼瞳如实传递出了他的心情。

    露璃梅丝尴尬地视线乱飘。

    「放心啦，我不会强人所难。」

    「真的吗……？」

    「真的真的。」

    这句话毫无可信度。

    不过希尔维娅毕竟是S级冒险者，用不着瑞斯操心，她有保护自己的实力。

    所以身为姊姊的菲并没有插嘴，而是在一旁看着事情发展。

    她现在以同情的目光看着瑞斯。

    「那么，什么时候要开始呢？」

    「嗯──明天怎么样？」

    「好的！」

    事情谈妥，希尔维娅看起来一副干劲十足的样子。

    瑞斯慢条斯理地确认时间。

    「唔，我差不多要走了。」

    「我和希尔维娅也得去解决委托了，时间正好。」

    「师父接下来要做什么？」

    「我？唔──没事可做，干脆跟你一起行动好了。」

    瑞斯接下来要去黛西那里执行委托。

    原本应该一个人去的，但他也知道师父不会听别人的话。

    既然如此，瑞斯打算好好利用她。

    「那就再见。」

    「希尔维娅、菲再见！」

    希尔维娅笑容满面，菲则是露出苦笑。

    看到姊妹俩对比强烈的表情后，瑞斯和露璃梅丝前往黛西的工房。

    ＊＊＊

    「哦，原来小瑞你在这里工作啊。」

    「不过平常只会帮忙制作药水就是了。」

    「凡事都要经验嘛，我觉得很棒喔。」

    瑞斯熟门熟路地走进店里。

    黛西一如往常地在柜台等着。

    看到站在瑞斯旁边的露璃梅丝，她歪头问道：

    「这位是……」

    「啊啊，是我师父。」

    「幸会，我是露璃梅丝，请多指教。」

    「喔、喔……我是黛西。」

    露璃梅丝抓住黛西的手，用力上下摇晃。一脸困惑的黛西没有反抗，言词不像平常那样尖锐，难得被对方的气势压了过去。

    不过她的表情渐渐转为讶异。

    「露璃梅丝……？」

    看来她对这个名字有反应。

    黛西对露璃梅丝投以狐疑的视线。

    「哦，难道你也认识我？」

    「难道是那个露璃梅丝……？」

    「没错没错，大概就是你说的那个露璃梅丝。」

    露璃梅丝笑咪咪地回答，黛西皱着眉一动也不动。

    过了一会儿，露璃梅丝的脸颊就像在表示自己撑不住了一般，开始抽动痉挛。

    「啊哈、哈哈……」

    她僵硬地转头看向瑞斯，寻求帮助。

    面对如此难以言喻的光景，瑞斯已经想回家了。

    但又不能掉头就走。

    「你在干嘛啊……」

    瑞斯深深叹了口气，用手指着挂在墙上的时钟。

    「黛西，时间差不多了吧？」

    「对喔，得快点才行。」

    黛西回过神来点了点头。

    从莫名的压力中解脱的露璃梅丝也松了一口气。

    「所以露璃梅丝小姐……」

    「啊啊，你就当她是来帮忙的吧。当然，不需要报酬，毕竟是我擅自带来的。」

    「……是吗，那就拜托了。」

    黛西略显犹豫，不过最后还是决定接受。

    露璃梅丝当然也没意见。

    两人跟着黛西走向柜台后方。

    「话说，雇用你的人是谁啊？」

    「就是黛西啊。」

    「……咦？」

    露璃梅丝的反应几乎如瑞斯所料，让他差点忍不住喷笑。

    但他以钢铁般的意志忍住了。

    要是这时笑出来，之后黛西不晓得会对他做出什么事。

    因此瑞斯现在用尽全力维持脸上的表情。

    露璃梅丝对弟子的状态一无所知，她被黛西那锐利的眼神贯穿了。

    「我就是这里的老板，怎么了吗？」

    「啊，没事，只是觉得有点意外。」

    黛西嘴上说着敬语，表情倒是一如往常。很少有人能像这样打乱露璃梅丝的步调，让瑞斯在心中送上喝采。

    对平常被露璃梅丝耍得团团转的他来说，这一幕令人心情舒爽。

    「小瑞，黛西这个人有点怪呢。」

    「师父你有脸说这种话吗？」

    「我很普通啊。」

    「哈哈哈，原来如此，普通是吧。」

    瑞斯哼笑道，彷佛想表示这是个有趣的玩笑。

    还露出一副看了就令人火大的表情。

    要是对黛西展现这种态度，肯定会吃上一两记拳头。实际上，露璃梅丝虽然没动手，但也眯眼瞪着瑞斯。

    「那么，今天要做什么？」

    「我拿到了有些稀有的东西，用来做实验。」

    「稀有的东西？」

    走进保存素材的房间后，黛西来到架子前。

    她放好弥补身高用的踏台，从架上取下放了某种素材的箱子。

    这个画面让瑞斯感到有些心痛。

    他在心中勉励黛西，总有一天会长大的。

    虽然对将近五年没有成长的黛西来说，这句鼓励相当残酷就是了。

    「嘿咻，就是这个。」

    「这是……库尔涅？」

    「答对了。」

    这种植物主要是在王国南边的热带地区获得，可以晒干后作为香料，也可以药用与食用。

    用途广泛的库尔涅，在南方是相当普遍的植物。

    「的确，在王国不太有机会拿到呢。」

    露璃梅丝嗯嗯点头。

    她走遍了世界各地，当然具备库尔涅的相关知识。论知识量与魔法，露璃梅丝是世界上屈指可数的人物。

    「你要怎么使用库尔涅？」

    「这次我打算做成药品。」

    「原来如此。」

    也就是说，这次的工作是协助黛西的店铺生产新商品。

    库尔涅具有保温与杀菌的效果，这次则是利用其药效。

    「唉，只用这些份量就好了吗？」

    「嗯，暂且就这些了。」

    「那很快就能完成呢。」

    「唉？」

    在黛西理解这句话的意思之前，露璃梅丝就开始动手了。

    她的手一放上去，库尔涅便自行动了起来，形状发生变化。转眼间化为碎块的库尔涅接着缓缓旋转，并且被神秘的蓝光所包覆。

    「虽然库尔涅的保温性相当优秀，不过温度调节和加热时间一旦出错，就会产生独特的臭味，所以我比较擅长用魔法来调整。」

    多个蓝色球体在房间里飘浮旋转。

    这些球体全都在露璃梅丝的控制之下，这是她结合魔法与炼金术的结果。

    几秒后蓝光消失，变成液状的库尔涅从中出现。

    是有点黏稠的橘黄色液体。

    「其实应该放进魔法瓶里比较好，但这里好像没有。小瑞，你手边有吗？」

    魔法瓶是一种擅于保存品质、保温和保冷的魔道具。

    「很遗憾，正在制作中。」

    「那就用我的好了。」

    露璃梅丝打了个响指，接着空中出现好几个瓶子，飘浮的液体收进瓶子里，最后缓缓着陆在桌子上。

    「这样就行了吧？」

    露璃梅丝笑着询问黛西，不过黛西似乎没听到她的话，愣愣地发呆。

    「喂──黛西。」

    瑞斯在毫无反应的黛西面前挥手。

    接着她突然抓住瑞斯的手臂。

    「这是什么……！」

    「咦，就是炼金术和魔法啊……是说你听到师父的名字也没什么反应，我还以为你不会感到惊讶呢。」

    「谁想得到会这么夸张啊……！」

    听到对方是瑞斯的师父，黛西确实对一定程度的超常表现有所预期。然而见识到远远超乎想像的光景，还是让她失去了从容。

    「没办法啊，师父的风格本来就是组合炼金术与魔法，从根本上就和我的做法不同。」

    「我从没看过有人能这么轻松地同时使用空间魔法和控制魔法。」

    顺带一提，空间魔法和控制魔法在所有魔法中都是被称为最难的类型，能并用的人在世界上也是凤毛麟角般的存在。

    「有什么样的弟子，就有什么样的师父呢。」

    这不是讽刺，而是黛西的真心话。

    也可以说是称赞。

    「喂，别把我和师父并列，至少我比师父还要普通。」

    「我听到，小瑞。」

    露璃梅丝出声告诫一脸认真地否定的瑞斯。

    黛西没有理会这两个人，看向摆在桌上的魔法瓶。

    「真是一对不懂得自重的师徒……」

    听到她的低语，师徒俩一齐歪头。

    黛西看着两人，重重地叹了口气。

    ＊＊＊

    「你为什么理所当然地跟过来啊……」

    瑞斯忍不住向自己的师父抱怨。

    他看着身旁笑嘻嘻的露璃梅丝，叹了一口气。

    「参观弟子的工房也是师父的职责呀。」

    「说得这么好听……」

    瑞斯扶额仰望天空，天色已经暗了下来。

    路上行人开始减少，旅店大概也没有空房了吧。

    「今天的委托报酬是你拿的，应该可以住旅店才对。」

    因为今天黛西的委托全都是靠露璃梅丝完成的，所以报酬也交给她了。

    瑞斯对这点没有意见。

    问题是露璃梅丝想住在瑞斯家里。

    「别介意、别介意。」

    「我就是会在意啊。」

    话虽如此，瑞斯的心肠也没有狠到要强迫师父露宿街头。

    他欲哭无泪地让露璃梅丝进来家里。

    「嗯？小瑞，你打算开店吗？」

    「是有兴趣，但还在考虑。老实说，这不是能轻易决定的事。」

    「哦，这样啊。」

    露璃梅丝看着空无一物的商品和饰品陈列架，轻轻点头。

    「空间意外地宽敞呢。」

    两人从柜台后方走向工房。

    露璃梅丝环视了一圈中央的房间，发表感想：

    「嗯嗯，看起来很舒适，我很喜欢喔。」

    「这样啊。」

    露璃梅丝躺在小睡用的吊床上，一脸满意的样子。

    瑞斯连抗议的心情都没有，待在房里休息。

    「你打算待在王国的期间就住我这里？」

    「嗯，就是这样。」

    「我想也是……」

    也就是说──

    瑞斯又得煮饭给师父吃，帮忙收拾换洗衣物了。喝醉的露璃梅丝总是乱脱衣服，从以前就让他困扰不已。

    「小瑞，长途旅行害我好累，没有酒吗？」

    「你想想我的年龄，我还不能喝酒啦。」

    「唉……」

    露璃梅丝朝瑞斯投以抗议的视线，但被他彻底无视。

    说到底，瑞斯还不到能喝酒的年龄，不可能在家里放酒。

    老实说就算有酒，他也不想让露璃梅丝喝。

    「话说回来，师父你之前都在哪里、做什么？」

    「嗯──？总之是在很多地方做各式各样的事，像是搜集素材、和熟人见面之类的。」

    「这样啊。」

    露璃梅丝会用转移魔法，因此能相对轻松地在国家之间移动。不过这会消耗大量魔力，所以没办法连续发动。

    「小瑞你怎么会来王都？」

    「因为那间小屋附近出现了魔物，我只好离开。而且身上没钱，所以之前是以卖药水维生。」

    「原来是这样，真是辛苦你了。」

    离开小屋之后，瑞斯要做的事确实变多了。

    逃离魔物、救助希尔维娅、处理大量指名委托等等。

    这次是王室的委托，以及与露璃梅丝重逢。

    「希望不要出事……」

    瑞斯说出了恳切的心愿，但内心隐约知道这个愿望不会实现。看着露璃梅丝一副疑惑的样子，他叹了口气。

    「来吃饭吧。」

    「哦，那就麻烦你？」

    「师父你不打算动是吧。」

    「唉嘿嘿，因为我不会下厨嘛。」

    「不，我不是在夸你。」

    瑞斯站起来打算煮晚餐，相对地，露璃梅丝则完全没有要离开吊床的意思，只是一脸幸福地躺着。

    「明明会炼金术和魔法，为什么不会下厨呢……」

    瑞斯百思不解地摇了摇头。要使用魔法和炼金术，都需要具备一定程度的灵巧手艺才行。

    因此会下厨并不出奇。

    然而露璃梅丝对料理可说是一窍不通。

    瑞斯曾吃过一次她做的炖菜类料理，结果肚子痛到一段时间无法动弹。

    自从那天之后，瑞斯便决定自己下厨。

    「要躺着是可以，但师父你可别睡着喔。」

    「放心啦，离开饭还有一点时间，我去看看其他房间。」

    「不要做奇怪的事喔！」

    「我知道啦。」

    瑞斯下厨的期间，露璃梅丝决定在工房四处逛逛。瑞斯的忠告有一半被当作耳边风，她脚步轻快地进行移动。

    「哼哼哼～」

    露璃梅丝边走边哼歌。

    虽然发生了需要动用铁拳的事态，不过久违地见到瑞斯还是让她心情大好。

    「哎呀～他的个子果然也长高了呢。」

    自露璃梅丝与瑞斯相遇至今，已经过了七年。

    看着瑞斯成长的她，有种怀念的感觉。

    年幼的瑞斯非常亲近露璃梅丝。

    在当时的瑞斯心中，她是个偶尔会来家里串门子的温柔大姊姊。

    不过成为师父之后，这个评价就彻底逆转了。

    「好了，让我来确认弟子的成长吧。」

    露璃梅丝一脸得意地打开房门──

    「……呃，好冷！」

    然后过了两秒就把门关上。

    刚才一打开门，无情的寒风便朝露璃梅丝吹袭而来。室内还下着雪，显然利用了魔法的力量。

    「这应该是希尔维娅帮忙的吧……毕竟小瑞不会魔法。算了，这个房间就不看了。」

    露璃梅丝放弃参观眼前的房间，走向下一间房。

    春、夏、秋、冬，看过以季节分类的素材保管室之后，她心生佩服。

    「嗯嗯，每个地方都管理得很好呢。」

    种在这里的植物，一眼就能看出费了多少工夫。这是瑞斯努力的证据，也让露璃梅丝这个师父引以为傲。

    就在她一面参观，心中涌起身为师父的感想时……

    「嗯？」

    眼前出现一道新的门，工房已经几乎逛遍了，这大概就是最后一间房吧。

    最后会是什么样的房间呢，露璃梅丝抱着期待的心情开门。

    「……？」

    室内光线昏暗，有点潮湿的感觉。

    露璃梅丝忍不住凝神望去。

    「那是……什么？」

    黑暗中浮现出无数剪影。

    露璃梅丝内心涌起讨厌的预感，等待眼睛习惯黑暗。

    几秒之后，剪影露出了真面目。

    同时无数视线朝露璃梅丝集中。

    那是室内的『虫』的视线。

    「────！」

    露璃梅丝发出高亢的尖叫声，瞬间后退到房门外。或许是退得太急的缘故，她失去平衡坐倒在地上。

    「怎么了！？」

    突然听到尖叫声的瑞斯急忙跑来。

    然后冲向坐在地上的露璃梅丝。

    「师父你怎么了？」

    「有、有虫！大量的！虫子！」

    「虫？啊啊，你进去这个房间了吗……呃，不要把鼻水沾到我的衣服上！」

    露璃梅丝流着眼泪与鼻水，用脸蹭着瑞斯的裤子。

    「这么说来，师父怕虫啊。不过这些虫很有用喔。」

    房间里的虫子没有翅膀，特征是会吐出特殊纤维。瑞斯饲养这些虫的目的就是为了这种纤维。

    不过房里有大量的虫子，在怕虫的人眼中确实跟地狱一样。瑞斯感到有些过意不去，露出了歉疚的表情。

    「啊，对了。」

    「……？」

    瑞斯把师父拉了起来，像是想到什么般说道：

    「师父，吃完晚餐后有件事想请你帮忙，可以吗？」

    露璃梅丝擦干眼泪站起来之后，静静地点了点头。

    ＊＊＊

    「伙以咧，以要偶夯何么忙？」

    「师父，你先吃完再说话好吗？」

    吃过晚餐后，露璃梅丝一边大嚼甜点蜂蜜派一边说话。

    这是瑞斯为了心情不好的她特地做的，不过看她狼吞虎咽的样子，会让人怀疑连瑞斯自己要吃的份也没了。

    看着一脸幸福的露璃梅丝，瑞斯无奈地苦笑。看她吃得这么开心，瑞斯也觉得值得了。

    虽然瑞斯总是在抱怨，但他并不是真心讨厌煮饭给师父吃。

    料理的确很费工夫。

    不过露璃梅丝会带着笑容吃掉那些食物，这样就够了。

    虽说瑞斯莫名有种像在看着小孩子的感觉就是了。

    算了没差──瑞斯放弃思考，向吞下口中食物的露璃梅丝说道：

    「我想拜托你帮忙的事情，是制作魔道具。」

    「唔嗯，连你也做不出来吗？」

    「因为牵涉到魔法，我一个人绝对办不到。」

    「原来如此，所以才要找我。」

    露璃梅丝理解地嗯嗯点头。

    不知道是不是错觉，她的表情似乎有些高兴。

    或许是因为平常不太会拜托别人的瑞斯，这次来请她帮忙吧。

    自从瑞斯长大之后，她完全没尽到师父的职责。

    露璃梅丝用力拍了拍自己丰满的胸口，栗色的眼瞳闪闪发亮。

    「包在师父身上！」

    「这、这个嘛，你有干劲我是很高兴啦，不过不用这么认真。」

    要是露璃梅丝认真起来，可以想见会发生不得了的事。

    不想引发悲剧的瑞斯事先警告。这一刻，他有点理解叫自己自重的菲是什么心情了。

    「具体来说要做什么？」

    「我想扩大背包的空间，让它能放入更多东西。」

    「这的确很方便呢。」

    露璃梅丝自己就会用空间魔法，所以不需要魔道具背包。

    然而瑞斯并非如此，炼金术师需要带许多东西在身上，有个魔道具背包会方便很多。

    他之前和希尔维娅尝试制作过背包，结果都以失败收场。

    这次是卷土重来。

    刚好有世界顶尖的魔导师在，是拜托她帮忙的好机会。

    「我要帮到什么程度？」

    「师父只要施放空间魔法就行了。」

    「这样就够了？」

    「唔嗯，我想应该没问题，要是快失败了再请你帮忙。」

    「我知道了。」

    有露璃梅丝支援，可说是如有神助。

    失败时也能放心交给她。

    另外，这次瑞斯打算用别的方法制作。

    要利用的是刚才露璃梅丝看见并害她尖叫的东西。

    准确来说，是那些虫制造的纤维。

    正如瑞斯所说，这种纤维相当有用。虽然不及秘银，但魔力传导率和强度都很高。

    人类用手难以扯断，拥有吊着一名成年男性也足以支撑的强度。

    纤维表面还具备魔力抗性。

    也就是说，不容易受到外部的魔法干涉。

    简单的魔法甚至无法对其造成伤害。

    用来当作背包的材料，就能增加空间扩张的规模。

    还有一定的耐久度保证。

    ──瑞斯向露璃梅丝如此说明，但只得到一句「我受不了虫子」的回应。

    于是滔滔不绝的瑞斯闭上嘴，默默开始进行准备。

    虽然露璃梅丝的眼角好像闪烁着光芒，但指出这点也太不识趣了。

    「好了！」

    准备完毕的瑞斯刻意用开朗的语气打起精神。

    不过，他已经事先做出背包的外型，之后只要交给露璃梅丝就好了。

    顺带一提，背包底部用纤维刻了魔法阵。之前瑞斯是用笔手绘魔法阵，现在的做法效力相对较低。

    然而这次施法的人是露璃梅丝。

    以她的能力，很可能做出和之前同等甚至更高的品质。

    露璃梅丝扫视了一下背包，沉静地把手放上去。

    「要开始。」

    随着这句话，背包被淡淡的绿光所包覆。

    包覆整个背包的光芒逐渐聚集在底部，收束于纤维刻画的魔法阵上。

    所有光芒都聚集到魔法阵之后，魔法阵发出一阵强烈的光芒。

    感到炫目的瑞斯紧紧闭上眼睛。

    等光芒消失后，他战战兢兢地睁开双眼。

    「成功……了吗？」

    「应该没问题喔。」

    听到这句轻松的回答，瑞斯拿了桌上最后一块蜂蜜派。

    露璃梅丝「啊……」的发出一声悲叹，但他毫不在意地将派放入背包。

    结果蜂蜜派沉进背包内的黑暗里。

    确认这一幕的瑞斯把手伸进背包内，拿出蜂蜜派。

    「看来是成功了。」

    「哼哼，知道要尊敬师父了吧！」

    露璃梅丝双手抱胸，一脸得意状。

    可以想像她如今大概是一副高高在上的模样吧。

    不过她的确很了不起，这点无可否认。

    「是啊，谢谢你。」

    「小瑞竟然变得这么老实！难道这就是热恋期……！？」

    「不要乱用词语好吗……」

    瑞斯对惊愕的露璃梅丝露出无奈的表情，将手上的蜂蜜派放进嘴里。

    看到这一幕的露璃梅丝悲伤地伸出手。

    但为时已晚。

    吞下去的东西已经回不来了。

    露璃梅丝无力地垂着肩膀，显得非常失落。

    看她沮丧成这样，瑞斯心里也涌起了罪恶感。不过自己连一块都没吃，根本没道理跟她客气。

    过了几秒，露璃梅丝重新振作起来。

    「你想拜托我的事只有这件？」

    「嗯，就是这样。」

    露璃梅丝是突然来访，瑞斯当下只想到这件事，以前他也很少有事会拜托对方。

    「这样的话……」

    露璃梅丝灵光一闪，脸上浮现邪恶的笑容。

    瑞斯反射性地戒备，要是她提出太扯的要求，自己就马上拒绝。

    「既然我帮了忙，那你也要听从我的请求作为回报。」

    「这要视内容而定。」

    「唉……」

    「唉什么唉，我没办法什么要求都答应。」

    看到露璃梅丝失望的模样，不知道她想拜托什么的瑞斯胆颤心惊。他露出怀疑的眼神，等待低声沉吟的露璃梅丝。

    过了一会儿，手抵着下巴思考的露璃梅丝拍手抬起脸。

    「好，那我们去喝一杯吧！当然，小瑞你不用喝酒没关系。」

    「唔嗯──是可以啦……」

    毕竟自己的确受人帮忙。

    其实瑞斯比较希望她换一个要求，但一定程度的妥协是必要的，于是将拒绝的话语吞了回去。

    尽管他已经预见自己会有多辛苦了。

    反正露璃梅丝的要求很少是不辛苦的，于是瑞斯干脆看开了。

    「太好啦！」

    开心的露璃梅丝与忧郁的瑞斯形成强烈对比。

    麻烦事多了一件，这也没办法。

    我什么时候成了师父的监护人呢──如此心想的瑞斯开始收拾善后。

    当然，露璃梅丝完全没有要帮忙的意思，默默地躺在吊床上。

    不免让人想埋怨个一两句。

    但瑞斯连抱怨都觉得麻烦，只有脸上浮现出苦笑。

    ＊＊＊

    和煦的春风舒适地吹拂脸颊。

    即将结束的季节让瑞斯感到惋惜，他仰望着天空。

    今天天气多云，细碎的阳光从无数云层的缝隙间洒下。虽是多云，但并不会让人觉得湿气太重，气温相当宜人。

    正适合午睡。

    加上不时吹来的风，想必可以睡得很舒服吧。

    可惜的是，瑞斯不能这么做。

    他今天外出是有原因的。

    瑞斯看向造成原因的两人。

    「好，要从哪里教起呢，你有什么要求吗？」

    「这个嘛，那可以请您教我空间魔法吗？」

    「可以啊，我们马上开始吧！」

    希尔维娅和露璃梅丝两人正精神饱满地对话。昨天她们约好要学魔法，于是在无人的平原上集合。

    这是离王都有段距离，并且有魔物出没的平原。

    不过现场聚集的强者可说是战力过剩，完全不用担心。

    此时希尔维娅心潮澎湃，脸颊有些泛红。

    在干劲十足的学生面前，露璃梅丝的心情也很好。

    顺带一提，瑞斯是来监督露璃梅丝，避免她乱来的。

    他很清楚希尔维娅的实力，但还是要以防万一。

    数不清的心理创伤在记忆中苏醒，让瑞斯抖了一下。

    「唔，怎么了瑞斯，你会冷吗？」

    「不，我没事。」

    瑞斯轻轻挥手向站在身旁的菲解释。她和来监督的瑞斯不同，单纯是因为好奇才出现在这里。

    菲想见识一下独自击退巨龙、被称为英雄的人实力如何。

    不过她是剑士，露璃梅丝是魔导师，没办法请对方指导就是了。

    菲对这个事实感到有些遗憾，专注地看着眼前的光景。

    「我想想喔，那就先试试看转移吧。」

    「转移吗……」

    听到露璃梅丝这句话，希尔维娅露出了有点为难的表情。这也很正常，转移的难度在空间魔法中是最高级的。

    绝非随便说试试看就能学会的魔法。

    「放心放心，希尔维娅你有才能，应该办得到啦！」

    露璃梅丝笑容灿烂地说道，希尔维娅也无话可说。她重新打起精神，轻轻握拳。

    「还、还真是随便呢……」

    「师父的语气一直都是那样，不过有时候还是能信任。」

    「换句话说，不就是有时候不能信任的意思吗？」

    这是单纯的疑问。

    瑞斯用手抵着下巴，思考了一会儿。

    「……嗯，说得也是。」

    他默默点头，脸上浮现出看开世事一般的奇妙神色。眯眼瞪着他的菲无奈地摇头。

    两人终究都不熟悉魔法，不知道这次露璃梅丝说的话是否值得相信。

    「那我示范一次给你看喔。」

    「麻烦了！」

    露璃梅丝神态轻松，以自然的动作打了个响指。接着她的身影瞬间消失，再度出现在几公尺远的地方。

    「大概是这样。」

    「哦哦！」

    希尔维娅感动地拍着手。

    已经看过无数次的瑞斯没什么特别的感想，但这依然是令人惊叹的事。

    菲也感叹地呼出一口气，一副兴味盎然的样子。

    「这样就突然叫你试试看也太勉强了，总之先从抓感觉开始吧。」

    露璃梅丝说着便用双手轻轻包覆希尔维娅的手，接着让魔力开始缓缓流向对方。

    「你t解魔力的流动了吗？」

    「是的，没问题。」

    「嗯嗯，很好，那就试一次看看吧。」

    这时，露璃梅丝不知为何偷瞄了一眼瑞斯。瑞斯皱着眉看向师父，她马上移开视线。

    「是要试什么──」

    露璃梅丝没有听完希尔维娅的话，脸上浮现出奸笑，跟刚才一样打了个响指。

    接着只有希尔维娅的身影消失了。

    「嗯？」

    就在瑞斯心想她跑到哪里的同时，一道影子遮住了自己。瑞斯反射性地往上看，只见希尔维娅满脸通红，拼命压着摇曳的连身裙裙摆。

    「唔，喔喔喔！！！」

    瑞斯大喊出声并立刻张开双臂，抱住了坠落的希尔维娅。

    坠落的冲击从手臂传向全身，瑞斯咬紧牙关撑了下来。

    「你、你没事吧，希尔维娅。」

    「没、没事！对不起……！」

    在瑞斯怀里的希尔维娅红着脸并轻声道歉。瑞斯尽量不去在意女孩子肌肤特有的柔软触感，维持平静。

    他将希尔维娅放到地上，狠狠瞪着自己的师父。

    「师父你是故意的对吧。」

    「哎呀呀，你在说什么呢？」

    露璃梅丝那副完全不掩饰恶意的表情映入瑞斯眼中。

    「别装蒜了，不然我今天会趁你睡觉时偷偷在旁边放虫。」

    「哇──抱歉抱歉！！我会好好道歉，原谅我吧！」

    瑞斯威胁说要认真恶整，就连露璃梅丝也马上道歉。场面宛如小孩被父母斥责，看到这一幕的菲表情难以言喻。

    「你们平常都是这样相处的吗……？」

    「是啊，我已经习惯了。」

    「这、这样啊。」

    不愧是瑞斯的师父──菲理解地想道。要是瑞斯听到这句话，大概会抗议吧。

    ……悲哀的是，这就是现实。

    「对不起喔，希尔维娅。」

    「没、没关系……」

    「你抓到感觉了吗？」

    「是的，有抓到一点。」

    要说露璃梅丝没有恶作剧心态是骗人的，但她也不是只为了恶作剧就让希尔维娅转移。

    而是有着让希尔维娅抓到转移感觉的理由。

    「接下来就慢慢努力，不要忘记这个感觉喔。诀窍是将意识放在座标与座标之间的『联系』上，再释放魔力。先从物体的转移开始练习。」

    露璃梅丝得意地打了个响指，手中出现一个装有药水的瓶子。

    感觉不太对劲的瑞斯看向自己身上，发现收纳在大腿绑带里的药水不翼而飞。

    「借用一下喔，小瑞。」

    「t解。」

    那并不是什么珍贵的东西，于是瑞斯随意答应了。

    这段期间，听了露璃梅丝说明的希尔维娅深深点头。

    老实说，瑞斯完全听不懂露璃梅丝在说什么，不过希尔维娅好像有所收获的样子。

    她从露璃梅丝手上收下药水，然后专注地瞪着几公尺远的空间，轻轻吸了一口气。

    接着双手朝前方推出，释放魔力。

    下一瞬间，玻璃破裂的声音响起。

    「啊。」

    菲轻呼出声。

    她眼前是瓶子破裂、里面的药水流出的光景，那瓶药水正是从希尔维娅手中转移的物体。

    「哦哦，希尔维娅你果然有才能呢。虽然有损伤，但转移本身成功了！」

    「这算……成功吗？」

    看着破裂的瓶子，希尔维娅歪着头问道。

    因为露璃梅丝是在没有异常状况下完美转移，所以她有此疑惑。

    「毕竟一般人连转移本身都办不到，当然是成功，而且是大成功喔！再来只要注意『联系』就行了。轻忽这点的话，就会像刚才一样造成转移物的损伤。」

    菲一面听露璃梅丝说明，一面看着破裂的瓶子，问出心里浮现的疑惑：

    「要是在转移人类时发生这种情况，结果会怎样？」

    在场三人的视线同时集中到露璃梅丝身上，她尴尬地搔着脸颊，露出为难的笑容。

    「……最坏的情况，脖子上下说不定会分家。」

    所谓的气氛冻结正是指现在的情形，瑞斯等人明显僵住了。

    正在实际学习转移的希尔维娅甚至流出了冷汗。

    「我绝对不会对人使用转移。」

    她坚定地在内心发誓，瑞斯和菲也同步上下点头。

    顺带一提，这天希尔维娅成功发动了一次转移，魔法指导就此结束。

    ＊＊＊

    指导结束时已经接近日落时刻。在那之后，虽然没有约好，但机会难得，四人决定一起吃晚餐。

    顺带一提，提议的人是露璃梅丝。

    「好麻烦喔，要不要用转移回去？」

    她如此说道，可惜没有人同意这个提案。

    就算露璃梅丝是资深的魔导师，才刚听到失败后果的其他人也不可能轻易点头。

    大家都爱惜自己的性命。

    不想要头和身体分家这种残酷的状况发生。

    于是四人决定徒步回王都。距离并不遥远，只要走一小时就能抵达。

    这段时间自然不可能一句话都不说，于是众人边走边闲聊。

    「是说师父，你和我住在一起时，从来没说过转移失败会有什么后果吧。」

    「咦，是这样吗？」

    「是啊，而我就在一无所知的情况下，被你转移了无数次。」

    瑞斯的语气略带责备，同时瞪着露璃梅丝翻白眼。

    在他的记忆中，自己总是在缺乏说明、不由分说的情况下受到转移。

    要是出了什么意外导致转移失败……想到这里，他忍不住颤抖起来。

    「这、这个嘛，我是不会失败的，放心吧！」

    「问题不在这里……」

    瑞斯咂舌，两只手毫不留情地夹住对他眨眼并竖起大拇指的露璃梅丝脸颊。

    然后双手用力搓揉。

    「快住偶，小魏！」

    露璃梅丝出声抗议，但瑞斯没有停手。

    就这样搓了几秒，差不多满足的瑞斯放开手之后，只见露璃梅丝的脸颊变得红通通的。

    她以锐利的眼神瞪着瑞斯，但瑞斯一脸若无其事的样子。

    「哈哈……不过失败的风险的确太大了。」

    「不管有多熟练，我都不想尝试呢。」

    瑞斯用力点头赞同姊妹俩的意见，露璃梅丝露出苦涩的表情。

    「可是这招满方便的耶。」

    「我承认转移很方便，但我可不想为了方便赌上性命。」

    「放心啦，我已经练习过了。」

    「唔，练习……？」

    听到这个不妙的词，瑞斯忍不住回问。

    脑中浮现血腥的画面，让他脸色发青。

    实在没想到自己的师父会做出如此猎奇的事。

    或许是从瑞斯的表情猜到他在想什么，露璃梅丝连忙摇头。

    「话说在前头，我可没进行人体实验之类的！」

    「啊，什么嘛，太好了……」

    瑞斯把手放在胸口，明显松了一口气。

    「小瑞，你到底把我当成什么人啊……」

    弟子的不信任让露璃梅丝哑然失声。

    就连她也因此大受打击，闭上眼重重叹了一口气，悲伤地摇头。

    不知为何，这一幕看起来彷佛是瑞斯在欺负露璃梅丝一般，一旁的姊妹投来尖锐的视线。

    「呜……」

    形势逆转了，这对瑞斯来说实在难以承受。就在他忍不住要道歉的时候──

    「我是用魔物练习的啦！！」

    「这样还是很血腥吧……！？」

    这次换瑞斯哑然失声，脑中浮现出魔物身体四分五裂的画面。

    「不过多亏如此，我已经不会转移失败了。」

    「……嗯，既然师父觉得没问题，那就算了。」

    真不知道这两人的关系该说是好还是不好，这一连串互动让菲和希尔维娅感到傻眼。

    「对了，瑞斯和露璃梅丝小姐是什么时候认识的？」

    「我和小瑞的初次相遇，大概是七年前吧。当时小瑞还只有这么小，一直跟在我后面叫着露璃姊、露璃姊，那时的他真可爱呀。」

    露璃梅丝用手比出远比现在还要小的瑞斯身高。那是在他十岁左右，还只是个小孩子的时期。

    瑞斯微微低头，似乎有些害臊的样子。

    那段时期的他，态度和现在截然相反，更让人难为情了。

    小时候的瑞斯真的很黏露璃梅丝。

    然而，知道他收到露璃梅丝的信之后有何反应的菲与希尔维娅，以半信半疑的眼神看着瑞斯。

    「好吧，我不否认的确有过那样的时期……」

    瑞斯单手遮脸，以几乎听不见的声音说道。看他脸颊泛红的模样，应该只是觉得羞耻吧。

    「后来发生许多事情，小瑞在十二岁时成为我的弟子。」

    「原来是这样。」

    菲一面回应，心想这说法还真简略。不过真的发生过许许多多的事，说来话长。

    瑞斯回想起当年的情形，沉重地叹了口气。

    「那是地狱的开端。」

    「蓿你这么说也太没礼貌了。」

    露璃梅丝伸出手，轻轻拍着瑞斯的头。

    「小瑞你最近对师父缺乏敬意喔，要更加尊敬我才对！」

    「什么啊……至少对炼金术和魔术的实力我很尊敬啊，只论『实力』的话。」

    瑞斯像是受不了露璃梅丝似地摆出冷淡的眼神，露璃梅丝也不甘示弱地瞪回去，两人之间出现神秘的空间。

    希尔维娅看着视线迸出火花的两人，苦笑着说道：

    「不过瑞斯先生和露璃梅丝小姐的相遇真不可思议，该说是天才的宿命吗？」

    希尔维娅没有可称作师父的存在，她略显羡慕地说道。瑞斯和露璃梅丝面面相觑，一副疑惑的样子。

    「毕竟我认识小瑞的父母，没想到他们会生下像小瑞这样擅长炼金术的孩子就是了。」

    「这部分我也同意。」

    师徒俩会这么说，当然是有理由的。

    「怎么说？」

    菲追问道，瑞斯竖起一根指头。

    「简单来说，我的父母是冒险者，而且实力大概和菲与希尔维娅同等，甚至更强。然而身为他们小孩的我却完全不会战斗。」

    瑞斯没有从父母身上继承半点才能，反倒展现出毫无关联的炼金术天赋。因此，瑞斯的双亲才会把他引介给露璃梅丝。

    「虽然我曾经差点被魔物吃掉，但也和师父一路相处至今。」

    要详细说明会变得没完没了，于是瑞斯以这句话总结。比起怀念，他的心理创伤更深刻，完全不愿回想起来。

    「虽然小瑞嘴上冷淡，但每年我生日时都会送礼物过来呢。别看他这样，他可是很容易害羞的。」

    露璃梅丝笑嘻嘻地用手遮住嘴角，装模作样地靠近菲和希尔维娅。

    「住嘴，不要在最后故意说这种话，我的精神承受不了……！」

    瑞斯承受着三人温馨的视线，拼命遮住自己的脸。他的步伐也加快了，如实传达出现在的心情。

    「敬爱师父是好事啊，瑞斯。」

    「就是说呀，瑞斯先生。」

    「听到了吗，小瑞～」

    三人促狭的语气让瑞斯露出苦涩的表情，但老实回应也有种输了的感觉，他会觉得不甘心，于是只好塞住耳朵。

    「啊──听不到、听不到！」

    这个孩子气的举动，让身后传来三人细微的笑声。

    ＊＊＊

    ──为什么会变成这样？

    瑞斯擦掉宛如血污般沾在脸上的番茄酱，如此想道。

    他不经意地看向身旁，只见希尔维娅慌张又可爱的模样，还有嘴角抽动、笑个不停的菲。

    她们看着同一个地方，瑞斯的师父露璃梅丝就站在那里……不，订正一下。

    正确来说是浮在那里。

    她轻盈地飘浮在空中。

    一手拿着酒瓶，脸颊染上朱红色。瞳孔混浊，令人怀疑她是否还残留一丝理智。

    看到这幕景象，瑞斯再次心想──

    为什么！！会变成这样！！

    没有人听见他内心的惨叫声，瑞斯独自抱头苦恼。

    ＊＊＊

    事情的开端，是众人回到王都之后。

    为了实行露璃梅丝说要一起吃晚餐的提议，瑞斯等人在傍晚时分去买东西。

    顺带一提，晚餐决定在瑞斯家吃。

    ……是露璃梅丝擅自决定的。

    他们顺利采买晚餐要用的食材，但剩下的饮料部分却引发了问题。

    「唉，小瑞，有什么不好嘛。」

    「不行。」

    露璃梅丝拿着酒瓶，像个小孩子一样央求，瑞斯则是表情严厉地否定道。

    问题就出在露璃梅丝找到了酒，然后一直不愿离开，让瑞斯头痛不已。

    「我说瑞斯，买一点酒应该没关系吧？」

    「可是……」

    菲苦笑着帮腔，点亮了露璃梅丝的表情。看到瑞斯支支吾吾的样子，觉得这是好机会的露璃梅丝丢出了底牌。

    「制作魔道具背包。」

    「呜……」

    被戳中痛点的瑞斯忍不住发出怪声。

    没错，瑞斯拜托露璃梅丝帮忙制作背包，当时答应了要让她喝酒。

    无计可施的瑞斯露出苦涩的表情，沉吟了一会儿之后，肩膀无力地垮下。

    「好吧……但只能喝一点点喔。」

    「太棒了，不愧是小瑞！」

    「你哪来的脸说这种话……」

    瑞斯用手指抵着太阳穴，无奈地摇头。

    露璃梅丝爱喝酒的嗜好不是今天才开始的，但瑞斯真心不想让她在菲和希尔维娅在场的情况下喝酒。

    再说，瑞斯那敏感至极的直觉，已经捕捉到了胸中讨厌的预感。

    「我先向你们道歉，对不起。」

    「？」

    看到莫名道歉的瑞斯，希尔维娅疑惑地歪着头。

    瑞斯看着露璃梅丝高兴地买酒，脑中浮现出过去她喝酒时的记忆。

    「唔嗯，我记得之前师父喝酒之后，我打扫了一个礼拜……」

    「……那不是很不妙吗？」

    「是啊，非常不妙。」

    瑞斯和希尔维娅一脸认真地对话。

    事实上，瑞斯已经能看到悲剧再度发生、自己劳心劳力的未来了。

    这不是他期望的未来。

    「所以我们要努力防患未然。」

    「说得没错。」

    两人握起拳头，小声地发誓。

    看他们像是在插旗一样，菲露出难以言喻的表情。

    采买以露璃梅丝买酒作为结束，四人回到瑞斯的家。

    为了保险起见，瑞斯决定不在工房，而是在二楼的居住空间做料理和用餐。从他考量到最坏情况这点来看，他对露璃梅丝的信任程度之低可见一斑。

    ──就某方面而言，或许也表示他相信露璃梅丝肯定会搞砸。

    看着爱惜地将酒瓶抱在胸前的露璃梅丝，瑞斯叹了一口气。

    不过一直担心也没意义。

    他祈祷着什么事都不要发生，同时开始动手。

    「我来做料理，你们三个随便打发时间吧。」

    瑞斯不放心让露璃梅丝一个人待着，于是安排菲和希尔维娅代替自己监视她。

    虽然菲也想帮忙下厨，但只能请她忍耐了。

    「总之，先去一楼拿材料吧。」

    瑞斯要拿的是自己种的植物。那些植物大都是炼金术的素材，不过也有食用的种类。

    他带着竹笼来到『冬季』的素材保管室，俐落地采收植物。

    此时视野一角映入了某种果实。

    「林奈果……这么说来，已经成熟了啊。」

    林奈果是一种没办法当成炼金术材料的水果，树枝末端会结出无数球状的小颗粒，最终形成类似螺旋的造型。

    这种林奈果不是一般的水果，具有一项重大的特征，因此瑞斯出于兴趣种植在这里。

    「时机正好。」

    瑞斯点了点头，也采了一点林奈果。

    采收完所有目标后，他稍作歇息。

    「好，再来只要料理就行了……」

    正当瑞斯拿起竹笼，要前往厨房时──

    「你在做什么啊，露璃梅丝小姐！？」

    突然听到这句话。

    瑞斯有一半觉得「也太快了吧」，另一半则是觉得「果然如此」。

    虽然不晓得发生了什么，但肯定出事了。

    他很想装作没听到。

    然而这样并不能解决问题。

    这个世界就是如此残酷。

    瑞斯叹了口气，不情愿地前往声音传来的方向。

    总觉得脚步好沉重，这一定不是错觉吧。

    忧郁的瑞斯看见的光景是──

    「啊，咬瑞～！」

    露璃梅丝拿着酒瓶，浮在空中的模样。

    她的脸颊泛红，连话都说不清楚了。

    怎么看都不能说处在正常状态。

    瑞斯无视对他哈哈大笑的师父，看向茫然伫立的菲和希尔维娅。

    「姑且问一下，发生什么事了？」

    「那个，不知道为什么，露璃梅丝小姐突然用起魔法……」

    「突然……」

    瑞斯看向露璃梅丝手上的酒瓶，瓶里还留有大量液体，完全没有喝过的迹象。

    然而长年的相处让他察觉了真相。

    ──这家伙用转移魔法偷喝了！

    而且还用水魔法填满酒瓶，彻底进行了伪装，所以菲和希尔维娅都没注意到她偷喝。

    「喂，师父，事到如今我不会骂你喝了一堆酒，你先坐在椅子上。」

    「呼唉，我才没喝啾喵～」

    「不行，这家伙失去理智了。」

    瑞斯露出空虚的笑容，马上放弃说服。

    「怎么办啊，瑞斯？」

    菲向瑞斯投以期待的视线，瑞斯则是平静地看着菲。

    「……我也不知道。」

    他静静地表明自己无计可施。

    下一瞬间，室内卷起了狂风。

    不用说也知道，这是喝醉的露璃梅丝干的好事。

    「喂，等等，为什么醉成这样还能发动魔法啊……！？」

    原本发动魔法是需要专注力的，但露璃梅丝看起来不像能集中注意力的样子。

    她完全是靠着刻进身体的感觉在发动魔法。

    「虽然有点粗暴，我来抵销她的魔法吧，瑞斯先生！」

    「不好意思，拜托你了！」

    交流完之后，希尔维娅立刻发动风魔法。

    一阵强风扫过整个房间，接着风停了下来。

    「风停了，不过……」

    希尔维娅的语气有些歉疚。

    家具纷纷倒下，瑞斯带的调味料等材料散落一地，整个房间乱七八糟。

    「…………」

    瑞斯默默为自己的疏忽后悔，瞪着仍在空中开心大笑的露璃梅丝。

    ＊＊＊

    「……我在做什么啊。」

    瑞斯看着摆在眼前的工具，忍不住喃喃自语。他自然而然地叹了口气，心情变得更沮丧了。

    喝醉的露璃梅丝把房间弄得乱七八糟，已经是二十分钟前的事了。

    瑞斯现在正为了她制作醒酒药水。

    被弄乱的房间则是由菲和希尔维娅收拾。

    虽然瑞斯说要自己来，但姊妹俩主张没注意到露璃梅丝状况有异的她们两人也有错。

    由于两人坚持要收拾，瑞斯只好交给她们处理。招待客人到自己家却让对方收拾房间，瑞斯也觉得过意不去。

    原本这个时候他应该在请大家吃大餐的。

    但现实却相差甚远。

    这全都是露璃梅丝害的。

    「我再也不会给师父喝酒了……」

    至少绝对不会在有熟人在场时让她喝，不管师父说什么，瑞斯都不会理她。

    该悔改的是自己的行为。

    顺带一提，露璃梅丝现在睡得香甜。

    要是她又闹起来就糟了，所以瑞斯不打算叫醒她。不过，搞砸一切之后还悠哉地睡觉，总是令人不爽。

    瑞斯曾考虑干脆把她关进虫室里，但她醒来后说不定会消灭整个房间，所以没有实行。

    露璃梅丝看见虫室时的凄惨表情，如今仍鲜明地浮现在脑中，让瑞斯非常不甘心。

    「大概就这样吧……」

    瑞斯知道自己的声音透露出疲惫，将完成的醒酒药水拿在手上检查。

    为了爱喝酒的露璃梅丝，他已经做过无数次了。

    ──我并不想习惯这种事啊。

    他在心中说着实话，放下药水。

    「药水这样就行了，再来是……」

    瑞斯拿起放在一旁的林奈果，幸好它被露璃梅丝的魔法波及后依然没事。

    要问他为什么拿了这个东西，答案是为露璃梅丝对菲她们造成的麻烦擦屁股。

    简单说就是道谢用的礼物。

    「其实应该先少量尝试后再做的……但又不能花太多时间。」

    他这次要做的不是药水。

    ……准确来说，这或许可以算是一种药水，但至少不是人体能吸收的东西。

    瑞斯不太清楚这方面的定义，他马上把杂念赶出脑海。

    疲惫的瑞斯停止思考，将精神集中在眼前的作业上。

    首先，把手上林奈果的皮剥光。

    剥掉皮之后，露出水嫩的白色果肉。若是当成水果的话直接吃掉就好了，但这次不一样。

    瑞斯将果实放入锅中，要利用林奈果的某个特征。

    「『搅拌』。」

    发动炼金术之后，锅中的果实被辗碎搅拌，不久便完全失去形体，成了透明的液体。

    「往里面……加入这个。」

    瑞斯朝变成液状的林奈果放入某种植物，它散发着淡淡的光芒，名为索索基草，生长在没有阳光的地方。

    主要可以在森林深处找到，王国周边也有生长。

    这种植物会在黑暗中自行发出微光，主要是从地底吸取微量魔力作为能量来源。

    通常过了两个礼拜就不再发光，接着缓缓枯萎；不过，瑞斯放入锅中的索索基草，经过特殊的保存处理。

    因此只要魔力没用尽，就会一直发光。

    瑞斯确认锅中有索索基草后，便暂时关掉房间的灯。

    于是黑暗的室内出现了一道明亮的光辉。

    「哦……就像传说中的一样漂亮呢。」

    锅中满溢而出的美丽蓝光，让瑞斯眯起了双眼感叹道。

    这就是林奈果最大的特征。

    变成液状时，会随着光源释放不同颜色的光。

    据说这种美丽的光芒堪比艺术品，在王国内相当受欢迎。瑞斯也是第一次亲眼见识，结果超乎想像。

    「好，检查完毕。」

    尽管黑暗中的美丽光辉让人想一直看下去，但瑞斯还有该做的事。

    他忍耐着打开灯光，回收放进锅中的索索基草。

    接着将液状的林奈果分装到两个瓶子里，并加入微量的圣水。

    圣水具有留住魔力的性质，可以代替魔力的储藏库，很适合搭配索索基草使用。

    瑞斯轻轻晃动瓶子，充分混合两种液体，再放入先前回收的索索基草。

    这样就完成了。

    「以第一次来说，做得还不错嘛。」

    瑞斯双手抱胸，看着成品发出了满意的叹息。但也不能一直这么看下去。

    他拿着瓶子与醒酒药水，回到露璃梅丝大闹过的房间。

    进入房内后，只见菲与希尔维娅一副大功告成的样子。

    「啊，瑞斯先生，我们清扫完了。」

    「真不好意思……话说回来，真亏你们清得完。」

    瑞斯环视整个房间，佩服地说道。

    正是如此，他最后看到的房间景象跟废墟没两样，但现在家具已回到原本的位置，散乱的调味料等物品也全都收拾好了。

    瑞斯也吓了一跳，没想到这么快就清理完了。

    「几乎都是靠希尔维娅的魔法呢。」

    「哦哦，希尔维娅好厉害啊。」

    「没有啦。」

    希尔维娅一只手放在后脑勺，表情羞涩又带了点得意。与年纪相符的反应让瑞斯不禁微笑。

    「也谢谢菲。」

    「嗯，不用放在心上。」

    瑞斯向有如圣人般温柔的两人道谢，同时递出手上放了索索基草的瓶子。

    「说是谢礼也有点奇怪，这个给你们。」

    「这是……」

    「这个嘛，直接让你们看比较快。」

    瑞斯说着便关掉灯光，接着液体和刚才一样散发光芒。

    「哇……」

    希尔维娅的表情闪闪发亮，着迷地看着蓝色光芒。菲的表情没有太大的变化，不过可以听见她默默屏息的声音。

    「算是给你们添麻烦的赔礼。」

    瑞斯开了灯，将瓶子交给两人。

    「谢谢！」

    「谢啦。」

    「毕竟错在我这边……晚餐要怎么办？」

    虽然应该还有一点时间，但外头的天色已经变暗了。姊妹俩看了外面一眼，脸上浮现遗憾的微笑。

    「瑞斯你看起来也很累，我们就先回去了。明天还有指名委托呢。」

    「瑞斯先生辛苦了，要好好休息喔。」

    「抱歉，让你们担心……那我就承蒙好意了。」

    瑞斯送菲和希尔维娅两人到玄关，聊了几句后道别。

    在那之后，他叫醒熟睡的露璃梅丝，让她喝下醒酒药水，然后吃了晚餐。

    洗完澡刷完牙后，他的眼皮也变得沉重了。

    「希望什么事都不要发生……」

    瑞斯睡前看着王室的信，恳切地祈祷。悲哀的是露璃梅丝也在，看来希望渺茫。

    至少让麻烦事全都发生在师傅身上吧──

    瑞斯抱着露璃梅丝听了会生气地鼓起脸颊的想法，坠入了梦乡。

    ＊＊＊

    ──我的人生既不算幸福，也不能称作不幸。

    存在于王国的大贵族之一──林佛尔德家，身为家族长男兼继承人的塞斯B林佛尔德在心中如此低语。

    林佛尔德家在百年前终结的战争之中，是以优秀药师的角色活跃的家系。

    魔法的才能也相当突出，斩获众多战果这点颇为出名。

    其功绩受到赞扬，甚至使他们成为王国四大贵族之一。

    在那之后，林佛尔德家代代魔导师与药师辈出，维持了家族地位。

    到了他这一代，家族中有四个子嗣出生，三男一女。塞斯是其中的长男，自然有很大的可能继承家主之位。

    要把这当成幸还是不幸，这点因人而异。

    至于塞斯──硬要说的话，则比较接近后者。

    正统名门、人们的期待、压在身上的责任感。

    家族之名绝不能蒙尘，必须随时保持身为贵族的骄傲，精进自己，这是理所当然的义务。

    「唉……」

    塞斯抬头望向窗外灰色的天空，叹了一口气。天空的颜色与自己那头以男性来说略长的头发相同，光是看着就令人提不起劲。

    他很想以大喊来发泄忧郁的心情，偏偏又没有这样的精神，反而又叹了一口气。

    「哥哥，一直叹气的话，幸福会逃走喔。」

    随着开门的声音，一道无奈的声音朝塞斯传来。

    塞斯的视线离开窗户。

    站在门前的人是他的妹妹，莉夏B林佛尔德。

    她摇曳着与塞斯相同，但长度更长的灰色头发，双手K腰。

    塞斯以苦笑回应摆出熟悉姿势的妹妹。

    「莉夏，就算你这么说……」

    「你看，又露出这么阴沉的表情了。」

    莉夏鼓起脸颊看着无精打采的塞斯，接着走过去抓住他的脸颊，硬是拉成微笑的形状。

    然而她的手一放开，塞斯的表情又立刻变得阴沉，看到这副模样的莉夏也不禁叹息。

    「……欧尔达哥哥又对你说了什么吗？」

    「也有这个原因……不过欧尔达又不是第一天找我麻烦了。」

    「那么，是父亲大人说过的，关于王室那件事吗？」

    塞斯不发一语，默默地低头。兄长这个反应让莉夏察觉大致上的情况，无奈地摇了摇头。

    「哥哥，我的确希望你继承这个家，但这样若不能使你幸福，那我也不想强迫你。」

    「我并不是打从心底讨厌继承……再说要是我放弃这份职责，欧尔达那家伙就会继承这个家了。」

    稳重的塞斯少见地带着敌意说话。欧尔达是小塞斯两岁的弟弟，并且将塞斯视为眼中钉。

    他的个性说得委婉点也是恶劣，平常总是对塞斯这个哥哥酸言酸语。但他身为药师与魔导师的能力相当不俗。

    问题在于，欧尔达的能力比塞斯更强。

    这绝不表示塞斯是个庸才，从一般人的观点来看，他也很优秀。

    比哥哥能力更强的事实，在欧尔达心中滋生出傲慢，扩大了他的欲望。

    也就是说，他认为自己更适合继承家族。

    因此欧尔达厌恶离继承人之位最近的塞斯，这种事并不罕见。

    但对塞斯来说，没有比这更烦人的状况了。

    继承家族当然也代表会获得领地，因此继承者必须在人格和能力两方面都很优秀才行。

    欧尔达就是在人格这方面有些问题。

    「反正父亲大人也打算将这个家托付给你，只要不出差错就没问题了吧……」

    「不出差错……」

    塞斯看向窗外，眯细了双眼。

    ──没错，只要不出差错，塞斯毫无疑问将成为家主。

    但现在却有一个问题。

    「王室那件事，有可能会颠覆现在的情况。」

    「这……」

    这就是塞斯一脸阴沉的原因。

    想到那件事的莉夏一时说不出话来。

    那是不久前由王室直接下达的某项命令。

    塞斯和欧尔达被选为执行命令的人才。

    虽然还没听说命令内容，但其结果有可能会改变现况。

    塞斯当然打算全力以赴，但欧尔达能力极强也是事实，难怪他会被忧虑击垮。

    「唉，要是我比欧尔达更优秀的话就不用烦恼了，到头来还是只能靠自己。」

    塞斯自嘲地说道，再度叹了一口气。

    负面思考是塞斯的坏习惯。

    他每天都会叹气好几次，这点经常受到莉夏责备。

    这次也不例外，莉夏露出了略显生气的表情。但或许是觉得这次怪不得他，便没有做出更多反应。

    「希望没出什么事……」

    「谁知道呢。」

    塞斯说得像是事不关己一样，然后确认现在的时间。

    「时间差不多了。」

    他说着离开窗边，走到门外。看到妹妹不安的表情，他以微笑表示不用担心，接着迈步前进。

    目的地是父亲所在的办公室。他事先找了塞斯和欧尔达两人，要说明王室的命令内容。

    塞斯默默走在宽敞的走廊上，发现前方不远处有一道熟悉的身影。

    同时他不经意地露出苦涩的表情。

    前方的男人听到背后传来的脚步声，缓缓转过身来。

    剪短的灰发和高个子，让对方带有一定的压迫感。

    细长锐利的眼眸捕捉到塞斯的身影。

    「哎呀呀，这不是兄长大人吗？怎么了，你的脸色好像不太好呢。」

    「谢谢你的关心，不过我没事。」

    「那就好，要是亲爱的兄长大人出了什么事，我也会觉得悲伤。」

    欧尔达语带讽刺。

    ──你心中明明一点也不这么想。

    塞斯内心如此驳斥，但并没有显露在脸上。

    「正好，我们一起去见父亲大人吧。」

    「……嗯，好啊。」

    尽管内心并不愿意，塞斯还是点头答应。

    他们的目的地相同，没有理由拒绝。

    「看来今天那个嗦的莉夏没跟你一起来呢。」

    「因为只有我们两个被叫来，这是当然的。」

    「哦，抱歉，我竟然忘了这件事。」

    欧尔达摆出一副瞧不起人的笑容。

    他总是对塞斯摆出这副态度，与礼貌的用词相反，感觉不到一丝敬意。

    「话说回来，王室的命令由我们承接，真是一件光荣的事。这下父亲大人也会明白，究竟谁才是适合继承家族的人吧。」

    「……你说得对。」

    心中反感的塞斯随口回应着欧尔达的酸言酸语，认真思考回答只是在浪费时间与劳力。

    ──好想一个人轻松地读书啊。

    塞斯内心深处如此想道，轻轻叹了口气。

第二卷 第二章 国家的象征

    砰，房里响起沉重的声响。

    「咕噗……！」

    一道怪声随即传出。

    实在不像是会从女性口中发出的声音。

    瑞斯以冰冷的眼神俯视着从吊床上掉下来、在地上扭动的师父。

    露璃梅丝扭动头瞄了一眼瑞斯，小声说着「哦哦，好可怕……」。

    「你看起来就跟虫子一样。」

    「别这么说啦！你要更尊敬师父，慰劳我嘛！」

    瑞斯不屑地哼笑，露璃梅丝抓住他的脚，像小孩子一样闹别扭。

    一点风范都没有。

    瑞斯绝对零度般的视线变得更加冰冷。

    「……？」

    「也不要露出那种眼神。」

    瑞斯的眼神像是在表示「这家伙在说什么？」，露璃梅丝缓缓站起身子，吸了一下鼻子。

    「呜呜，师父好悲伤喔。本来以为你会温柔地叫我起来，没想到是把吊床整个翻过来。」

    「好啦好啦，之后再听你抱怨。」

    「小瑞你太粗鲁了啦！」

    露璃梅丝那头栗色头发四处乱翘，举起双手抗议道，一眼就能看出她刚起床。

    「既然这么觉得，那你就自己起床啊……」

    瑞斯一脸疲惫地发牢骚。

    这就是他一早努力叫醒露璃梅丝的结果。大概是久别重逢的缘故，露璃梅丝早上起不来的模样甚至令人感到怀念。

    当睡得迷迷糊糊的露璃梅丝释放魔法的时候，他还感受到了生命危险。

    在另一个层面令人想哭。

    原本不管露璃梅丝睡到多晚，瑞斯都不会叫她起床。

    但唯有今天不能放着她不管。

    因为今天就是王室寄来的指名委托信上所写的、要去王城的日子。

    瑞斯的神经可没有大条到敢在赴王室之约时睡过头，就算不愿意也得叫醒露璃梅丝，于是发生了刚才这一幕。

    「好了啦，赶快准备出发。」

    「别催我嘛，小瑞。」

    「你以为是谁害我们这么赶的……」

    看到瑞斯凶神恶煞的模样，就连露璃梅丝也闭上嘴开始准备。

    瑞斯早就准备好了，他用手撑着下巴等待。

    露璃梅丝用魔法巧妙地整理乱翘的头发，服装也在一声响指后变成外出用的装束。

    女性多半被认为需要花很多时间准备出门，但这不适用于露璃梅丝。

    ……不过，这是她因为经常睡过头而练出的技能，没什么好称赞的，这点着实可悲。

    确认她做好准备的瑞斯满意地点头。

    「好，走吧。」

    「咦，我的早餐呢？」

    「没时间了，不吃早餐，要恨就恨早上起不来的自己吧。」

    瑞斯拉着露璃梅丝的手，把她带到外头。

    瑞斯的家离王城有段距离，没办法慢慢过去。露璃梅丝的手按着腹部，一脸不满足的样子。

    「师父你说认识这个国家的王族，实际上关系怎么样？」

    「嗯～？击退巨龙时要是没有我在，应该会发生不小的灾害，所以还算有面子吧。」

    「哦，好像很方便呢。」

    「不不不，也不见得。」

    露璃梅丝苦笑着摇头并挥手。

    「后来对方应该是不想和我切断关系，而要我有求必应也很麻烦，所以我就离开王国了。」

    「原来发生过这种事啊。」

    「对呀，小瑞你也要小心点比较好喔。」

    「为什么是我？」

    瑞斯头上冒出问号，露璃梅丝像在叮嘱似地竖起食指左右摇晃。

    「啧啧啧，我的弟子啊，你的想法太天真。」

    「你这说话方式是怎样……」

    「听好，王国那边看到我至今的行为，早就知道我是个任性的人了。」

    听来奇怪的语气还在持续，露璃梅丝一脸得意，滔滔不绝地说明。

    瑞斯露出无奈的表情，轻轻点头示意她继续往下说。

    「要让我多次听从王国的拜托很难……这么想来，他们下一个会盯上的──就是我的弟子小瑞。」

    「喔喔，所以呢？」

    露璃梅丝竖起拇指，脸上浮现灿烂的笑容。

    「接下来你很可能会代替我收到许多委托喔！」

    「喂喂喂，你别以为自己可以蒙混过去。」

    瑞斯的语气中带有静谧的怒火，看着露璃梅丝。

    露璃梅丝勉强扯着脸颊露出僵硬的微笑。

    「啊哈哈哈……用不着担心！……大概吧。」

    「什么用不着担心，这完全是你的问题吧！！」

    「不，这真的不是我的错喔！我只是帮助了别人而已！」

    师徒俩就这样边走边聊，突然间，瑞斯的肩膀撞到了某个东西。

    瑞斯转过头，只见一名剃了灰色短发、眼神锐利的男子站在那里。

    对方的身高和瑞斯差不多，外表让人有种压迫感。

    胸口有一块看似家纹的刺绣。

    瑞斯愣了一下，然后连忙低头道歉。

    「抱歉，撞到你了。」

    男子没有回应瑞斯的话，缓缓看着被撞到的地方，然后不耐烦地瞥了一眼瑞斯，抛下一句话：

    「你在看哪里啊，给我注意点，平民，没有下次了。」

    这句话带着瞧不起人的意味，投向了瑞斯。

    站在瑞斯身旁的露璃梅丝露出火大的表情，瑞斯眼尖地察觉这点，在她说什么之前再次谢罪。

    「真的非常抱歉。」

    男子哼了一声，最后刻意撞了一下他的肩膀再离去。确认男子彻底远离之后，瑞斯松了口气。

    一旁的露璃梅丝一副火烧心头的样子。

    「为什么小瑞你不回嘴啊！」

    「不，刚才那是我的错啊。」

    「可是你已经道歉了，他不该说那种话啊！再说他最后也撞了你一下！」

    「就算如此，对方应该是贵族，我不想惹麻烦。」

    瑞斯从男子的言行推测出对方身分，叹了一口气。

    其实他心里也觉得不爽。

    任谁遭受那种对待，应该都会感到不快吧。

    但在听取委托内容之前，他不想引起无谓的纷争。

    做任何事都需要冷静。

    「再说跟师父的所作所为相比，这根本不算什么。」

    瑞斯促狭地笑道。

    露璃梅丝的表情瞬间变得苦涩，肩膀垮了下来。

    「关、关于这件事，我觉得很抱歉……」

    「那就好。」

    瑞斯嗯嗯点头，然后突然想到一件事，看向男子离开的方向。他疑惑地说道：

    「是说师父，那个男的要去的地方是不是跟我们一样？」

    「应该只是刚好吧？」

    「要是这样就好了……」

    王城已经近在眼前。

    瑞斯祈祷着自己的担心不要成为现实，迈步前进。

    ＊＊＊

    「哦、哦哦……真了不起。」

    眼前壮观的王城让瑞斯忍不住赞叹，虽然从远处看过好几次，不过来到近处观看的机会还是第一次。

    几座蓝色的尖塔彼此相连，下面是纯白色的外墙。

    高度轻易超过了上百公尺。

    这片景象光是仰望都会让人脖子酸痛。

    「哎呀～还是一样大得不得了呢。」

    「毕竟是一国之君住的地方，当然大……感觉打扫会很辛苦。」

    「你这完全是庶民会有的想法呢。」

    「师父你连这里的居住者都不是，为什么这么骄傲啊。」

    瑞斯嘴上吐槽，继续眺望王城的外墙。这感觉就像看到珍奇事物的观光客。

    「啊，对了，巨龙和城堡差不多大，甚至比城堡大了一点喔。」

    「……真亏你能打赢。」

    「还好啦，打得满辛苦的就是了。」

    用打得满辛苦一句话带过，这点相当异常，但这种道理不适用于这对师徒。瑞斯也因为对象是师父，很快便接受了。

    这就是他们异于常人的独特感性。

    「好了，入口在哪里呢。」

    瑞斯像个可疑人士一样东张西望，最后发现了一座巨大的黑色城门。看到佩剑的守卫站在那里，他跑了过去。

    「站住！」

    听到这句带有警戒意味的话，瑞斯本能地停下脚步。露璃梅丝像是现在才想到自己没吃东西般，一副无精打采的样子。

    和摆出戒备姿态的瑞斯不同，她脸上毫无紧张的神色。

    「你们来这里做什么！」

    「呃，我是依照委托指示而来的冒险者。」

    瑞斯拿出指名委托信，交给守卫。

    有瑞斯和露璃梅丝两人份。

    男性守卫慎重地检查之后，朝瑞斯敬了一礼。

    前后态度差异之大，让瑞斯不知所措。

    「刚才失礼了！这件事我已经听说了，这就为您带路！」

    「谢、谢谢你。」

    这个男的大概是个工作勤奋的人吧，他向看似部下的人打手势，下令打开城门。

    巨大的黑门缓缓敞开，两人受邀踏进了王城。

    瑞斯忐忑不安地走着。

    城内的奢华程度不输外侧，是庶民不习惯的空间。若是实际住在这里，瑞斯想必会觉得浑身不对劲吧。

    似乎很昂贵的壶和绘画通过视野，看过数不清的摆设之后，男性守卫在一个房间前停下脚步。

    「请在这里稍候一会儿，准备好了就会来叫您。」

    「我知道了。」

    目送着急忙前往某处的男守卫离开，瑞斯打开眼前的房门。

    打开的门在手上留下略微沉重的触感──

    「…………」

    「小瑞，你干嘛停下来呀？」

    瑞斯背后的露璃梅丝看不见室内的情况，懒散地朝开门后伫立不动的弟子问道。

    但这句话并没有传进瑞斯耳里。

    现在他眼中映出的，是一名将灰发剃短的男子身影。

    那锐利的眼神，已经不只似曾相识的程度了。

    瑞斯刚刚才和对方发生不愉快的事。

    他下意识地摸着自己的肩膀。

    预感成真让他想叹气，但在出口前忍住了。

    因为他和听到开门声而转过身来的贵族男子对上了眼。男子一瞬间讶异地皱眉，但似乎很快就失去兴趣，移开了目光。

    无事发生让瑞斯松了口气，同时注意到除了那名贵族男子之外，还有一个人在。

    那个人坐在离贵族男子稍远处的沙发上。

    他有一头以男性来说略长的灰发，长相给人不太可靠的感觉。

    乍看之下，大概会给人软弱的印象吧，样貌看起来跟瑞斯年纪相当，但也能说是残留着少年稚气。

    另外，那名青年的胸口也刻着和贵族男子一样的家纹。

    也就是说，他也是个贵族。

    瑞斯在一瞬之间掌握状况后，默默地踏进室内。接着露璃梅丝看到房里的人，与瑞斯不同，表情很明显地扭曲。

    房间里有两张沙发、两张单人椅，围绕着中央的桌子摆放。

    男子坐在一张单人椅上，青年则是坐沙发，于是瑞斯和露璃梅丝自然在空着的那张沙发上相邻而坐。

    没有人出声说话，唯有挂在墙上的时钟滴答作响。

    换句话说就是氛围沉重。

    「……这是什么情况，新的霸凌手法吗？难道我被讨厌了？可以回去吗？」

    「这个问题我才想问呢。」

    瑞斯和露璃梅丝以只有对方听得见的音量窃窃私语。

    受委托而来，结果被迫和两名贵族在同一间房里等候，会有这样的疑问也很正常。加上其中一人看起来很不好相处的样子。

    「是说我好饿喔。」

    「身处这种情况，师父你还真是缺乏紧张感。」

    露璃梅丝按着肚子，失落地垂下肩膀，瑞斯感叹道。

    就在瑞斯心想该怎么办时，青年突然从沙发上站了起来。

    他毫不犹豫地走到两人面前，停下脚步。

    「幸会，我是塞斯B林佛尔德，两位怎么称呼？」

    或许是为了解除两人的戒心，青年露出爽朗的笑容。

    从他身上感觉不出敌意。

    「我叫瑞斯，是个冒险者。」

    「露璃梅丝，类似旅行者。」

    露璃梅丝大概是想减少无谓的能量消耗，回以简略到极点的招呼。

    塞斯似乎并没有感到不快，听到露璃梅丝的名字后露出了理解的表情。

    他并没有做出大呼小叫之类的反应。

    「那个，恕我失礼，你是……」

    塞斯语带含糊，欲言又止地看着瑞斯。瑞斯马上察觉到对方没说出口的事。

    ──普通的冒险者出现在王城，当然会让人疑惑，而且还和知名的英雄在一起。

    「我是露璃梅丝的弟子，收到委托过来这里。」

    「原来如此，那个露璃梅丝有弟子……也就是跟我们一样？」

    「一样？」

    「嗯，我和坐在那里的弟弟欧尔达，也是收到王室的命令过来的。」

    就在塞斯说到这里时，室内突然响起干笑声。

    「兄长大人，胡闹请到此为止。出身名门正统的我等贵族竟然和平民混在一起……说是玩笑也有些恶劣了。」

    「这跟你无关吧，欧尔达。」

    「我是关心兄长大人才会这么说的……真是悲哀。人都有所谓的身分立场，你就是因为永远无法理解这点，才赢不了我啊。」

    欧尔达愉悦地用喉咙发出声响，摇头摆出一副无奈的样子。

    瑞斯眨了几下眼睛，不舒服地扭着身子。这不是错觉，现场气氛变得更沉重了。

    被互瞪的兄弟夹在中间的瑞斯，现在很想马上回家。

    清脆的敲门声就在这时拯救了瑞斯。

    「已经准备好了。」

    门外传来公事公办的声音后，沉重的气氛瞬间烟消云散。

    欧尔达比其他人更快站起来，快步走出房间。目送他离去的塞斯过意不去地苦笑道：

    「抱歉，让你们看见了丢人的一面。」

    「啊、不，我们没关系的……」

    瑞斯支支吾吾，不晓得该如何回应。看到他一副困扰的模样，塞斯或许察觉了他的想法，行了一礼之后便转身离去。

    「贵族还真辛苦啊……」

    露璃梅丝的肚子咕咕作响，就像在赞同瑞斯的意见一般。

    ＊＊＊

    在男守卫的带头下，包含瑞斯在内的四人被带到一间房间前。

    房门散发的氛围比之前见到的任何门都更严肃，一眼就能理解这里是目的地。

    男守卫站在门前，熟练地敲了敲门。

    「进来。」

    门后传来应答声，男守卫打开了门，请瑞斯等人走进房间。

    这里应该是谒见用的场所吧。

    脚下铺着笔直的长红毯，一路延伸到前方略高的位置，国王就坐在王座上。从长相来看，他的年龄应该超过五十岁，眼里寄宿着精悍的光芒。

    完全符合一国之王的形象。

    瑞斯默默吞了口口水，缓缓迈步前进，然后配合塞斯他们止步的时机停下来并跪在地上。

    他以眼角余光瞥向四周，多位骑士戒备森严地列队站立。要是在这里乱来，不难想像会有什么后果。

    瑞斯默默捏了把冷汗。

    一旁的露璃梅丝即使身处这种状况，依然好整以暇地打哈欠。她应该是习惯了这种场面，所以表现从容，但总有一天会被治不敬罪吧。

    就在瑞斯如此心想时──

    「抬起头来，你们可以放轻松点。」

    饱含威严的声音传来，瑞斯等人依言站起身子。

    「首先，感谢各位今天聚集于此，我现在就说明这次找你们来的原因。林佛尔德家的两位应该已经听说了，不过另外两人大概还不知道吧。」

    「对啊。」

    露璃梅丝轻佻地回应国王这段话。

    这绝对不是面对王应该采取的态度，瑞斯忍不住怀疑露璃梅丝是不是疯了，但她一副堂堂正正的模样。

    国王散发的威严减少了一些，脸上浮现苦笑的神情。

    「露璃梅丝阁下还真是没变啊。」

    「上次见面是什么时候啊？你倒是有点老了，韦尔伯。」

    「哈哈，果然不能不服老。」

    「生病的时候说一声，我可以帮忙喔。」

    「我会保重身体的，不过到时就麻烦你了。」

    瑞斯看着露璃梅丝与国王对话，莫名觉得对方跟自己很像。

    也就是──苦命人(同类)。

    想必他至今都被露璃梅丝耍得团团转吧。

    瑞斯看得出来，就像是亲眼见到一般，那个画面鲜明地浮现在眼前。

    就在瑞斯私自对国王抱持亲切感的时候，话题继续进行。

    「我想拜托你们的事只有一件，就是复活这个国家的『象征』。」

    「『象征』？」

    露璃梅丝讶异地咀嚼这句话。说到国家的『象征』，一般会先想到国旗，不过看来并非如此。

    那会是什么呢？

    王以手势向一名骑士示意，搬来了一个坚固的笼子，接着在瑞斯等人面前揭露答案。

    「这是……」

    瑞斯忍不住出声，露璃梅丝也意外地睁大眼睛，盯着笼子里的生物。

    ──是龙。

    虽然身躯娇小，但那副拥有尾巴和翅膀、形似爬虫类的模样，毫无疑问是龙。

    而且不是普通的龙。

    「那是结晶吗？」

    它的翅膀和皮肤表面镶有结晶的碎片，厚重到覆盖了全身。

    碎片在光的照射下美丽地闪耀，使龙散发神圣的氛围，模样令人联想到神话中的幻兽。

    但有一点教人在意。

    闪耀的美丽碎片中，到处都混杂着污浊。黑色的污浊彷佛是在漂亮的绘画上涂了泥巴，带来不适感。

    不知道是不是错觉，笼子里的龙看起来没什么精神。

    它垂着头收拢双翼，身子缩成一团。

    「这条龙叫做晶龙，从三百年前便作为王国的『象征』受到祭祀。它是极为珍稀的龙，正如各位所见，会在自己身上制造结晶。」

    龙是一种魔物，多数对人类抱持敌意。

    不过，其中也存在着拥有智慧、对人类友善的龙。晶龙就是这样的龙，从古至今一直与王国同在。

    不知不觉间，它变成了国家的『象征』，代代受人呵护。

    然而现在──

    这个『象征』发生了某种异变。

    「这种结晶一般来说不会自然破裂，也完全不会变色。但在不久之前，部分结晶突然变成了黑色，同时晶龙也开始变得衰弱。」

    晶龙是以金属为食的龙，不需要其他食物或水，体内具备储藏、打碎并加工金属的器官。

    器官内充满特殊液体，会耗费长时间溶化金属，将其包覆在身体表面进行再结晶化。

    「你的意思就是要我们治好它对吧。」

    「嗯，可以拜托你们吗？」

    「我是可以接这份委托……但老实说，我也没把握治好它。」

    「蕖…」

    露璃梅丝少见地做出缺乏自信的发言。

    不过这也是当然的。

    恐怕──应该说几乎可以肯定，万能药无法治疗晶龙。

    说到底，药水这种东西是专门为了作用于人体而制作的。

    就算是以极高药效为傲的万能药也不例外。

    魔物需要魔物用的药。

    王不禁露出苦涩的表情，这时先前沉默的欧尔达向前一步。

    「王啊，请放心，我欧尔达B林佛尔德必定会治好它。」

    他是在说大话，还是真的有把握呢？

    欧尔达脸上浮现清爽的笑容，胸有成竹地说道。

    「哦，真敢说呢……」

    露璃梅丝与欧尔达的发言形成强烈对比。

    露璃梅丝忍不住眯眼看向欧尔达。

    他的笑容依然不变，一副云淡风轻的样子。

    「……毕竟我也是第一次见到晶龙这种罕见的龙嘛。要是在我身旁的这个弟子治不好，那我也办不到。」

    露璃梅丝把责任丢给瑞斯，用手指着他说道。

    众人的视线自然而然地聚集到瑞斯身上。

    「咦……」

    希望露璃梅丝不要说这种会提高难度的话。

    失败的时候会很可怕。

    瑞斯打从心底如此想道，同时斟酌用词。

    「总之，我会全力以赴。」

    他用一句废话带过。

    实在不像是充满自信的样子。

    就算他有露璃梅丝的弟子这层身分，看起来还是难免有些不可靠。

    欧尔达看着瑞斯这副模样，悄悄扬起了嘴角。

    就像是觉得他敌不过自己一般。

    不过先不说露璃梅丝，瑞斯本来就没什么竞争心。

    「真的没问题吗……」

    「没问题、没问题！我家的小瑞很厉害喔！」

    就说不要这么随便地拉高我的评价……！

    瑞斯的祈祷没有传到露璃梅丝耳中，她一味地吹捧瑞斯。

    而且她的视线不时看向欧尔达，一眼就能看出她在与对方较劲。

    「你好像很辛苦呢……」

    「你能理解我吗……」

    塞斯苦笑，小声向瑞斯搭话。

    就如瑞斯在塞斯身上看到了贵族的辛苦一般，塞斯也看到了瑞斯身为露璃梅丝弟子的苦命之处。

    相互较劲的两人，以及理解彼此辛苦的两人。

    现场完美地区分出了这两个空间。

    ＊＊＊

    「算了，嘴上说得再厉害也没用，来谈谈具体的事吧。」

    「唔嗯，说得也是。」

    捧杀瑞斯的行为告一段落，露璃梅丝冷静地开启话题。虽然她说得一副没自信的样子，但还不能肯定治不了。

    「请问，造成衰弱的原因搞清楚了吗？」

    「不，详细情况尚未明t。」

    「过去有没有发生类似的例子……」

    「我们并没有查到这类的事例。」

    瑞斯询问后得到的回答，实在让人高兴不起来。

    不仅没解决问题，连原因都不知道，这也是理所当然。

    然而要说瑞斯和露璃梅丝对魔物的疾病是否t解，答案是否定的。

    「唔──你们知道它平常吃什么，会待在哪里吗？」

    「基本上晶龙只吃金属，平常经常和我女儿一起去庭院，或是待在王城，并不会带去太远的地方。」

    「金属……唔嗯，这样啊。」

    只有一点点情报，依然无法判断该如何处理。

    「我可以靠近它吗？」

    「准许。」

    获得许可的瑞斯缓缓接近笼子。

    笼子里的晶龙察觉瑞斯的气息，动作缓慢地抬起头，宛如宝石的深紫色瞳孔笔直地贯穿瑞斯。

    简直像内心被看穿了一般，令人心惊。

    「抱歉，让我检查一下好吗？」

    瑞斯诚心诚意地轻声说道，晶龙默默低头。应该是得到许可的意思吧。

    「谢谢，『解析』。」

    瑞斯跟诊断希尔维娅病情时一样，使用了炼金术。

    但因为他不t解晶龙的身体构造，所以只诊断变成黑色的结晶部分。

    瑞斯集中精神观察一阵子之后，发现了异常。

    「这是、什么……？」

    结晶里面有某种东西。

    用一般的方式观察，大概不会注意到这么细微的东西。瑞斯更加专注地观察，试图掌握其真面目。

    王和骑士们屏息看着瑞斯的行为──接着瑞斯突然大大吐出一口气。

    他放松下来，从笼子前面后退一步。

    「你知道什么了吗……！？」

    王迫不及待地追问道，瑞斯不慌不忙地看着晶龙，开始讲述自己的推测。

    「这些变成黑色的部分，里面应该含有无数细小的金属。」

    「金属……？可是晶龙是以金属为主食的龙，金属会在体内被彻底溶解才对……」

    「有可能没完全溶解，或是溶解后发生了什么事。不管怎样，现在的晶龙应该是处在堵塞的状态。」

    瑞斯用手指比出圆圈，然后缩小圆圈。这个大小只能让些许沙粒通过的圆圈，就是用来模拟晶龙的状态。

    「就像这样，让溶解的金属流到身体表面的管子，被黑色金属堵住了。这使得后面的液状金属无法通过，结果液体在管子内部停止流动、累积起来。对了，晶龙最近有吸收金属吗？」

    「不，它最近很少吃……」

    「恐怕是本能地感受到危险吧。要是管子里的液体累积得太多，说不定会破裂。」

    以人类来说，相当于血管破裂的情况。

    其疼痛令人不敢想像。

    甚至有生命危险。

    现在晶龙应该正持续感受到疼痛。

    即使处在这种状态，它也没有大吵大闹，而是表现出沉静的样子，或许是年龄已超过三百岁的缘故吧。

    瑞斯对面前的龙抱持尊敬的念头。

    同时也想帮助它。

    王敬佩地看着瑞斯。

    刚才对不可靠的瑞斯所抱持的怀疑消失无踪，毕竟原本连原因都不知道的状况，几分钟之内就有了进展。

    露璃梅丝也骄傲地挺起胸膛，彷佛想说这就是她自豪的弟子。

    另一方面，欧尔达不悦地眯起眼睛瞪着瑞斯。

    王向瑞斯投以期待的眼神，问道：

    「治疗的方法呢？」

    「是有几种方法……有件事我想现场尝试一下，可以吗？」

    「我允许了。」

    「多谢陛下。」

    瑞斯再次来到晶龙面前，跟刚才一样将右手伸进笼子的缝隙里。

    晶龙一度警戒地缩起身子，但最后还是张开翅膀，朝瑞斯露出了结晶的部分。

    瑞斯缓缓用手碰触变成黑色的部位。

    微微的温暖透过手掌传来。

    就像血液在循环一般。

    瑞斯闭上眼，轻轻吸了口气，将意识集中在右手上。

    他要使用炼金术去除侵蚀晶龙身体的金属。

    炼金术不只能用来制作药水，矿物的加工也是其擅长的领域。

    「『变形』。」

    结晶发生波动，形状缓缓变化。

    瑞斯打算改变结晶的形状，取出里面的金属。这个作业看似简单，其实难度非常高。

    和依据魔力多寡改变规模的魔法不同，炼金术是跟施术者对于物质的『影响力』有关的技术。

    随意改变形状、抽出特定成分等等。

    『影响力』可以透过训练增强，但也有极限。

    而在『影响力』这方面，瑞斯的能力甚至凌驾了师父露璃梅丝。说得极端一点，瑞斯就连将普通的铁变成金子都办得到。

    但要说是否能维持其状态，就另当别论了，瑞斯是不会做这种事的。

    总之，有这样的『影响力』，说不定就能从晶龙的结晶中去除金属，他打算尝试看看。

    结晶的形状逐渐变化，就在金属快要浮现时──

    结晶的变化突然停了下来。

    瑞斯遗憾地把手拿开，叹了口气。

    「果然没这么简单啊……」

    他成功用炼金术突破了与空气接触、劣化到一定程度的表层部分。

    然而中层部分──

    这个部分实在太坚硬了。

    即使以瑞斯的炼金术实力，还是难以使其变形，硬来的话有可能会对晶龙的身体造成负担。

    「不行吗？」

    「嗯，还是别继续下去比较好。」

    「这样啊，t解，那就想想别的办法吧。」

    王从两人的对话知道失败了，露出略显遗憾的表情。

    不过刚才那只是其中一种治疗手段。

    还有其他办法。

    「总之，现在能做的就是这样了。之后若是找到解决方法，我会再过来，这样可以吗？」

    「唔嗯，我知道了。」

    「那么我也就此告退。」

    瑞斯说完该说的话，接着在形式上向国王低头行礼，便和欧尔达、塞斯一起告退。

    跟来到门前的时候相同，众人在男守卫带领下离开王城，发现眼前停了一辆马车。

    马车侧面的纹章，和塞斯他们衣服胸口上绣的纹样相同。

    「你可别得意忘形啊，平民。」

    就在瑞斯的注意力被马车吸引的那一瞬间，擦身而过的欧尔达抛下这句话，坐上了马车。瑞斯已经连抱怨都懒得说了。

    原以为塞斯也会跟着上车，结果他待在原地不动，朝车夫挥手示意可以出发之后，转身面对瑞斯。

    「可以打扰一下吗？」

    「有什么事吗？」

    瑞斯没想到他会向自己搭话，略显惊讶地回应。对方与欧尔达不同，对自己抱持着善意，因此说话并不让人感到难受。

    「我有话想……不，我希望与你进行交涉。」

    「交涉？」

    从塞斯的表情看来，似乎有什么隐情。

    不能忽视对方，正当瑞斯想询问详情时，被人从背后扯了扯衣服。

    被拉住的瑞斯正想向拉他的犯人露璃梅丝抱怨。

    「这件事要谈很久吗？」

    露璃梅丝按着肚子，一脸提不起劲的表情说道，瑞斯这才想起来她没吃早餐。

    被问到的塞斯露出苦笑。

    「要是两位有空的话，我也可以边吃边谈。」

    「好耶，就这么做！没意见吧，就算有我也不承认。」

    虽然有一半是被强迫决定的，但瑞斯自己也没有异议。

    反正他本来就打算和对方谈谈。

    站着说话不方便，能找个地方坐下来谈自然更好。

    露璃梅丝一个人先走，瑞斯和塞斯则跟在她后面。

    ＊＊＊

    「这是我师父擅自挑的店，你可以接受吗？」

    「啊啊，没关系，我并不介意。」

    「那就好……」

    由于对方是贵族，瑞斯担心他不喜欢咖啡厅这种庶民光顾的地方，还好这是多余的担心。

    带头的露璃梅丝已经先点好餐，正在大快朵颐上桌的料理。

    一脸幸福的她以惊人的速度，将盘子上的料理塞进胃里。瑞斯从这副感觉会让人胃下垂的画面移开目光，有点担心餐费问题。

    「差不多该进入正题了吧？」

    「好的，没问题。」

    塞斯轻轻点头，与瑞斯正眼相对，接着清楚地说出交涉内容。

    「关于这次的委托，能不能请你们助我一臂之力？」

    「唔……你的意思是？想要功劳吗？」

    「不，我并不想要这份功劳，可以由你完成委托。我是不想让我弟弟达成。」

    「啊～那个人的确不能说是好人……可是委托内容是复活国家的『象征』对吧？说实话，我觉得谁来完成都无所谓。」

    对方不但故意撞肩膀、瞧不起平民，还瞪了自己，尽是些不好的回忆。即使如此，瑞斯还是搞不懂塞斯不想让欧尔达完成委托的理由是什么。

    为了尽量提高『象征』复活的可能性，王室应该召集了有力人士，那么无论对方人格是善是恶都无妨。

    王室只看结果。

    听到这个单纯的疑问，塞斯的表情略显苦涩，就像是被戳中了痛处。

    「没错，你说得对。从王室的角度来看，谁达成委托都可以。可是站在我的立场就不一样了，我有个人的理由。」

    「有什么内情是吗？」

    「就是这样。」

    「可以顺便问一下是什么内情吗？」

    听到瑞斯这句话，塞斯露出困扰的笑容。比起不想说，他给人的感觉更像是觉得羞耻。

    「这可不是什么有趣的话题喔？」

    「没关系，我有些好奇。」

    瑞斯喝了一口手边的茶，请对方继续说下去。

    年纪相近的贵族话题，不是平常听得到的。

    瑞斯好奇地倾听。

    「这么说有点像在自夸，我是贵族家的长男，而家族在这个国家的地位相当高。」

    「啊，难怪我觉得听过这个家名，原来如此啊。」

    「什么嘛师父，原来你知道？」

    应该在专心用餐的露璃梅丝加入了对话，瑞斯这才发现料理不知不觉间已经被吃光了。

    真是可怕的魔物胃袋。顺带一提，他很在意餐费要多少钱。

    「记得是以药师闻名的四大贵族世家！因为那个家族的人还满讨厌我的，所以我记得。」

    「……她是这么说的。」

    「哈哈哈……毕竟露璃梅丝小姐是足以让药师失去价值的优秀炼金术师，也就是生意上的敌人，希望你把那些话当成别扭的称赞。」

    「我本来就不在意，所以不用担心。」

    这么说来，能力类似的我不是也会被讨厌吗？瑞斯如此心想，随即发现自己早就被欧尔达讨厌了。

    真是悲哀，师徒俩都受到同一个家族的人厌恶。

    「话题有点扯远了，我是那个家族的长男，自然也是继承人的最有力人选。所以不出意外的话，将会由我来继承家族，但……」

    「嗯嗯。」

    「根据这次王室委托的结果，说不定继承人会变成弟弟。」

    「你希望避免这件事发生，所以想找我们协助是吧？」

    「这不是值得赞扬的事，不过事情就是这样。当然，我会提供相应的报酬。」

    「唔嗯。」

    瑞斯再度以杯就口，进行思考。

    这次的交涉考虑到内容，对瑞斯来说没有坏处。简单来说，只要比欧尔达更早达成委托，报酬就会增加。

    对正在考虑开店的瑞斯而言，这是个能增加资金的好提案。

    而且塞斯对他摆出低姿态，让人颇有好感。

    没理由拒绝协助。

    「我觉得你的提案可以接受。」

    「真的吗！？」

    「嗯，不过我可以问一个问题吗？在我看来，你实在不像是有强烈竞争欲望……」

    硬要说的话，他给人缺乏积极性的印象。

    是会一个人静静读书的类型。

    「你是想问我，为何要当家主？」

    瑞斯肯定地点点头。

    塞斯眼神游移，露出难为情的笑容。

    「因为妹妹希望我这么做，而且家族交给欧尔达让人担心……」

    后面那个理由怎么看都像是硬加上去的。

    师徒俩可不会看漏这点。

    「哦哦……原来如此，是个为妹妹着想的好哥哥呢。」

    「哎呀呀，真可爱。」

    两人马上察觉前半部分才是主因，脸上不约而同地浮现微笑。

    若换个说法，就像是找到有趣玩具的恶魔笑容。

    塞斯满脸通红，低头藏起脸庞。

    「所以我本来不想说的……」

    「哎呀，没什么不好的啊，我觉得这个理由很棒。」

    「唉……露出奸笑的人自己这么说实在没有说服力。」

    「这个嘛，因为塞斯你是个好说话的贵族。」

    拿欧尔达当例子就容易理解了。

    没有人比他更难接近。

    相较之下，塞斯是很好说话的人。

    「的确，我也不想摆出难以沟通的态度，但你难道没想过对我敬而远之吗？」

    依据听者的解释，这句话也可以视为找碴。

    然而塞斯的语气和认真的表情，让人觉得这是单纯的疑问，绝对不是瞧不起瑞斯的发言。

    在瑞斯耳中，这句话反而带有某种试探、摸索的意味。

    对于至今总是站在四大贵族的立场思考的塞斯而言，这想必是一件奇妙的事吧。

    期待与不安，塞斯混杂了这些感情的视线射向瑞斯。

    因此瑞斯也老实地说出自己的想法。

    「我也认为身分立场在人类社会中是重要的指标。虽然不知道你站在四大贵族的立场上经历过什么，但至少对我展现出友善的态度，那我想和你好好相处的心意便无关立场……或许也可以说我只是不知世事罢了。」

    这是毫无矫饰的真心话。

    是至今埋头研究炼金术的他自己与人交流的方式。

    事实上，瑞斯和身处S级冒险者立场的菲与希尔维娅相处得相当融洽。

    瑞斯难为情地耸肩苦笑道。

    塞斯惊讶地凝视着这样的瑞斯，最后温和地笑了。

    「原来如此……该怎么说，是现在少见的直率个性呢。」

    「想太多并不适合我。」

    塞斯深深理解地点头，露出思绪飘向远方的眼神。

    「我一直受到立场的束缚活过来，不管我怎么想，周遭环境都会强迫我这么做。所以能遇到像你这样的人，真是太好了。」

    这是他的真心话。

    在瑞斯想说些什么之前，塞斯先清了一下喉咙。

    挥去温馨的氛围之后，塞斯摆出一副认真的表情。

    「那么，交涉可以说是成立了吧？」

    「嗯，可以这么说。」

    于是交涉正式成立。

    不知为何，经常认识大人物的瑞斯，这下又多认识了一个。要是黛西听说这件事，肯定会觉得又来了。

    「那今后请多多指教，你可以随意叫我瑞斯。」

    「彼此彼此，请多指教，瑞斯。」

    两人轻轻握手。

    瑞斯心里也为了认识塞斯而高兴，毕竟这是他来到王都之后，第一个交到的同性友人。

    尽管他还认识威尔斯这名同性，但瑞斯不太会应付对方，所以没算在友人的范畴。

    能轻松交谈的关系果然很重要。

    「好，既然决定要合作了，那就先谈谈今后的事吧。」

    在那个当下检查过晶龙的人只有瑞斯。

    他已经把能说的情报都说出来了，但还没说过不确定的推测。

    毕竟他是第一次看到晶龙这种稀有种类的魔物。

    要是有什么误解就糟了。

    应该优先分享情报才对。

    「塞斯你对晶龙有什么t解？」

    「除了今天提到的之外，我也不知道更多资讯了。就连我们这些贵族也几乎没亲眼见过晶龙。」

    「哦，原来是这样啊。」

    「明明那么漂亮，真可惜。」

    「既然是国家的『象征』，应该有相应的处理吧。总之，我这边的情况就是这样，瑞斯你呢？」

    瑞斯很快就看出了晶龙的状态。

    他说不定已经想到什么治疗手段了。

    塞斯以期待的眼神看向瑞斯。

    瑞斯敏感地察觉到这点，歉疚地摇了摇头。

    「老实说我没想到确切的方法，师父应该也一样吧？」

    「是啊，要是能进行实验就好了，但又不能把『象征』当作实验对象。」

    「这、这样啊……」

    现况比想像中更严峻，世事果然不会尽如人意。

    瑞斯用手撑着下巴，烦恼地叹了口气。

    「问题就在于那个金属是什么？说到连晶龙都无法溶解，或者是溶解后会恢复原状的金属……」

    他在脑内的知识范围内搜寻符合条件的东西，但一无所获。

    身为炼金术师，瑞斯当然学过金属类素材的知识。

    这么一来就是条件本身有问题，或者是他不认识的金属。

    瑞斯并不知道世界上所有的金属，的确有可能是后者。

    「不，等等……」

    思考至此，他突然有种不对劲的感觉，就像是自己的视野变狭窄了，或是漏了什么地方。

    瑞斯手抵下巴深入思考。从晶龙的状态以及吸收金属的特性出发，再次探查所有的可能性。

    得到的结论是──

    「……塞斯，王国有买卖液态金属的地方吗？」

    「呃，我也不清楚……难不成和这件事有关？」

    「我认为有这个可能。」

    与保守的说法相反，瑞斯脸上浮现自信的微笑。

    露璃梅丝也频频点头，做出肯定瑞斯意见的反应。

    「的确有可能呢。」

    瑞斯先入为主地将思考限制在固态金属上，但金属的样态并非只有固态。

    若是容易改变形状的液态金属，那么就很可能符合刚才瑞斯提到的条件。

    这样的话，该做的事只有一件。

    就是瑞斯问塞斯的问题。

    去这个国家买卖液态金属的地方。

    既然晶龙不会离开王国，吃进去的金属就全都是王国内的产物，不然就是进口货。

    只要从中找出与条件相符的金属就行了。

    这样就能揭晓侵蚀晶龙身体的事物真面目。

    「说到王都买卖液态金属的地方……」

    瑞斯住在王都的时日尚短，他从记忆中寻找类似的地方，但却找不到。出生在药师家族的塞斯也和液态金属这种东西没有交集。

    两人的视线自然而然地集中到最后的露璃梅丝身上。

    「我只知道酒馆的位置！」

    她脸上浮现灿烂的笑容，骄傲地挺起胸膛。

    这完全不是值得自豪的事。

    瑞斯也没对露璃梅丝抱有期待，早就把她的存在抛到脑后了。

    就这样低声沉吟了几分钟后。

    「对了，那个人说不定知道……不、可是……」

    「嗯？什么什么，你有头绪吗？」

    「我只是想到有个人可能知道……」

    瑞斯看着露璃梅丝的脸庞，默默地叹了一口气。

    他想到的那个人一旦遇上露璃梅丝，事情肯定会变得很麻烦。

    露璃梅丝或许是受不了他欲言又止的样子，猛然站起身子。

    「好，我们走吧！现在马上过去！」

    她丢下呆愣的瑞斯和塞斯，一个人率先走出店外。

    被抛下的两人面面相觑，表情变得微妙起来。

    「真的没问题吗……？」

    「呃、这个……嗯，应该没问题吧。」

    令人觉得悲哀的是，瑞斯无法断言。

    塞斯无奈地扶额叹息。

    「没办法，我们走吧……呃、咦？」

    瑞斯从位子上起身，忽然发现一件事。

    ……师父付钱了吗？

    这时已经太迟了，瑞斯的钱包又变得更轻了一点。

    ＊＊＊

    正如瑞斯所料。

    应该说讨厌的预感成真了。

    瑞斯在心中叹了一口气。

    「真、真的是露璃梅丝小姐……！？为为为、为什么会在这里！？不，这可能是一场梦。没错，说不定我看到的是幻觉。可是脸颊好痛，难道是现实……！？也就是说，眼前的露璃梅丝小姐是真的！！」

    这位兴奋地碎碎念的人，是在瑞斯建造工房时帮过忙的人物。

    她──妮可拉一脸不可思议地猛眨眼睛，在露璃梅丝周围忙碌地转来转去。

    「她、她就是瑞斯你说的那个人吗……？该怎么说呢，个性还真是独特……」

    「之前见到她的时候，她说自己很仰慕师父呢。」

    看到妮可拉慌乱的模样，那句话显然不是谎言。

    她的反应大到超乎瑞斯的想像。

    如果没记错的话，她还说自己见过露璃梅丝。

    「那、那、那个，我是妮可拉，你还记得我吗！」

    「唔、蕖…这个……」

    露璃梅丝看着满脸通红、彷佛刚告白完的妮可拉，脸上明显露出为难的表情。

    看到这副表情，不用说也知道答案是什么。

    「抱、抱歉。」

    「……这、这样啊。」

    妮可拉显然相当失落。

    与先前的情绪落差很大。

    露璃梅丝或许是产生了罪恶感，按着额头再次搜寻记忆。

    「不、等等……我记得几年前在王都喝酒时……」

    「没、没错！你想起来了吗！」

    「啊啊，是那个时候的！你长大了呢！」

    看来她总算找回了记忆。

    应该说就是因为当时喝了酒，记忆才会模糊不清吧。真是符合露璃梅丝作风的理由。

    「哎呀，以前有一次我喝醉了，照顾我的人就是妮可拉。当时我对她说了不少话呢。」

    「哦，原来是这样。」

    瑞斯不想面对喝醉了的露璃梅丝，但妮可拉似乎和他不一样。能在这种情境下对露璃梅丝产生好感，这种结果只能说是奇迹了。

    重逢的两人开心地聊了一阵子，但他们今天是为了别的事情来的。

    尽管心中过意不去，瑞斯还是进入了正题。

    「感人的重逢就先到此为止，我们今天过来是有事情想问你……」

    「我、我知道了，请坐吧。」

    妮可拉挥着手对脸颊风，勉强冷静下来。不过这样好像还不够，她深呼吸了好几次之后才坐到瑞斯等人的前面。

    慎重其事的模样，让瑞斯和塞斯两人不禁苦笑。

    「所以，你们想问的事情是……」

    「呃，其实我们现在接了某个委托。」

    「三位一起吗？」

    「对。」

    妮可拉露出不可思议的表情。

    如果只有瑞斯和露璃梅丝就算了，竟然连塞斯这个贵族也在其中。

    一介炼金术师和贵族承接同一件委托，这种事情非常少见。但要仔细说明来龙去脉会很麻烦，所以瑞斯只说了要做什么。

    「那个委托说不定会用到液态金属。」

    「唔嗯，液态金属啊。」

    妮可拉是瑞斯认识的人之中唯一的工匠。

    就算她没有液态金属，应该也知道王国内哪里有流通。

    瑞斯就是这么认为才前来拜访。

    「我是知道几个地方，不过瑞斯你们要找的是哪种液态金属？」

    「在国内流通的液态金属之中，有没有容易发生液态和固态变化的类型？而且和一般的金属相反，加热后会变成固体。」

    瑞斯触碰到晶龙的结晶部分时，感受到了血液在流动般的温暖。

    既然在表面就能感受到那种程度的温暖，那么内部应该更热才对，所以瑞斯才会这么说。

    「这个嘛……」

    妮可拉陷入沉思，沉默了一会儿。

    说实话，要是妮可拉不知道的话，能拜托的人就只剩下瑞斯不擅长应付的威尔斯了。

    瑞斯真心不敢拜托他，希望尽可能避免这个结果。

    因为不晓得对方会要求什么回报。

    「对了……听说最近有一批新的液态金属进口到王国境内。」

    「你知道那种金属的名称，还有是从哪里进口的吗？」

    根据王室的说明，现在晶龙的状态没有前例。

    这表示发生了与以往不同的某件事。

    新的液态金属。

    很有可能就是它了。

    瑞斯期待地向前倾身。

    「听说是从南方运来的……名称是什么呢……」

    「南方吗？」

    根据事前拥有的资讯，加上新获得的南方这个情报，瑞斯脑中浮现出一个名字。

    「难道是──灯银？」

    「对对对，就是这个！」

    「啊，原来如此……」

    瑞斯漂亮地猜中了答案。

    但他的表情却没有因此而好转。

    反而是希望自己猜错的样子。

    露璃梅丝也发出不敢恭维的声音，一脸嫌麻烦的表情。

    「顺便问一下，可能会有没在市面上流通、剩下来的部分吗？」

    「这很难说耶，据说量很少，说不定已经没有了。」

    「说得也是……」

    瑞斯抱着一丝希望询问，得到了不出所料的回答，他忍不住疲惫地叹了口气。

    不过不知道他为何失望的塞斯则是皱起眉头。

    获得了想知道的情报，应该高兴才对。

    「就算无法入手，只要知道那是什么东西不就好了吗？」

    「不，如果那是普通的金属，的确可以说万事大吉了，但这次只能说相当棘手。」

    「问题出在哪？不然由我动用家族的力量去拿──」

    「应该办不到吧。」

    瑞斯几乎是斩钉截铁地否定了塞斯的提案。

    因为灯银这种金属不仅稀少，而且无法获得。

    「基本上，灯银是出现在火山地带的金属，但要靠运气才能获得。」

    「运气？」

    「灯银所在的火山地带必定在活动中，不仅会定期喷发，山本身也覆盖着高热。」

    也就是说，只有所谓的活火山才存在灯银。这类特性别的金属也有，不算大问题。

    「问题在于有灯银的火山，多半还会有另一种金属。麻烦的是那种金属的外型酷似固态的灯银，像到无法判别的程度。」

    除了灯银本身是稀有金属以外，瑞斯所说的原因让它的获取量更是少得可怜。

    要说在什么情况下可以获得的话……

    「灯银是液态金属，虽然会随着热度变成固体，但只要温度变化就会转变为液体。也就是说，当火山没有频繁活动的时候，就可以找到液状的灯银。这么一来就不会搞错了。」

    只有在液态的时候能轻易获得灯银。简单来说，只要看准火山没有频繁活动的时期，要取得灯银并不困难。

    ……然而，如果事情只有这样，瑞斯也不用这么烦恼了。

    麻烦的在后头。

    「至于关键的火山活跃期……麻烦的是这点并不明确。据说能获得灯银的火山有精灵存在，必须看那些家伙的动向而定。」

    精灵是寄宿于自然界的魔力所成形的产物，只有魔导师素养高的人可以用肉眼看见。

    火山的活动会受这些精灵的影响。

    这就是瑞斯刚才说的，取得灯银所需的运气成分。瑞斯等人对此无能为力，可以说是最大的难关。

    「……总之，很麻烦就对了。」

    「再加上这么辛苦获得的灯银，并没有特别受人瞩目的利用价值，也难怪没人想入手，导致数量稀少。尤其最近才从南方的火山地带出口到王国，想必现在数量更少了。」

    以上的理由，就是瑞斯对塞斯说明要获得灯银的困难之处。

    也是他打从心底觉得麻烦的原因。

    假如现在刚好是火山活动休止时期就好了，但事情想必不会这么顺利。这么一来，就必须在大量酷似灯银的金属之中，找出真正的灯银才行。

    就像在沙漠中寻找失物──或许这么说太夸张了，但也相去不远。

    「……说到底，真的有必要得到实物吗？既然知道了金属的来历，没有实物也能解决吧……？」

    「如果可以用晶龙来实验的话，的确是不需要啦。」

    瑞斯和露璃梅丝都没有得到过灯银这种金属。

    由于条件严苛，过去曾经放弃入手。

    因此两人对于灯银的知识，只能说还很浅薄。

    在这种情形下要是一个弄不好，结果伤到晶龙就大事不妙了。

    「……原来如此。」

    「世事总是不尽如人意啊。」

    尽是些不顺利的事。

    不过一直埋怨也不是办法。

    必须在能力范围内尽力而为。

    「妮可拉小姐，可以麻烦你调查王国内是否还有灯银吗？」

    「好的，是可以……」

    「我会支付费用，也会让师父来这里听取调查结果。」

    「我很乐意！！」

    这个不由分说的条件，让妮可拉眼神闪闪发光地接受了。被瑞斯擅自做决定的露璃梅丝一脸不满，但她并没有抱怨。

    「也麻烦塞斯试试看能不能获得吧，或是确认王室还有没有剩下的灯银。」

    「好，我知道了。」

    如果这两个管道都宣告失败，就得考虑直接前往当地采掘了。老实说，这是瑞斯最想避免的方式。

    「总之，今天来就是为了这件事，不好意思占用你的时间。」

    「不会，那我会去调查，然后等露璃梅丝小姐过来！」

    在诚实面对欲望的妮可拉目送下，瑞斯等人离开了店铺。

    ＊＊＊

    瑞斯等人造访妮可拉的店后，过了五天。

    三人为了报告进度，在咖啡厅集合。

    然而三人的表情都很阴沉。

    不用说也知道结果如何。

    「……姑且问一下，你们有什么收获吗？」

    「我尝试派人去找，但失败了。王室好像也没有剩下来的灯银。」

    「妮可拉也说她调查过了，结果找不到。」

    「……算了，我本来就隐约觉得会是这样的结果。」

    但也并非因此就不会觉得失望。

    三人面面相觑，同时叹了口气。

    得接受现实，思考下一步才行。

    「怎么办？」

    「没什么好说的，只能前往当地了。」

    「果然是这样。」

    瑞斯接受现实，双手抱胸并低声沉吟。

    他在脑中重新回忆关于灯银的情报。

    灯银是液态金属，温度高的时候会变成固体，低的时候则是液体。

    具体的变化范围不得而知，但这次的问题就在它的温度。火山存在着酷似灯银的金属，就算透过『解析』也很难辨别。

    这么一来，最确实的办法就是利用温度变化导致的状态变化。然而火山的活动取决于精灵的动向，目前并不清楚明确的休止期间。

    「唔嗯……」

    思考了几分钟之后。

    瑞斯抬起原本低着的头，看向露璃梅丝。

    「对了，师父，不能用魔法冷却灯银吗？」

    由于露璃梅丝没有提到，所以瑞斯先前忘了问。如果只是要引发限定范围内的温度变化，魔法也办得到。

    跟火山是否正在活动无关。

    以露璃梅丝的力量来说，这并非不可能。

    这个办法单纯至极，但瑞斯觉得是好主意。

    坐在隔壁的塞斯也同意地点头。

    然而露璃梅丝脸上浮现出苦笑，像是在说「办不到喔」一般左右挥着手。瑞斯和塞斯的脸上同时出现问号。

    「若是在没有精灵的地方，的确有可能办到。但有足以左右火山活动的精灵在，即使是我的魔法也干涉不了火山。」

    「虽然听不太懂……不过不行是吗？」

    就算想用魔法抑制火山的热度，也几乎没有意义。

    根本是杯水车薪。

    「不过，要是精灵允许魔法干涉的话，那就能办到了。」

    「是喔，精灵会说话吗？」

    瑞斯自己对精灵的想像，是飘浮在空中的光之粒子。

    他不觉得可以进行沟通。

    事实上，他的想像没有错，大多数的精灵既无法说话，也没有意识。

    「一般来说不会。但也有像这次的火山一样，具备知性的精灵在干涉大规模自然现象的例子。」

    「那如果能跟精灵交涉，事情就好办了。」

    「前提是，必须那边的精灵对人类友善，否则说不定会被烧死喔。」

    露璃梅丝把手放在后脑勺上，爽朗地哈哈大笑。

    瑞斯和塞斯想像了自己被烤熟的样子，忍不住瑟瑟发抖。

    「……所以说，目前最好的办法就是与精灵沟通？」

    「看来是这样，不过我看不见精灵喔！」

    瑞斯是毫无魔法适性的男人，真是令人哀伤的事实。

    只有他要单方面承受被看不见的对手袭击的风险。

    这也是与精灵沟通的困难点。

    这时瑞斯突然想到一件事。

    「……是说我不去也没关系吧？」

    勉强跟去也只是扯后腿罢了。

    然而这个充满建设性的提议，马上就被尖锐的声音反驳：

    「你在说什么啊，小瑞！你想让我一个人过去吗？」

    「不，还有塞斯啊，再说师父你一个人也──」

    「可恶，我不要听借口！尽情使唤师父，自己却在偷懒，我不同意！」

    「唉……」

    也不想想自己的所作所为──瑞斯心中涌起各种怨言。

    不过他能轻易想像，这些话对方一定不会接受。

    瑞斯不情愿地点点头。

    「那个，其实我不去也没差……」

    塞斯低调地说道，这句话意味着逃跑。

    于是瑞斯也马上回应：

    「不不不，塞斯你在说什么啊！我们需要你的力量！」

    「等等，这个风向刚才就看见了……！你的态度也转变得太快了吧！？」

    「哈哈哈，既然是朋友，那就要一起掉进地狱啊！」

    「我才不要，你自己一个人掉吧……！」

    瑞斯笑容灿烂地紧紧抓着塞斯的肩膀，不让他逃跑。

    塞斯想抗拒这股强迫答应的风向，但在素材采取之旅中锻炼过的瑞斯，肉体力量也不容小觑。

    ──结果他甩不开瑞斯，两人一起屈服了。

    经过一阵攻防，两人都气喘吁吁。

    瑞斯擦着额头流下的汗水，看向露璃梅丝。

    「那如果要与精灵为敌，师父你打得赢吗？」

    「唔──应该打不赢吧。」

    「这是怎样，精灵到底有多强啊？」

    「毕竟活了很久嘛。」

    愈是强力的精灵，寿命的概念就愈淡薄。人类赢不了这样的精灵，种族之别造就绝对的力量差距。

    虽说露璃梅丝的力量已经跳脱人类的范畴，但天生的能力差距依然巨大。

    ──理应如此才对。

    「那万一要与对方为敌，就由我来想办法吧。」

    瑞斯随意地说道，就像是要去附近散步一样轻松。

    塞斯和露璃梅丝不禁怀疑自己听错了。

    「你刚刚说要想办法……？」

    「对啊。」

    「呃，你有听到刚才的话吗！？连露璃梅丝小姐都说自己打不赢了。」

    「又不是我要战斗，再说我也看不见精灵。战斗的人是师父或你。」

    被瑞斯用手指着的塞斯无法理解他的意思，皱起眉头。露璃梅丝也同样感到困惑。

    「你的意思是有什么计策吗？」

    「不，没那么了不起，我只会做魔道具而已。」

    「魔道具？」

    什么魔道具可以打赢精灵？露璃梅丝心中马上涌起这个疑问，至少她想不到这样的东西。

    「你要做什么？」

    塞斯催促他说出答案。

    瑞斯伸出右手代替回答，展示着戴在食指上的戒指。

    「刻着魔法阵的戒指……？」

    「没错，既然你们打不赢，那就提升到能赢的程度。具体来说就是制作附带提升魔力、强化魔法威力效果的戒指。」

    现场一瞬间陷入寂静。

    「……呃，等等，小瑞，我可不知道有这种魔法阵。」

    露璃梅丝右手指着瑞斯的戒指，左手按着太阳穴，动作像是在忍耐头痛。

    瑞斯疑惑地歪着头，眨了眨眼睛。

    「因为这是我在你离开之后『新创作』的啊。不过师父你也能轻易做出来吧？」

    瑞斯说道，还露出了不把这当一回事的笑容。

    不过露璃梅丝翻着白眼摇了摇头。

    「不不不，这么复杂的魔法阵就算是我也做不出来，能办到这种事的应该只有你吧……」

    寂静再度降临。

    瑞斯的表情变得认真起来，喃喃说道：

    「……真的假的？」

    「真的。应该说创作新的魔法阵这种事，正常来说是办不到的。」

    「是这样吗……？」

    瑞斯自己并不觉得制作起来有多耗费心力，所以没什么实感。他只是突然灵光一闪，尝试之后就成功了。

    当然，正如露璃梅丝所说，正常情况下是办不到的。

    不可能靠着灵感就创造出新的魔法阵。

    身为魔导师的塞斯也认识到瑞斯有多么异常，不禁嘴角抽搐。

    「……顺便问一下，小瑞你该不会除了这个之外，还创作了别的魔法阵吧？」

    「嗯──有好几种喔。」

    瑞斯没有摆出自豪的模样，随意地答道。

    「……算了，小瑞你自己不在意就好。」

    总觉得再追究下去会显得很蠢，于是露璃梅丝闭上了嘴。

    她在意想不到的地方，得知了弟子的成长已远远超乎自己的想像。

    ＊＊＊

    地点转移到瑞斯的工房。

    依照瑞斯的提议，接下来要制作魔道具。

    至于露璃梅丝和塞斯也一起来的理由，是为了进行实验。

    瑞斯虽然开发出魔法阵，但不会魔法的他没办法实验其效力。

    必须趁这个机会t解能提升多少威力才行。

    「好，那就开始。」

    「好──！」

    露璃梅丝干劲十足地随着声音举起手。

    站在一旁的塞斯好奇地打量房间。

    现在这个房间有五个秘银制的台座，除此之外，墙上到处都挂着戒指或手环等饰品。

    地上铺设着会发出淡淡蓝光的魔力线路，连接到五个台座上。

    完全是制作魔道具专用的房间。

    瑞斯从背包里拿出一大块白布和一个瓶子。

    他先摊开白布铺在地上。

    「塞斯，帮我随便拿个戒指过来。」

    「知道了。」

    塞斯依他所言，从墙上拿了一枚戒指交给他。

    瑞斯把戒指放到布的中央，用瓶中的液体──圣水，在戒指周围画圆。

    确认布被圣水浸湿之后，他拿出一罐装了红色粉末的瓶子。

    然后沿着圣水撒下红色粉末。

    「小瑞，那是什么？」

    「赤赤晶的粉末。」

    「还真是稀有的素材呢……」

    赤赤晶是一种矿石，具有被称作『共鸣』、会增幅魔力再释放到空中的特殊性质。

    因此赤赤晶存在的地方，经常充满足以危害人体的魔力。

    发现的话通常会建议离开，要是没注意到而留在现场，恐怕会导致感觉器官的损害。

    采取时必须穿戴能隔绝魔力的衣服或装饰品，颇为麻烦。

    赤赤晶并非普遍被人拿来利用的炼金术素材，瑞斯是看上其『共鸣』的特质，用在开发魔法阵上。

    「不过，这是我人工制造出来的就是了。」

    瑞斯摇晃瓶子，怀念地眯起眼睛。

    矿石的型态太危险，没办法当作素材，所以他辛苦地调整了『共鸣』。

    最后成功降低效能，落在不会伤害人体的程度。

    因此目前只有瑞斯一个人能制作强化魔力，以及提高魔法威力的魔道具。

    只是他到现在还没注意到这个事实。

    「这里要这样……」

    瑞斯在露璃梅丝和塞斯的见证下，用赤赤晶的粉末画出魔法阵。

    过了几分钟，连露璃梅丝都没见过的魔法阵便完成了。

    最后瑞斯灌注魔力，魔法阵发出红光。

    这道光隐约透露出危险的感觉，让塞斯心中不好的预感逐渐扩大。

    「好，这样就完成了。塞斯或师父，你们谁来试试看吧。」

    「那就由我来吧。」

    「拜托你了，师父。」

    瑞斯把戒指交给露璃梅丝，站到塞斯旁边。

    「攻击魔法还是太可怕了，你随便用个安全的魔法吧。」

    「嗯──那制造光源的魔法如何？这是替代灯光程度的魔法。」

    「t解。」

    露璃梅丝戴上戒指，准备发动魔法。

    看到她的样子，塞斯心中不好的预感无法平息，露出了被不安击垮的表情。

    「我说，这真的没问题吗？」

    「只是制造光源而已，应该不会危害到人体吧，放心啦。」

    「是这样就好了……」

    忐忑不安的塞斯再度看向露璃梅丝，此时露璃梅丝已准备就绪。

    「要来！」

    一道轻松的声音传来，魔法随即发动。

    ──这时塞斯应该制止才对。

    他才刚知道瑞斯有多么异常。

    对这个男人制作的、强化魔法的魔道具。

    应该抱持充分的警戒才对。

    要听从内心的预感才对。

    后悔瞬间涌上心头──眼前已被纯白的光芒所覆盖。

    紧接而来的声音──

    「我的眼睛啊啊啊啊啊啊！！！！」

    只有这般悲痛的叫声。

    ＊＊＊

    「你们到底在做什么啊……」

    一道包含了傻眼的熟悉声音响起，说话的人是晃着红色马尾的菲。

    她穿着围裙、端着盛放料理的盘子，一副居家的打扮。希尔维娅从她背后探出头，苦笑着说道：

    「你没事吧，瑞斯先生。」

    「怎么可能完全没事，幸好你们来了……」

    瑞斯按着红通通的眼睛，发出丧尸般的声音。

    在他旁边的露璃梅丝和塞斯则不时发出呻吟，同样陷入无力状态。

    这是因为三人的眼睛都在戒指的实验中，受到了非比寻常的伤害。

    所有人都大意了。

    没想到制造灯光这种程度的魔法，会变成跟太阳一样刺眼的光源。

    结果让他们痛得大叫，引来刚好路过附近的菲姊妹注意。

    接着她们帮无法动弹的瑞斯等人准备晚餐，什么都不能做的瑞斯简直抬不起头来。

    「呜，所以我才问有没有问题……」

    「真的很抱歉……」

    塞斯摇摇晃晃地站了起来。

    眼睛到现在还疼痛不已，让人即使想抱怨个一两句也在所难免。

    「不过这样就验证了魔法阵的效力……」

    「……我可不想为了实验牺牲。话说瑞斯你到底有多脱离常规啊，一般来说不会变成那么强的光吧……」

    「哎呀，真的很不好意思，我也不知道会变成这样。」

    菲和希尔维娅疑惑地看着正在对话的两人。

    她们没见过塞斯这个人。

    塞斯注意到投向自己的视线，脚步踉跄地打了个招呼。

    「幸会，我是塞斯B林佛尔德。」

    「你好，我叫菲。」

    「我是希尔维娅。」

    菲听到塞斯的家名，一瞬间欲言又止地看向瑞斯。

    瑞斯马上就t解，她是想问自己怎么又认识了贵族。

    瑞斯苦笑着说明事情的来龙去脉。

    「我和塞斯是透过王室的委托认识的，之所以一起倒在这里，也是为了达成那个委托而做的实验……」

    「总之，我知道你跟平常一样在做不得了的事。」

    「感觉每次见到瑞斯先生，事情都很严重呢。」

    从万能药的骚动开始，到这次的王室委托，她们的语气就像是很清楚瑞斯会搞出什么事情来。

    不知道这算不算是一种信任，瑞斯嘴角抽搐。

    不过现在的状况对瑞斯来说，是不幸中的大幸。

    菲和希尔维娅替无法动弹的三人准备料理是其一，但还有更重要的事。

    「唉，我有事想拜托菲和希尔维娅，可以吗？」

    「……如果是不好的事就免了。」

    菲瞄了一眼现在还起不来的露璃梅丝。

    虽然无从辩解，但瑞斯还是抱着姑且试试的心情说道：

    「希望你们跟我们一起去某个地方。」

    「什么地方？」

    「有精灵在的火山。」

    瑞斯根本是打算把她们卷进麻烦事里，菲和希尔维娅面面相觑，露出苦笑。

    ＊＊＊

    时节接近夏日，这是个有些闷热的夜晚。

    庭院里传来的清脆虫鸣声点缀着夜晚的寂静，比冬天明亮的天空下矗立着一座宅邸，其中一个房间里有两道人影。

    「──事情就是这样，我们要去那座火山。对了，刚才说到瑞斯做的魔道具，那真的很了不起，虽然实验结果害我们都受到伤害就是了……」

    塞斯回想起眼睛受到伤害的那一瞬间，脸上浮现苦笑，然而他的语气听起来似乎有些开心。

    话题几乎都是跟瑞斯有关的事。

    妹妹莉夏看着塞斯，露出了温和的笑容。

    「这样啊，真是太好了呢，哥哥。」

    「……？我有什么奇怪的地方吗？」

    妹妹与平常不同的表现，让他忍不住疑惑。

    心想是不是自己做了什么。

    但莉夏马上摇头否定了他的想法。

    「不，是因为现在的哥哥看起来是近期最开心的时候。」

    「是这样吗？」

    「就是这样没错。」

    塞斯基本上总是习惯负面思考，所以经常叹气，而现在则看起来一副难得开心的样子，妹妹如此说道。

    塞斯试着回顾过去──发现确实如此，不禁点了点头。

    「……不管怎么样，能以平常心面对四大贵族(我们)的人相当少见呢。」

    「确实如此。」

    身为四大贵族之一，塞斯从小的人际关系就隐约有道隔阂。虽然也有朋友，但从未遇过像瑞斯这样毫无顾忌的人。

    能抛开多余的顾虑与对方相处，塞斯自己也觉得轻松不少。

    感觉第一次获得了真正意义上的朋友。

    「一般人一旦知道我的身分就会变得犹豫，但那个炼金术师无论实力或个性，都在好的层面上不懂得自重。」

    「呵呵，看哥哥这么开心，我也很高兴。」

    突然间，挂在墙上的时钟响起了低沉的鸣声。

    「已经这么晚啦，明天还要早起，我该回房休息了。」

    「请回吧……明天可别对同行的女人看得入迷喔。」

    莉夏吐舌发出警告，然后愉快地发出轻笑。塞斯知道她是在捉弄人，看来自己缺乏作为哥哥的威严。

    「我才不会……」

    塞斯表情苦涩，闹别扭似地说道，然后站了起来。

    「那么晚安。」

    「好的，晚安。明天路上小心。」

    「嗯，谢谢你。」

    塞斯开门来到走廊。

    温暖的风从打开的窗户吹进来，轻抚着脸颊。

    为了建立威严，是不是该把身体练壮一点呢──就在他想着无关紧要的事，准备回自己房间时──

    「哎呀呀，这不是兄长大人吗？」

    一道装模作样的声音，将刚刚迈步的塞斯拉了回来。

    他在内心咂舌并转过身去，只见欧尔达诡异地奸笑着。

    欧尔达愉快地眯起眼，把手放在塞斯的肩膀上。

    「明天有事要忙还把你叫住，真不好意思。」

    「唔……偷听可不是值得赞赏的行为。」

    「唉，真遗憾，我只是刚好路过罢了。」

    既然对方这么说，没有确切证据的塞斯也无话可说。

    看到塞斯沉默不语，欧尔达哼哼嘲笑道：

    「话说回来，我真是吓了一跳，没想到你居然和那个平民混在一起。」

    「这跟你无关吧。」

    「是啊，没错，不管要沦落到什么地步，都是兄长大人的自由。」

    塞斯眼神尖锐地瞪着欧尔达，粗鲁地挥开他放在肩膀上的手。

    「哎呀……」

    欧尔达故意做出后仰的反应，耸肩露出微笑。

    判断继续对话也没有意义的塞斯转过身去，加快脚步打算离开。

    「那么明天请小心……再会了，兄长大人。」

    就在这句与讽刺不同、别有含意的话传入耳中时。

    轻抚脸颊的风中似乎混杂了某种异物，那股黏着感一瞬间消失，在心中留下难以言喻的恶心余韵。

    「……讨厌的感觉。」

    塞斯没有注意到背后的欧尔达露出恶意的眼神与笑容──默默地低声说道。

第二卷 第三章 火之精灵

    所谓的转移魔法，是让施术者瞬间移动到视线范围内，或是曾经造访过的地方。

    之所以不能转移到没去过的地方，除了有可能会卡在墙壁里之外，还有几个原因。

    不过最大的原因是，需要一个人难以负荷的庞大魔力。

    就在瑞斯进行实验，也就是他邀菲姊妹去火山的一周之后。

    瑞斯等五人在希尔维娅练习转移的平原集合。

    目的当然是去火山采取灯银。

    「哎呀，菲和希尔维娅愿意接受，真是帮了大忙。老实说，靠我们三个还是不放心。」

    「我是没差啦……」

    瑞斯邀约两人最大的理由，是菲的剑技。

    在火山里由于精灵的影响，魔法难以发挥作用。遭遇魔物的时候，光靠魔导师可能会对付不了。

    于是他看上了菲。

    瑞斯所认识的最强前锋。

    「大家都带了『冲击抗性』的戒指吧？」

    瑞斯确认道，其余四人一齐点了点头。

    这是危急时刻的保险。

    另外，除了瑞斯和菲之外，三位魔导师都配发了『魔法强化』的戒指。这是与精灵敌对时的底牌。

    万事俱备。

    「瑞斯，我之前就想问了，我们要怎么去火山？」

    「唔，你很在意吗？不用担心，我们有师父在。」

    「交给我吧！」

    露璃梅丝得意地挺起胸膛。

    已经察觉要怎么去的菲和希尔维娅露出凝重的表情。

    塞斯总觉得之前见过一样的发展，隐约感到不安。但他还来不及说出口，露璃梅丝就高举着一只手吸引全员注意。

    「那就出发吧，大家靠过来～」

    毫无头绪的塞斯只能乖乖照办。

    但他还是掩不住内心的不安，不由得看向身旁的瑞斯。瑞斯就像在叫他放心一般，露出笑嘻嘻的表情。

    就在塞斯觉得松了口气时。

    「放心吧，失败顶多是身体和脑袋分家罢了。」

    「…………嗄？」

    塞斯花了几秒钟才挤出这个声音。

    眼前只见脸上依然带着笑容的瑞斯。

    实在不像是刚做出危险发言的样子。

    「死了心吧，认识瑞斯就得习惯这种事，但也经常超乎想像就是了……」

    「说得没错。」

    姊妹俩朝呆愣的塞斯投以怜悯的视线。

    先不说已经习惯的两人，塞斯的思考愈来愈混乱。

    「等、等一下……！」

    「不要～才不等你呢。」

    瑞斯抓住急忙想离开的塞斯手腕，对他露出温和的微笑。就在塞斯脸颊抽搐、大叫出声的瞬间──

    众人的身影原地消失了。

    ＊＊＊

    乌鲁鲁火山。

    是绵延于南方的德尔克斯山脉中最大的火山，从史前时代就有精灵栖息，深受当地人敬畏。

    这个地区的童话经常有精灵登场。人们甚至吓唬小孩子，若是在外面玩得太晚，就会遭到『火之诅咒』。

    这类故事大多是为了让小孩听话而杜撰的，但这个地区却是真的有精灵存在。

    因此故事多少有些可信度。

    另外，不只这类童话，各种创作里的精灵基本上都被描绘成比人类更高阶的存在──也就是绝对打不赢的存在。

    尤其是接近人型或动物型的精灵，经常被强调为力量强大的精灵。

    换言之，是立于这个世界顶点的存在。

    ──其中之一的精灵沙罗曼达，拥有敏锐的感官，察觉了外来者入侵。

    人类五人组突兀地出现在沙罗曼达居住的火山附近。

    『人子啊，不可擅闯此地……』

    伴随着火焰溅射的声响，它以沉闷的声音发出明确的言语。

    尽管沙罗曼达有着人类的外型，但那不过是『外形』罢了，平坦的脸上只有类似嘴巴的开口。

    沙罗曼达释放出非比寻常的强力火焰，加强了对外来者的警戒。

    ＊＊＊

    眼中的景色瞬间切换，这就是转移的独特感觉。

    瑞斯一面怀念这股体验过无数次的感觉，同时环视周遭，然而这里并没有他预期中的火山景色。

    在树木茂密的森林背后不远处，矗立着一座巨大的火山。

    火山前面有个看似村庄的地方。

    山的周围不知为何有些泛红，彷佛大气扭曲了一般。

    「不能直接移动到火山吗？」

    「你看得到山上红红的吧，那就是办不到的原因。」

    「也就是说，那是精灵……呃，叫什么名字？」

    瑞斯低声沉吟，试图回想起来这里之前听露璃梅丝说过的精灵名称，却迟迟想不起来。看不下去的露璃梅丝帮忙解答：

    「沙罗曼达。」

    「对对对，那就是沙罗曼达的力量吗？」

    在冷静对话的师徒一旁，塞斯按着怦怦作响的心脏，冷汗直流。他朝瑞斯投去忿忿不平的视线，瑞斯马上吹着口哨撇过头。

    「真是凄惨的遭遇……」

    「别抱怨了，快点走吧。」

    「…………」

    塞斯觉得难以释怀，但还是跟在已经往前走的瑞斯等人后面。

    「先去那座村子看看吧。」

    反正要去火山的话一定会经过那里。

    没有人反对，众人走了几分钟便抵达村子入口。

    入口旁有一栋类似哨所的石造建筑，一名佩剑的中年卫兵打着哈欠，懒散地站在那里。

    看起来没什么干劲的样子。

    「不好意思，我们想通过村子。」

    「哦，好，请进。」

    「谢、谢谢。」

    过程实在太过顺遂，反而令人心生动摇。

    菲和希尔维娅也露出苦笑。

    「警备也太松散了吧，这村子没问题吗……」

    「毕竟边境的位置不错，应该很和平吧。」

    一行人边走边逛路上卖的民族服饰和小物。

    此时后面传来「啊！」的一声。

    瑞斯回过头，只见希尔维娅的手上握着一个玩偶。

    「你看，这个很可爱对吧？」

    她朝瑞斯递出玩偶，寻求赞同。

    有如爬虫类的纤细赤红身躯，加上一根下垂的尾巴。

    头的两侧长出两支短短的角，整体造型相当滑稽。

    ……先不论这到底算不算可爱。

    「咦……啊啊，嗯。」

    审美观的差异让瑞斯感到困惑，支支吾吾地回应。虽说他本来就对玩偶没兴趣，但这应该不算可爱吧？

    瑞斯瞥眼确认周围的反应，结果让他惊愕不已。

    「好、好可爱……」

    「就是说呀。」

    看似对可爱事物没兴趣的菲双手颤抖，不知道是不是错觉，她的脸颊也微微泛红。

    真是令人意外的一面。

    露璃梅丝的眼睛也闪闪发光，紧盯着玩偶不放。

    「你们是旅行者吗？这是参考乌鲁鲁火山的沙罗曼达大人制作的玩偶，很可爱对吧！」

    店员大姊看到菲和希尔维娅的样子，努力推销商品。瑞斯根本分不出来对方说这话是不是认真的。

    难道奇怪的人是自己吗？

    这个疑问突然浮上心头，瑞斯悄悄走到塞斯身旁，像是要抓住救命稻草一般。

    然后小声向他搭话：

    「唉，你觉得那个玩偶怎么样……？」

    「呃，唔嗯──我并不觉得可爱……」

    「就是说啊。」

    两个男的跟不上女子组的审美观，只能看着她们和店员大聊特聊。

    结果意想不到的情报传进了耳里：

    「你们想去火山啊，现在进不去耶。」

    店员在聊天中得知他们的目的地，露出遗憾的表情。不t解情况的瑞斯等人面面相觑。

    「这是怎么回事？」

    「从这里应该也能看见，现在火山周围看起来是扭曲的红色对吧？」

    众人看过刚转移过来时的火山景象，纷纷肯定地点头。

    「那是沙罗曼达大人的力量，在那个影响下，整座火山热到让人无法进入。」

    红色是沙罗曼达以火炎之力包覆火山的样子，让那里成了人类无法活动的环境。

    光是靠近火山几分钟，就会引发脱水症状。

    现在登山就跟自杀没两样。

    「想进入火山的话，无论如何只能等待沙罗曼达大人的睡眠时期才行。在那段期间，热度也会收敛。」

    只有沙罗曼达进入睡眠时期，包覆整座山的热度和机能才会完全平息。

    除了那段时期之外，一般是不可能进入山中的。

    然而它的睡眠时期不固定，因此难以事先规划入山行程。

    「唔──这样啊……」

    塞斯和希尔维娅苦恼地皱眉，来到这里竟然遇到了新的阻碍。

    但瑞斯却露出轻松的表情。

    「我想应该没问题。」

    「唔，你有什么对策吗？」

    菲问道。瑞斯从背包里拿出五人份的首饰。

    美丽的首饰上有着醒目的蓝色水晶。

    「这是……魔道具吗？可是光靠魔道具抵挡不了沙罗曼达大人的力量喔？」

    「总之，先试试再说。」

    店员一脸担心，但瑞斯却以轻笑带过。店员大概是t解到他们意志坚决，没有再出言阻止。

    在店员「请各位小心」的送行下，瑞斯等人离开了。

    顺带一提，希尔维娅的手中默默握着那个玩偶。

    真正的沙罗曼达也是这副模样吗？在脑中想像的瑞斯叹了口气。

    希望它的外表更有威严一点，瑞斯仰望着赤红摇曳的火山。

    ＊＊＊

    『……愚蠢的人类，竟想闯入吾之领域。』

    低沉模糊的声音随着火焰一同迸发。

    沙罗曼达捕捉到了五个气息，正在靠近自己栖息的火山。对它来说，这些人类的气息每个都微不足道。

    用不着它亲自出马。

    『不过是区区人类，不可能在吾之领域里存活下去。』

    宛如面具的脸部上，开口浮现出看似笑容的表情。

    这是对自身能力抱持绝对自信的言行。

    也可以称为强者的骄傲。

    就连包围着沙罗曼达的火焰，都像在大笑一般剧烈摇曳。

    『……蓿俊

    然而──

    沙罗曼达突然觉得不太对劲。

    那几个人类的行动没有停下来，甚至不断向火山内部入侵。

    ──发生什么事了！？

    沙罗曼达连忙使出能力，在火焰中映出那些人类的身影。

    它紧盯着黑白的影像，只见那些人完全没把火山的热度放在眼里，表情一派轻松。区区人类不可能抵挡的沙罗曼达之力，被彻底无效化了。

    『什、什么────！！！』

    精灵的尖叫声在火山里回荡。

    ＊＊＊

    「唔，刚才是不是有什么声音？」

    「有吗？」

    「我好像听到了模糊的惨叫声……」

    瑞斯闭上双眼侧耳倾听，但什么都没听见。

    应该是听错了吧，他疑惑地歪着头，最后决定放弃追究。正要继续前进时，脸上露出复杂表情的塞斯映入眼帘。

    「怎么了？」

    「……我隐约觉得，连魔法也抵挡不了的精灵之力，却能用魔道具抵挡是怎么回事……？」

    「唔，你觉得热吗？」

    「不，我不觉得热，应该说这才是问题所在。」

    塞斯注视着挂在自己脖子上的魔道具。这个发挥出异常效力的首饰，正在散发淡淡的蓝光。

    ──目前包含他在内，瑞斯一行人来到了火山之中。

    原本应该热到连呼吸都有困难，但瑞斯的魔道具防止了这种状况。这对塞斯来说似乎难以接受，从刚才开始就不断喃喃自语。

    至于其他人──

    「毕竟是小瑞嘛。」

    「就是说啊。」

    「没错。」

    看开了的露璃梅丝最后以这句话带过。

    「这样好吗，这真的可以吗……！」塞斯抱头苦恼。瑞斯等人不管他，眯起眼睛看着前方。

    「话说回来，我们要走到哪里呢？」

    「这要视精灵的位置而定。」

    崎岖的红色地面布满视野，一直延伸到远方。

    虽说感觉不到炎热，但要攀登还是相当辛苦。

    要是知道目标精灵在哪里就好了，但目前依然毫无头绪。他们没办法爬到山顶，老实说只能祈祷对方主动现身了。

    「随便攻击火山的话，对方会不会愤怒地出现呢？」

    「为什么小瑞你从一开始就这么好战啊。」

    瑞斯认真地考虑着。

    露璃梅丝的手刀砰地一声击中他的脑袋。

    先前是说若与对方敌对，自然避免不了战斗，但没想到是由自己主动找碴。

    话虽如此，但遇不到精灵，事情就没有进展。

    「嘿。」

    瑞斯轻声说着，踢了地面一脚。

    这要说是攻击也太废了。

    宛如幼儿般的举动，让菲和希尔维娅不禁苦笑。

    就在这时，一道破裂的异音响起。

    「……？」

    确实听见的声音让所有人皱眉。

    声音来自正下方。

    瑞斯低头往下看，只见地面出现了龟裂。

    破裂音再次响起，龟裂在他眼前扩大。

    「……不会吧？」

    瑞斯脸颊抽动，发出类似呻吟的声音。

    脑内的警钟剧烈作响，告诉他危险逼近。

    在附近的菲马上动了起来。

    她从旁抱起瑞斯的身体，跳跃离开原地。下一刻，不断扩大的裂痕便破坏地面，魔物从裂开的洞中现身。

    它以短短的四脚着地，背上到尾巴的部分长出岩块。

    从它破坏岩层的样子看来，尖锐的爪子上蕴藏着不容小觑的力量。

    愤怒的红色双瞳笔直地瞪视着瑞斯。

    「瑞斯，你不叫精灵，却叫魔物出来干嘛！？而且它还很生气的样子！」

    「我也没想到它会因为这点小事跑出来啊！这家伙到底有多暴躁啊！？」

    『我才不暴躁！』

    「！？……刚才魔物是不是说话了！？」

    「你在说什么傻话！」

    瑞斯为突然听见的模糊声音感到困惑，接着现身的魔物蜷缩成漂亮的球形，就这样旋转了起来。

    地面响起了受到切削的刺耳声响。

    「小瑞，我们不用这个戒指的话使不出魔法喔！」

    魔道具是一次性消耗品。

    换言之，要是在这里用掉戒指，就会失去对抗精灵的底牌。

    虽然生命无价，但他想尽量避免这样的结果。

    「菲，拜托你了！」

    「嗯，我知道。」

    在露璃梅丝等人观望下，菲将瑞斯背在背后，拔出腰间的剑。

    然后盯着切削地面直冲而来的魔物。

    菲没有闪避以猛烈势头冲过来的魔物，而是向前冲锋。她看准时机迅速挥剑，迎面撞上魔物。

    尖锐的声音响起，菲和魔物都被这道冲击打飞。

    菲用手撑在地上抵销冲击力，停了下来。

    「地形很不利呢。」

    她眯起眼看着前方的斜坡，似乎觉得相当棘手。

    魔物在菲的前方，也就是斜坡上面，攻击威力也因此提高。

    菲则是相反。

    没办法随心所欲地发挥全力。

    「而且它的背部非常坚硬。」

    背上的岩块并非虚有其表，强度足以弹开她的剑。

    无法正面突破。

    应该攻击没有岩石覆盖的腹部。

    菲进一步思考如何展开攻击，但魔物不给她时间思考，开始旋转。

    地面瞬间受到切削，魔物为了撞飞瑞斯而加速。

    「菲，我来制造破绽，之后就交给你了！」

    「我知道了！」

    瑞斯忍住恐惧盯着冲过来的魔物，用手抵着地面。

    在这个布满岩石的地方，地形的不利对瑞斯毫无影响。

    「『变形』。」

    他发动炼金术使魔物正下方的地面急速隆起，加上滚动的力道，魔物被打上了高空。

    「哦哦！」

    露璃梅丝扬声欢呼，菲也跟着跳跃。她马上赶到魔物的正下方，用剑朝毫无防备的腹部突刺。

    魔物发出悲鸣，坠落地上。沉重的声音响起，接着是菲轻盈落地的声音。

    魔物仰天倒地，一动也不动。

    「呼……真危险。」

    瑞斯看着死去的魔物，擦拭额头的汗水。轻率的行动招致了严重的后果。

    他以苦笑回应菲责备的视线，轻轻低头致歉。

    「不过继续做一样的事，说不定精灵就会跑出来……应该没这种事吧，对不起。」

    瑞斯屈服于菲那绝对零度般的视线，马上推翻自己的提案。

    站在受人保护的立场上，他没有资格抱怨。

    只能先继续前进了，五人再度开始攀登火山。

    ＊＊＊

    「蓿好狭窄啊。」

    「这确实有点……」

    打倒魔物后，一行人顺利前进。

    不过看到眼前狭窄的山径，众人露出了为难的表情。

    这条沿着壁面延伸的非正规路径，只要踏错一步就会坠落下方，太危险了。

    虽然地面就在一段距离之外，但掉下去的生存机率大概是一半一半吧。

    塞斯战战兢兢地往下看，身体不由得发抖。

    「要找别的路吗？」

    现在无法轻易使用魔法，必须尽可能避免风险。

    露璃梅丝如此提议道，不过瑞斯往前走了一步。

    「不用，交给我吧，我可以用『变形』造路。」

    现在正是展现炼金术师力量的时候。

    即使是狭窄的小径，只要改建就不成问题了。顺带一提，一般人若要用炼金术改建道路，视规模大小至少也要耗费一个月以上。

    瑞斯慢慢把手放到地上。

    这是广范围的『变形』，需要一点时间集中精神。

    就在地面的形状即将发生变化时。

    『竟敢对吾之领域出手，不可饶恕。』

    是今天已经不知道听过几次的模糊声音。

    另外，头上传来鸟类的振翅声，而且不是小鸟拍动翅膀那种可爱的声音。

    是更加狂暴、沉重的声响。

    从头上落下的巨大影子和振翅声，吸引瑞斯等人仰望天空。

    映入视野里的，是张开红色双翼、长达三公尺的鸟类魔物。

    后方无路可逃。

    「快逃吧！」

    菲反射性地大喊，所有人同时跑了起来。

    然而魔物比他们早一刻用力振翅。

    就在菲咂舌的同时，一股强风袭向众人。

    所有人压低身子想在强风中前进，但还是敌不过风势。

    再怎么努力都无法脱离强风范围。

    唯一能动的人，大概只有菲。

    「菲，你有办法解决吗！？」

    「不行，那只魔物没有朝这里降落的意思！」

    菲焦虑地回应瑞斯断断续续的话语。由于魔物一直在上空使用魔法，菲也无能为力。

    她想过把剑投掷出去击落对方，但可以预见会被风挡住。

    「瑞斯，我要使用戒指！」

    「我知道了！」

    这是紧急事态。

    塞斯很快便决定使用戒指，试图发动魔法。

    他的手对准停在上空的魔物──但却感到不对劲。

    塞斯想发动的是和魔物一样的风魔法。

    可是魔力的流动显然异乎寻常。

    不知道是因为此处有精灵之力在发挥作用，还是有别的原因。

    就在塞斯感到疑惑的同时，地上卷起了呼呼作响的风，强风发生的位置远远偏离他的目标。

    「什么……！」

    塞斯惊愕地睁大双眼。魔法操作失误，这几年来他连一次都没发生过。

    有哪里不对劲。

    魔法脱离塞斯的控制，失控暴冲。

    甚至吸收了魔物的魔法，一瞬之间巨大化。

    吹袭的狂风在眨眼间收缩。

    然后──爆发。

    暴虐的风呈圆形扩散，推挤瑞斯等人的身体。这时就连菲也得拼命抵挡暴风。

    身为施术者的塞斯承受了最强的风力。

    这点出乎意料。

    抵挡不了的他，身体轻易地被吹飞到后方。

    那是悬崖的方向。

    表情苦闷的塞斯感受到飘浮感。

    这个感受没多久就转变成坠落的感觉。

    这时他脑中浮现了与弟弟欧尔达的对话。对话中涌起的讨厌感觉，以及道别时那别有深意的言词，鲜明地在脑中播放。

    再会了──欧尔达是这么说的。

    「原来是、这样……！」

    塞斯察觉到了一切，但为时已晚。

    视野里映出瑞斯等人承受风压，朝自己瞪大双眼的模样。

    「塞斯！！」

    瑞斯不知道在想什么，竟然冲向悬崖边奋力一跃。

    被他的异常行为吓到的露璃梅丝等人纷纷大喊。

    塞斯开始坠落，风切声很快便盖掉了周围的声音。

    瑞斯拼命抓住了塞斯的手腕。

    然后将另一只手的手掌朝向急速接近的地面。

    玻璃碎裂般的声音响起，瑞斯身上的『冲击抗性』戒指发挥效力。

    坠落的力道被减轻大半，着地的两人没有受到重伤。

    瑞斯瘫倒在地，气喘吁吁。一旁的塞斯也流下一层薄薄的冷汗。

    猛烈跳动的心脏传达出自己还活着的事实。

    「我、我还以为要死了……」

    瑞斯挺起身子单膝跪地，忍不住喃喃说道。

    感觉自己折寿了好几年。就算有『冲击抗性』的戒指，从高处坠落的恐惧还是不会消失。

    虽然瑞斯没有惧高症，但也不想再体验一次这种感觉了。

    「你没事吧，塞斯。」

    他站了起来，朝依然在发呆的塞斯伸出手。

    「啊、嗯。对不起，都是我的错……」

    「没关系，别在意。你好像也很惊讶，发生什么事了吗？」

    瑞斯拉着塞斯的手让他站起来。塞斯表情阴沉，似乎是在追溯记忆。

    「……应该是我弟弟搞的鬼，我猜他前阵子对我施加了某种干扰魔法。」

    「……真的假的？」

    瑞斯想不到适合的话安慰他，只能搔着自己的脸颊。

    塞斯露出苦笑，深呼吸了一口气。

    「用不着在意。更重要的是你救了我一命，谢谢。」

    「哦。」

    瑞斯随口应道，然后仰望自己坠落的地方。以时间来说，坠落过程只有几秒钟，感觉却像是掉了很久。

    「接下来该怎么办呢？」

    现在的状况可以说非常不妙。

    毕竟没有人可以战斗。

    瑞斯的『冲击抗性』戒指已经用掉了，塞斯的『魔法强化』戒指也是。

    既然知道这座火山有魔物出没，就应该尽快和菲她们会合。

    可是从这里看不到上面的情况。

    应该待在这里等她们来找人吗？就在瑞斯如此心想时──

    「瑞斯，这下不妙了……」

    塞斯的声音把他拉回现实，瑞斯终于理解了现况。

    担忧很快便化为现实。

    瑞斯转向背后，确认那道身影。

    是一开始袭击他们的滚动魔物。

    魔物凶狠地瞪着瑞斯，蜷缩起身体。

    不知道是不是为了替同伴报仇，它的敌意只针对瑞斯。

    简直像是有人在找瑞斯麻烦一样，遭遇魔物的机率高到令他想哭。

    「店员可没说这座火山有魔物出没啊……！」

    瑞斯对逐渐习惯的魔物大逃亡感到厌烦，同时为了生存开始奔跑。

    ＊＊＊

    「呼……呼……」

    「看来、终于……逃掉了呢。」

    瑞斯和塞斯用力喘气，筋疲力尽地用手撑着膝盖。

    背后没有魔物的身影，两人勉强逃离追击，捡回了一命。

    「这里、是哪里啊。」

    瑞斯一边擦汗，一边观察四周。

    两人只顾着逃命，慌不择路，完全不知道目前的所在地。

    眼前只有一块大而醒目的红色岩石。

    就算想原路返回，也有可能再度遭遇魔物。

    事到如今，只能期待菲她们会找到自己了。

    「考虑到还有魔物，我们再走远一点吧。」

    「我知道了，就这么办。」

    两人努力恢复体力，尽量以能确保安全的方式迈步前进。踩在红褐色的地面上，终于有时间进行思考了。

    「…………」

    瑞斯默默走着，脑中回顾来到火山后发生的事。

    有件事一直让他耿耿于怀。

    在他被魔物袭击，还有想改建火山的窄路时。

    都曾听见一道明显具备知性的声音。

    「唉，塞斯，进入这座火山之后，你有没有听见一道模糊的声音？」

    「声音？不，我没听到你说的声音……」

    「是吗……」

    「你听见了什么吗？」

    「说不定只是我听错了而已。」

    虽然瑞斯不觉得自己会听错同一个声音好几次。

    不过只有他一个人听到，这也太奇怪了。

    「到底能不能遇到精灵呢。」

    想起这趟出门原本的目的，瑞斯不禁叹了口气。

    再这样下去，要见到精灵可以说是痴人说梦。

    瑞斯拖着沉重的脚步移动，不经意地看向一旁的东西。

    一块略大的红色岩石。

    他停下脚步，歪着头俯视那块岩石。

    「这块岩石，刚才是不是看过了？」

    「应该只是长得像吧，这并不是多有特色的东西。」

    「……说得也是。」

    瑞斯总觉得难以释怀，但又没办法好好说明。

    他点了点头强迫自己接受，再次迈步前进。

    接下来一段时间只听得到两人的脚步声，感觉异常宁静。

    无论是鸟鸣还是风声都听不见。

    感觉像是杂音都从世界上消失了一样。

    挥之不去的异样感让瑞斯皱眉。

    「唉，感觉真的有点奇怪。」

    「的确，好像太安静了……」

    被魔物追得四处逃窜时的骚动，现在反而令人怀念。

    诡异的寂静让两人不由得加快脚步。

    他们表情认真地走着──看到前方的东西之后不禁哑然失声。

    那是一块略大的红色岩石。

    「喂，这是……」

    「……说、说不定只是凑巧。」

    到了这个时候，塞斯一脸苦涩地说出一厢情愿的推测。

    这是第三次看到同样的岩石。

    的确不能否定凑巧的可能，然而──瑞斯眯起眼睛。

    「我有不好的预感。」

    瑞斯完全不期待那一丝渺茫的希望。他靠近岩石，用炼金术使其变形，在上面划出一道横线。这样下次就能分辨出来了。

    「虽然我不想再前进了。」

    「我有同感。」

    嘴上这么说，瑞斯依然不管站着不动的塞斯，继续前进。

    他们没有选择。

    塞斯像是在忍耐头痛般，一只手按着灰色的头发追了上去。

    很快便与瑞斯并肩而行。

    他已经失去了余裕。

    「假如，我说假如喔，我们一直在同一个地方绕来绕来的话该怎么办？」

    塞斯强调这是假设性的问题。

    瑞斯踢飞脚边的小石头，忧郁地吐出一口气。

    「这个嘛，如果是这样的话，我们应该没有打破现状的手段，至少我想不出来。就算有这样的魔法，我们也不会用。」

    「……很好，那就祈祷这是偶然吧。」

    「这种时候求神是最靠不住的啊。再说你不用担心，我们在谈的只是『假设』罢了。」

    虽然嘴上说不用担心，但这个『假设』的内容格外具体。

    这种像是在挖苦的说法，让塞斯忍不住朝瑞斯投以谴责的视线。

    然而当事人只是耸耸肩。

    虽说是塞斯提起假设的话题，但他还是觉得有些不满。

    「……唉，瑞斯，你这么说是要打击我的心吗？」

    「有时候放弃也很重要，这样就不会陷入绝望了。」

    「还真是谢谢你提供让人不想听的建议。」

    这句含蓄的话不是现在塞斯想听的。

    他眯着眼仰望天空，大大叹了一口气。

    这时瑞斯拍了拍他的肩膀。

    「你看那里。」

    瑞斯用手指着前方划了一道横线的红色岩石。

    毫无疑问是他刚才用了炼金术做记号的岩石。

    也就是说──

    「这下可以肯定了，我们不知为何一直在同样的地方打转。」

    瑞斯大概是放弃脱离了，干脆原地坐下。

    然后眼神茫然地仰望天空。

    「我朝别的方向再走一次看看。」

    「我想应该没用吧，会回到这个地方明显跟方向无关。」

    「即使如此我也要试试。」

    塞斯没有听进瑞斯的话，朝没走过的方向跑了起来。

    瑞斯目送他的背影离去，无奈地再度仰望天空。

    出神地眺望流云几分钟后，一道急促的脚步声接近这里。

    瑞斯转头看去，来者是气息紊乱的塞斯。

    「我就说吧。」

    瑞斯仰天叹息，没有特别自豪的样子。

    「现在该怎么办……？」

    「最快的方式是找出制造这个回圈的家伙，不过对于无法离开这里的我们来说应该很难吧。唔──我想想……」

    有没有其他好方法呢──瑞斯双手抱胸，低声沉吟。

    塞斯用不了魔法，所以无能为力。

    只有瑞斯会用炼金术，说不定能成为突破口。

    他在记忆之中搜寻解决事态的线索。

    「等一下，我记得师父曾提过类似现在的状况。」

    过了一会儿，瑞斯找到一个线索。

    来这座火山之前，师父对他说过几件关于沙罗曼达的情报，其中之一就是类似回圈状态的事。

    不过他没有听得很认真，所以记忆有些模糊。

    「呃，我记得是……在流传于附近地区的童话中出现的『火之诅咒』，具有使人类迷路的力量之类的……」

    「那解决方式呢？」

    「师父说『跟空间系的魔法差不多』。」

    瑞斯巧妙地模仿露璃梅丝，但声音不像听起来反而觉得很恶心。不过，这个情报相当有用，可以作为制定对策的参考。

    「既然是空间系的魔法，那就要固定并连接座标，借此制作回圈……也就是说，只要能引发剧烈的地形变化……」

    「哦，剧烈的地形变化是吧。」

    瑞斯转动肩膀，脸上浮现灿烂的笑容。

    他身上散发出万事具备的气势，可以轻易预测接下来要做什么。

    因此塞斯脸色发青。

    「喂，等等，瑞斯。你冷静点……！」

    「放心吧，塞斯，我很冷静。」

    「那你的手马上离开地面好吗！？」

    「是男人就要放手去做。」

    瑞斯竖起拇指，露齿而笑，很明显已经听不进任何话了。

    「你给我自重一点啊！！」

    塞斯发自内心地呐喊，低沉的轰鸣声随即响彻整座火山。

    ＊＊＊

    时间回到瑞斯和塞斯刚陷入回圈的时候。

    露璃梅丝、菲和希尔维娅三人同样苦恼不已。

    她们还没找到下落不明的瑞斯和塞斯。

    在那之后，她们马上试图会合，但途中却出了问题。

    「哎呀，小瑞他们到底在哪里呢……」

    「现在情况如何？」

    「这个嘛，他们的确是在火山里，但魔力的显示地点很奇怪。」

    「你的意思是？」

    闭眼寻找两人魔力所在位置的露璃梅丝竖起了食指。

    「这个感觉，小瑞他们应该是被卷入了空间系的魔法。既然能感知到魔力，可以肯定他们还活着。」

    「可是就连露璃梅丝小姐都用不了魔法，究竟是谁……」

    菲的疑问很合理。

    但答案也非常简单。

    在露璃梅丝说出答案之前，希尔维娅拿出了某个玩偶。

    参考沙罗曼达制作的那个玩偶就是答案。

    「我就觉得是这样，会用空间魔法的魔物不多，那答案就只剩下沙罗曼达了。」

    也就是说──

    既然他们没有做出敌对行为，如果对两人使出魔法的真的是沙罗曼达的话，那就表示沙罗曼达早已是他们的敌人。

    一开始说要沟通的目标应该难以完成了。

    就在露璃梅丝她们得到这个结论的同时。

    『此处是吾之庭院，自然要遵循吾之意志。』

    大气不自然地摇曳，露璃梅丝等人面前突然出现火焰。

    火焰宛如海啸般从虚空涌出，瞬间充满了整片空间。

    发出声音熊熊燃烧的火焰，最终缓缓化为人形。

    像面具一样平坦的脸上，有个类似嘴巴的不自然开口。

    只看外型的话，大概会觉得是壮年男性。

    火焰扩大到堵住了道路，封锁菲等人的退路。

    「哎呀呀……还真是说人人到呢。」

    露璃梅丝冒出冷汗，苦笑着说道。

    菲和希尔维娅也渗出一层薄薄的汗水。

    即使戴着瑞斯手工制作的魔道具，还是无法完全抵挡炎热。

    甚至令人觉得呼吸困难。

    仔细一看，沙罗曼达周围的大气大幅扭曲了。

    可见热量有多么惊人。

    「初次见面，你好啊。」

    『人类，毋须招呼。吾不觉得需要对入侵者致上敬意。』

    「那个，我们为擅自闯入这点道歉，希望你听我们解释……」

    『吾没兴趣听。』

    遭到冷漠拒绝的三人马上理解，对方毫无进行对话的意愿。

    露璃梅丝做好了随时使用『魔法强化』戒指的准备。

    「……希尔维娅，做好随时能发射魔法的准备。」

    「是的，我明白了。」

    「菲退到我们后面，避免被卷入。」

    「好。」

    进入迎击态势后，露璃梅丝表情坚毅地看着沙罗曼达。

    「我们只是来采取这座火山的金属而已。可以的话，希望被你用魔法关起来的那两个男人也能放出来。」

    『吾只是对入侵者做了适当的处置，冒犯吾之领域的人全都不可饶恕。』

    沙罗曼达不改其骄傲的态度，完全不接受露璃梅丝的解释。

    看来对方无论如何都不打算听人说话。

    ──算了，这样也好，反正他会自己出来。

    露璃梅丝在心中低语，接着叹了一口气。

    说真的，可以的话她想和平解决。

    毕竟她不晓得唯一的爱徒会干出什么不得了的事。

    「唉，要是不把那两个人放出来，我觉得后悔的会是你喔。」

    『哈，少自以为是了，人类，不过是踏进了山里就得意忘形。没有人能打破吾之魔法，你还是先担心自己的安危吧。』

    「……嗯，那就算了。」

    沙罗曼达抱持着绝对的自信。

    完全没想过自己的魔法会被破解，一般来说这是正常的想法。

    然而露璃梅丝她们知道，瑞斯这个男人有多么超乎常规。

    从某方面来说，她们信任瑞斯。

    不管是以什么形式，他绝对会搞出大事。

    『好了，闲聊到此为止，吾马上让你们消失。』

    沙罗曼达像是故意展示给她们看一般，在手掌上聚集火焰。

    那道魔法想必能轻松凌驾露璃梅丝的魔法，一旦碰触就会将一切化为灰烬。

    要对抗这招，就只能使用『魔法强化』的戒指。

    双方摆出架势。

    就在魔法即将相互冲撞的前一刻。

    砰轰──穿透地面的冲击传了过来。

    『什么！？』

    沙罗曼达不由得中断魔法，露出慌张的模样。

    这完全是出乎意料的状况。

    但露璃梅丝她们很快便察觉了造成这波冲击的原因。

    「是小瑞呢。」

    「是瑞斯。」

    「是瑞斯先生。」

    瑞斯笑着发动炼金术的模样历历在目。

    一旁恐怕还有被他耍得团团转的塞斯。

    露璃梅丝她们在心中默哀。

    「好，看来小瑞他们脱离魔法了，现在在哪里呢……」

    露璃梅丝再次搜索两人的位置，结果在与先前完全不一样的地方感知到了魔力。

    具体来说是正上方。

    「呜喔喔喔喔喔！！这里是哪里啊啊啊！！！为什么是空中！？」

    「所以我才说不要乱来啊！？」

    「不，慢着，重点是这样下去很不妙！！快用『冲击抗性』的戒指！！」

    吵闹的声音在上空回响，不用说也知道这是谁的声音，露璃梅丝等三人不约而同地发出苦笑。

    紧接着，瑞斯和塞斯坠落在露璃梅丝等人与沙罗曼达之间。

    两人发出巨响着地，靠着塞斯戴在身上的『冲击抗性』戒指得以平安无事。

    「没想到人生中会在同一天坠落两次……」

    「你以为是谁的错啊……！」

    「呃，是你说地形变化可以脱离的啊，我有什么办法？」

    瑞斯毫无歉疚之意。

    塞斯脸上浮现暗黑微笑，施加压力道：

    「别把我讲得像万恶的根源一样好吗？」

    「……总之我们出来了，这样就好啦！」

    今天第二次坠落结束，两人缓缓站了起来。

    看到露璃梅丝她们之后，两人表情一亮，接着似乎察觉到了什么，视线转往反方向。

    「……嗯？」

    瑞斯与塞斯眨了眨眼，再看一次。

    然后对露璃梅丝她们问道：

    「沙罗曼达？」

    露璃梅丝她们点头，两人确认后马上与沙罗曼达拉开距离。

    「不用找就遇到了……那现在是什么情况？」

    「总而言之，沙罗曼达好像不愿意乖乖听人说话。小瑞你刚才在干嘛？」

    「我们好像被关进一个回圈般的空间，所以我改变了地形。然后下一秒就莫名出现在空中。」

    「多谢你这段莫名其妙的说明。」

    就在双方交换称不上情报的讯息时，火焰彷佛在表达沙罗曼达的情绪般激烈颤抖。

    虽然态度高傲，但它的心情意外地好懂。

    可以轻易看出它的动摇。

    『为、为何你们会在这里！？』

    「这个嘛，只是普通地突破了魔法而已……话说为什么我看得见沙罗曼达啊？」

    「这么说来，我也看得见呢。」

    不是资深魔导师的瑞斯和菲都能看见沙罗曼达。

    其实是沙罗曼达自己显现出模样的……但现在的它没有余裕说明这种事。

    自己的魔法被区区人类突破了。

    原本不可能发生的事态，让它完全停止动作。

    ＊＊＊

    『你们究竟是怎么脱离那个地方的……！』

    「呵，我只是参考了优秀助手的意见，再用炼金术强行突破而已。」

    瑞斯装模作样地撩起头发，脸上浮现无畏的笑容。

    但被当成优秀助手的当事人却忿忿不平。

    「慢着，优秀助手该不会是指我吧？还有，在你说出强行这个字眼时就有问题了，请你注意这点。」

    「别在意那点小事。」

    受到指教的塞斯一时说不出话来。

    虽然他不记得自己成了助手，但现在很想对蛮横的教授抱怨个一两句。

    『不可能、不可能！在吾支配的这座火山里，怎么可能发动炼金术！！』

    「咦，我还是第一次听到这件事，是这样吗？」

    「啊──虽然情况比魔法好一点，不过炼金术确实也受到了不小的限制。」

    「可是我用得很顺利耶。」

    瑞斯使用炼金术的手感与平常没两样，就算说受到限制，他也没什么感觉。

    而塞斯则目击了瑞斯让整座火山受到冲击的伟业，难道那叫做受到限制吗？他忍不住质疑。

    「那就姑且当成我是例外好啦。」

    『这种事吾怎能认可！！可恶，竟敢愚弄吾……！』

    火焰呼应沙罗曼达的怒气而膨胀。虽然刚才的对话像是一场闹剧，但战力上依然是沙罗曼达占上风。

    「唔──我们可不想战斗啊……」

    瑞斯为难地搔着脸颊。

    他忧郁地叹了口气，一个华丽转身跑到露璃梅丝她们后面。

    站在安全地带的瑞斯，就像指挥官一样用手指着沙罗曼达。

    「好，师父你们加油吧！」

    干脆俐落地丢给别人处理。

    露璃梅丝和希尔维娅苦笑着站在前面，瑞斯、塞斯和菲在这个时候什么事都没办法做。

    顶多只能挑衅沙罗曼达。

    前提是有变成焦炭的觉悟。

    「希尔维娅，麻烦你抵销沙罗曼达的魔法，攻击就交给我。」

    「我明白了。」

    两人在简短的交流中确认作战步骤，等待对方发动攻击。

    每当沙罗曼达的火炎膨胀，周遭的温度就会上升，呼吸困难的程度也会成比例提高。

    就在瑞斯脸颊上的一道汗水滴落地面的瞬间。

    『消失吧，人类！！』

    伴随着沙罗曼达的大喊，巨大的火焰射出。

    视野瞬间染成一片红色，瑞斯忍不住眯起眼睛。

    在模糊的视野中，希尔维娅一副沉着的模样，准备释放魔法。

    她手上具有『魔法强化』效果的戒指发出蓝白光芒。

    「这是……！」

    释放魔法的前一刻。

    希尔维娅确实体会到瑞斯交给她的『魔法强化』戒指的力量。

    强力的手感颠覆了熟悉的感觉。

    如果以数字来表示，威力恐怕是平常的十倍以上。

    希尔维娅不自觉地脸颊抽动。

    ──这会让魔导师无地自容啊。

    这么轻易地发挥十倍以上的威力实在太扯了，难免让人想抱怨一下。

    熟练的魔导师想必会无比渴求这种技术。

    尽管有着只能使用一次的限制，但可以轻松释放出威力惊人的魔法。

    彷佛在证明希尔维娅的手感般，瀑布般的水撞上了火焰。

    经过一瞬间的抗衡，水立刻吞没了火焰，将其咬碎击溃。

    现场响起令人脱力的咻一声，充满视野的火焰消失了。

    完全抵销。

    这道魔法的威力，大概要由露璃梅丝这个程度的魔导师使尽全力，好不容易才能发动。

    释放魔法的希尔维娅自己也只能干笑。

    『…………嗄？』

    沙罗曼达张大类似嘴巴的开口，发出了搞不清楚状况的声音。

    自己的魔法就在眼前被正面击破了。

    支撑它的绝对自信已经消失无踪。

    周围的火焰变成问号，在沙罗曼达的头上打转。

    「哦哦，真是灵巧。」

    瑞斯悠哉地发表感想，现场气氛陷入胶着。

    「还要打吗？」

    露璃梅丝严肃地问道。

    沙罗曼达啪的一声消除问号，全身火焰高涨，相较之下先前的火焰规模根本微不足道。

    用不着回答，沙罗曼达的意思非常明确。

    『不放水了，吾要让你们后悔挑衅吾。』

    这是精灵的真正实力。

    要是正面受到攻击，肯定会连骨头都不剩。

    就在沙罗曼达释放这一击之前。

    戴在露璃梅丝手指上的『魔法强化』戒指发出光芒。

    「先发制人！」

    依照规划，由希尔维娅抵销第一招，露璃梅丝负责攻击。

    露璃梅丝的基础能力高了一大截，魔法威力也远大于希尔维娅，这是可想而知的事。

    出于这个理由，露璃梅丝才决定负责攻击。

    但看到刚才那一幕，她心中浮现了一个疑惑。

    这会不会造成伤害溢出啊？

    这是露璃梅丝心中被称作慈悲的感情运作的结果。

    在短短一秒之间，她对即将成为瑞斯魔道具牺牲品的精灵心生怜悯。

    若是沙罗曼达此时选择收手，说不定还有可能得救，但它依旧不断扩大火焰规模。

    露璃梅丝也迅速做出判断。

    「算了。」

    露璃梅丝抛弃怜悯，无情地释放了魔法。

    ──用简单的词来形容，应该可以说是大瀑布吧。

    无论规模或威力都比希尔维娅的魔法巨大，在完美的控制下，朝着沙罗曼达猛烈突进。

    『嗄？不、等等……！』

    还在准备魔法的沙罗曼达，面对突然出现、由杀意凝聚而成的大瀑布，发出了没出息的声音。

    威严的态度现在连一丝都不剩了。

    它连忙在前方展开火焰，试图抵挡有如涡卷般袭来的大瀑布。

    然而火焰防护墙一接触到大瀑布，就像不曾存在过一般消失了。

    『唔喔喔喔喔喔喔！！』

    随着一阵大吼，沙罗曼达被大瀑布吞没了。

    瑞斯等人看着大瀑布逐渐化为薄雾消失。

    在滴答的水声中，雾被风吹散了。

    沙罗曼达怎么样了呢？

    众人凝神观察。

    然而变得清晰的视野中，找不到沙罗曼达的身影。

    「……奇怪？」

    「不见了呢。」

    标志性的华丽火焰也消失无踪。

    难道是连存在本身都被消灭了吗？就在所有人这么想的时候──

    瑞斯在视野中找到了一个悄悄移动的小小身影。

    纤细的赤红身躯加上尾巴，头的两侧长出两支短短的角。

    「那是……」

    有些眼熟的模样让瑞斯歪头疑惑。

    他搜索记忆，没多久就找到了解答。

    ──是来火山之前，经过村子时看到的、造型奇特的玩偶。

    外形极为相似。

    ……应该说如出一辙。

    「喂喂，该不会……」

    就在瑞斯察觉那个长得与玩偶一样的生物真面目时，希尔维娅忍不住跑了过去。

    那个生物慌张地想逃走，但却没能如愿，被希尔维娅一把抓到手里。

    「好、好可爱……！」

    『住、住手！放开吾！』

    它发出了少年的声音，在希尔维娅的手里挣扎扭动。

    也就是说，这个被轻易抓住的生物是──

    「这家伙就是沙罗曼达……？」

    难以置信的瑞斯忍不住说道。

    他看着被女生们围起来揉捏的沙罗曼达，感觉难以言喻。

    菲眼神闪闪发光地用手指戳它。

    看到这副模样，瑞斯心想下次送她可爱的玩偶好了。

    瑞斯和塞斯对视一眼，耸了耸肩。

    『住手！别碰吾！！』

    「对了，为什么它的声音会变啊？」

    「对喔，为什么呢？」

    直到刚才为止还是低沉模糊、充满威严的声音，现在变成了有如十岁少年的声线。不过它的外表也变了，所以并不让人觉得奇怪。

    硬要说的话，听到少年的声音说出『吾』这个自称，反而有种滑稽感。

    难免让人觉得是在假装老成的感觉。

    实在难以想像，那是直到不久前还在释放火焰、想排除他们的存在。

    「这就是你真正的模样吗？」

    『怎么可能，吾只是力量耗尽罢了！你的脑子是空的吗！』

    「这家伙是怎样，我可以揍飞它吗？」

    瑞斯用食指和拇指抓住它的尾巴，笑着问道。

    如果是配合威严的声音表现出高傲的态度就算了，受到少年的声音鄙视，总觉得令人不爽。

    被倒吊起来的沙罗曼达拼命左右摇摆，试图脱离掌控。

    「它很可怜耶，小瑞。」

    于心不忍的露璃梅丝从瑞斯的魔手中救出沙罗曼达。

    如今沙罗曼达看起来只是只小蜥蜴，继续攻击会让她的良心受到苛责。

    可爱就是正义。

    露璃梅丝用双手轻轻包住沙罗曼达，露出圣女般的微笑。

    『区区人类不准同情吾，搞清楚自己的身分！』

    沙罗曼达一口咬住露璃梅丝的手指。

    但她脸上的圣女微笑依然没变。

    露璃梅丝用右手温柔地抓着沙罗曼达的身躯，手肘弯曲并缓缓拉到后方。

    「好，果然还是揍飞它吧。」

    「冷静点好吗！？」

    露璃梅丝带着笑脸摆出全力投掷的姿势，希尔维娅从背后架住她，勉强制止。

    她嘟起嘴，不情不愿地把手放下。

    松了一口气的希尔维娅接过沙罗曼达。

    要是让瑞斯或露璃梅丝拿着，不知道什么时候就会飞向天空说再见了。

    顺带一提，刚才菲也默默做出想接手的动作……现在则是一脸落寞，双手空虚地举着。

    「好了，我们是来这座山采取某种金属的……为此，必须请你解除施加在山上的魔法。」

    『吾拒绝，谁会接受人类的要求啊。』

    「咦……在这种状况下你还嘴硬？」

    明明是瑞斯等人将它逼入绝境才对。

    沙罗曼达坚决不敞开心房，态度丝毫未变。但面对无力抵抗的对手，他们也不忍心再做些什么。

    「那我们该怎么办才好？」

    『乖乖回去吧！』

    「要是可以的话，我们早就这么做了……」

    他们是为了委托而来，不可能就这么回去。

    该怎么办呢？塞斯叹了口气。

    「那个，沙罗曼达先生，不能通融一下吗？」

    『蕖…』

    希尔维娅问道，沙罗曼达支支吾吾地回应。

    明明其他人拜托的时候马上就拒绝了。看到一丝希望的瑞斯决定将现场交给希尔维娅处理。

    「我们真的很想拿到那个东西，不行、吗……？」

    希尔维娅可爱地歪着头，表情略显悲伤。看起来有些湿润的鲜红眼眸，映照出沙罗曼达的身影。

    沙罗曼达低声沉吟了一会儿，最后大大叹了口气。

    『……拿到之后就赶紧离开吧。』

    它卷起尾巴，自暴自弃地说道。

    不管怎样，它给出了许可。

    包覆整座火山的沙罗曼达之力消失，变得可以自由使用魔法。

    露璃梅丝试着发动魔法，顺利制造出水。

    「谢谢你，沙罗曼达先生！」

    『住手，不要把脸颊贴过来！』

    沙罗曼达在希尔维娅手中挣扎，突然跳脱了掌握。它华丽地着地，迅速消失无踪。

    『听好了，别做多余的事喔。』

    留下这句叮嘱之后，沙罗曼达的气息彻底消失。

    「……总觉得不能接受，为什么它会听希尔维娅的话啊？」

    「应该是态度不同吧？希尔维娅的语气比较尊敬。」

    「啊──那个精灵大人一副了不起的样子，的确可能是这个理由……」

    面对毫不掩饰杀意的对手还要给予敬意，总觉得有些强人所难。

    总之，这下终于能达成目的了。

    瑞斯等人松了一口气，开始寻找灯银。

    ＊＊＊

    「哇～原来还有这种地方。」

    这是一座贯穿岩壁、里面有一大片空间的洞穴。

    露璃梅丝看着昏暗的路，制造出光球。

    光球轻盈地飘浮在空中，带头在黑暗中前行。

    「希望这里会有。」

    开始寻找灯银之后，已经过了一小时以上。

    他们完全没找到灯银。

    疲劳差不多快达到极限了，真心希望能早点发现。

    「不小心点很容易跌倒呢。」

    菲跟在露璃梅丝和瑞斯后面，谨慎地走在凹凸不平的崎岖地面上。

    不仅容易跌倒，也很容易想像跌倒后会有什么悲惨的后果。

    闲聊的话题也用光了，一行人确认着地面，默默前进。

    过了一阵子，走在前头的露璃梅丝发现了黑影。

    「哦，那个该不会是……」

    抱着找到灯银的期待，她让手边的光源朝影子飘过去。

    结果影子像是讨厌光一般，突然动了起来。

    不过在狭窄的洞窟内，光源可以轻松照到前方几公尺的距离，被照到的影子显现出真面目。

    「呜……」

    看到那东西，希尔维娅和塞斯发出嘶哑的声音。

    那东西的身体黑得发亮，数不清的脚蠢动着。触角像是在寻找猎物般晃动，让见到的人产生生理上的厌恶感。

    是虫子。

    墙壁和地面的凹凸缝隙间，有着大量的虫子。

    这和怕不怕虫无关，看到眼前有一大堆虫子，想必很少有人会觉得心情愉快。

    瑞斯等人也不例外，表情瞬间变得僵硬。

    脚步缓缓后退。

    然而，现场还有一个不管数量多少、极度怕虫的人。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「喂，笨蛋、师父！」

    虫子们对放声大叫的露璃梅丝产生反应，一齐动了起来。

    笔直地冲向他们。

    最先接触的人将会是带头的露璃梅丝。

    瑞斯连忙去拉她的手，然而──

    「不要靠过来！！」

    露璃梅丝露出打从心底厌恶的表情，再度高声大喊。

    下一瞬间，即将碰到她脚尖的大量虫子发出声响冻结了。

    从露璃梅丝身体散发出来的寒气，被她下意识地全力释放。墙壁和天花板都被冻结，瑞斯等人的气息也染白了。

    「咿……」

    露璃梅丝眼角含泪，连忙后退，正好与想抓她的手、处在尴尬位置的瑞斯撞上。

    「啊、等……！」

    失去平衡的瑞斯就这样坐倒在地，来自臀部的剧痛传遍全身，让他喉咙紧缩。

    「你没事吧！」

    瑞斯就像刚出生的小鹿一般四肢颤抖，希尔维娅跑到他身旁。

    瑞斯挥手示意自己没事，脚使劲想站起来。就在这时，他发现有东西延伸到地面上。

    「是液体吗……？」

    其他人也注意到瑞斯发现了什么，同样看着在地上流动的液体。

    众人的视线接着往源头移动──

    「啊。」

    只见黑色的矿物悄悄存在于地上的凹洞中。

    刚才目光被虫子大军吸引所以没注意到，那个矿物在露璃梅丝释放的寒气下变成了蓝黑色的液体。

    「这是……」

    「灯银对吧。」

    塞斯和瑞斯没有理会冻结的虫子，靠近看似灯银的矿物。

    讨厌虫子的女生们在后面看着两人。

    「还真是奇怪的发现方式呢。」

    「过程的确很恶心……」

    「总之，我们终于找到了，赶紧采取吧。」

    众人找了一个多小时，总算发现了灯银。

    辛苦也有了回报。

    瑞斯拿出空瓶和滴管，采取充足的灯银。接着他盖紧瓶盖，脸上浮现满意的笑容。

    「这样就行了。」

    再来只需将这些灯银带回去。

    「很好，既然拿到灯银了，我们快点离开火山吧。」

    「没错，这样最好！」

    露璃梅丝用力赞同，其他人露出苦笑，一行人借由转移魔法离开了火山。

第二卷 第四章 开店准备

    从火山回来后，过了几十分钟。

    原本就是来当护卫的菲姊妹马上返回自己家。关于这次行动的报酬，瑞斯打算之后再付给她们。

    露璃梅丝或许是累了，很快便把自己关在瑞斯家里。

    剩下瑞斯和塞斯两人。

    「我再也不想去那个地方了。」

    「我也是。」

    两人朝着塞斯家走去，一面闲聊，内容大多是在抱怨先前所处的地方。

    被魔物袭击、从高处坠落、遭遇大量虫子。

    回想起来尽是些讨厌的事。

    「对了，塞斯你还好吗？」

    「唔，你指的是？」

    「呃，你不是被你弟弟干扰了吗？那个……」

    瑞斯有些难以启齿，含糊地说道。

    他不太想对别人的家庭问题说三道四。

    看到瑞斯支支吾吾的模样，塞斯察觉到他想说什么，露出困扰的笑容。

    不是因为难以启齿，而是连他自己也不知道该怎么处理。

    就是这样的表情。

    「唉，我知道他讨厌我，但还不能完全肯定他是不是想除掉我。这个嘛……」

    前往火山之前，欧尔达向他道别的那句话。

    究竟是为了除掉塞斯而说的，还是单纯的找碴呢？

    结果塞斯差点死掉，但欧尔达的真实想法依然不明。

    如果他真的是想除掉塞斯的话。

    塞斯也不晓得该如何应对。

    「总之，我先回去看看情况，说不定能看出点什么。」

    「……好吧，如果有什么事就跟我说。」

    「谢谢，我会的。」

    「那今天就先到这里吧，后天会进行灯银的实验，干脆你也一起来。」

    「t解。」

    两人约好之后道别。

    瑞斯目送着消失在人群间的塞斯背影，轻轻叹了口气。

    「希望不要出事……」

    他担心着好不容易交到的同性友人，但这不是他能插手的问题。事情难以圆满解决，也只能祈祷塞斯平安无事了。

    「接下来……」

    瑞斯得去买晚餐的材料，同时思考要送菲她们什么作为回礼。

    先把塞斯的事放在一旁，瑞斯迈步前进。

    「唔嗯，没想到菲喜欢可爱的东西，就找找看有没有玩偶之类的吧。」

    他在脑中列举了几种礼物。

    然后走进一间合适的店，环视店内。

    从大玩偶到吊饰类的东西都有，品项相当齐全。

    可是店里几乎没有男性客人，这股氛围让瑞斯差点忍不住后退。

    「不，现在正是该坚持的时候，瑞斯……！」

    他以钢铁般的意志拉回脚步，接着大步往店内前进。

    感觉就像身赴险境的士兵。

    瑞斯没有理会店员疑惑的视线，开始挑选礼物。

    「蕖…」

    他一脸认真地在可爱的玩偶前沉吟。

    沙罗曼达的玩偶让他知道双方审美观有所差异，因此难免担心自己挑的礼物不好。

    就在他觉得这样下去可能会空手而回，而想询问店员的意见时。

    「哎呀，瑞斯先生？」

    被人叫到名字的瑞斯反射性地转身。

    眼前是以粉桃色头发为特色的公会柜台小姐──阿米莉亚。不过她并不是穿着平常的公会制服，而是便服。

    「你怎么会在这种地方？」

    「我在想要送菲和希尔维娅什么礼物。」

    「什么，这是怎么回事？」

    阿米莉亚一听到瑞斯的话，眼睛便闪闪发光，一副兴味盎然的样子。看到这副模样，瑞斯大概察觉到了她对自己抱持什么期待。

    「我只是为了回礼而已啦。」

    瑞斯以极为平板的语气提醒道。

    「什么嘛，原来是这样。」

    「你为什么摆出无趣的表情啊……」

    阿米莉亚眯着眼，似乎是真的感到惋惜。

    她大概是期待瑞斯为了讨好菲她们而送礼吧。

    不过这种期待对瑞斯来说是种困扰。

    「因为只有你与菲小姐和希尔维娅小姐关系良好，又是同年纪的异性呀。」

    「是这样吗？她们两个都是S级冒险者，人脉应该很广吧。」

    瑞斯自己就和各式各样的人物扯上了关系。

    久居王都的菲她们，人脉应该比瑞斯更广才对。

    「毕竟菲小姐是美女，希尔维娅小姐也长得很可爱，受到不少冒险者追求呢。」

    「的确感觉她们很受欢迎呢。可是除了我以外，难道没有其他关系良好的异性？」

    「没错！所以我才想说会不会是『这么回事』。」

    如果阿米莉亚说的是事实，被怀疑有恋爱关系的确不奇怪。

    是的话就会问对象是菲还是希尔维娅了。

    不过，瑞斯和她们当然不是那种关系。

    「总之，这部分请你直接去问本人吧。我们的关系不是你期待的那样；再说，为什么你会有这种期待啊？」

    「因为我t解你的人品，声援也很方便嘛。」

    「你这么说我也无可奈何……」

    「我知道是自己误会了，那你挑好礼物了吗？」

    「迟迟挑不出来，我不清楚对菲来说什么是可爱的东西。」

    阿米莉亚想起刚才瑞斯在玩偶前沉吟的样子，说了句「原来如此」。

    她马上露出和善的笑容，提议道：

    「不嫌弃的话就让我来帮忙吧？」

    「真的可以吗？」

    「是的，感觉很有趣嘛。」

    「总觉得这理由怪怪的……那就麻烦你了。」

    明明才刚知道瑞斯与菲她们没有恋爱关系，阿米莉亚却展现出「干脆撮合他们」的气势。

    瑞斯只希望她不要朝奇怪的方向努力。

    「我想送她们玩偶。」

    「的确，菲小姐很喜欢可爱的东西。」

    「是啊，真令人意外。」

    「别看她那样，其实她还满少女心的喔。无论如何都不能说她有男人味，不然她之后会默默露出想哭的表情。」

    从菲平常的言行举止，还有S级冒险者的实力来看，自然会让人觉得她对可爱的东西没有兴趣。

    然而事实上，她具备不少女孩子的特质。

    这么一想，瑞斯脑中浮现了一段不自然的记忆。

    「可是以前有一次我想送她饰品，她却以不习惯为理由拒绝了。」

    「…………」

    阿米莉亚用手抵着嘴角，眯起双眼。

    「你那是什么眼神，别这样啦。」

    瑞斯觉得她是在开自己玩笑，感到有些不满。

    「这个嘛，认真说的话可能是那个饰品不符合她的喜好，或是在害羞吧。」

    「那大概是我挑得不好吧。总之这次有你在，应该没问题才对。」

    「包在我身上！我会挑能抓住她的心的礼物给你。」

    「不，麻烦你挑保险一点的。」

    不知道阿米莉亚有没有把瑞斯的要求听进去，她干劲十足地挑着商品。

    再说能抓住心的玩偶真的存在吗？

    阿米莉亚和菲的交情比瑞斯更久，说不定她发现了什么。

    「这个怎么样？」

    「那是什么？」

    看到她自信满满地拿出的玩偶，瑞斯老实地说出感想。

    该怎么称呼呢？如果要举个类似的事物，应该是奇美拉吧。

    阿米莉亚手上的玩偶，就像是混合了各种动物、随便拼凑起来的模样。

    若问瑞斯觉得它可不可爱，答案绝对是否定的。

    这已经不是审美观的差异这种程度的问题了。

    不管谁来看都只会觉得那副模样很诡异。

    瑞斯以为阿米莉亚又在开玩笑，盯着她的脸看。

    只见她脸上浮现单纯的笑容，说「很可爱对吧」。

    「……？」

    该不会……

    瑞斯心中涌起不好的预感。

    他试着拿了一个可爱的熊玩偶。

    「阿米莉亚小姐，你觉得这个怎么样？」

    「嗯──是不错，但这个更可爱喔，肯定能抓住菲小姐的心！」

    ──啊啊，这个人很不妙。

    虽然有把他的意见听进去，但最后变得不是在挑礼物了。

    老实说，这是在找麻烦。

    至少瑞斯收到眼前这个怪物当作礼物的话，他不觉得自己会开心。

    但既然拜托别人帮忙，总不好拒绝对方的意见。莫名陷入困境的瑞斯在心中低吟。

    有没有什么办法解决……！

    「……那、那我两种都买好了。」

    从某方面来说，他的选择是在逃避。瑞斯没自信能靠言语说服阿米莉亚。

    ──对不起，阿米莉亚小姐，我没有勇气送出这个玩偶。

    瑞斯决定送大小适中的保险牌──熊玩偶。

    这种时候美感已经不重要了。

    保险一点才是最好的。

    「是吗？好吧，反正礼物也不一定只送一件。」

    「对、对啊。」

    纯洁的善意让瑞斯感到心痛，他就这样买好了礼物。

    ＊＊＊

    看着面前通往自家的大门，塞斯停下了脚步。

    他深吸一口气，然后缓缓推开大门。

    有好几个佣人迎接塞斯回家。

    「欢迎您回来。」

    「嗯，我回来了。」

    塞斯一如往常地打招呼，扫视着屋内。

    目前没看到欧尔达。

    塞斯稍微放下心来，先走向自己的房间。

    途中，有一个人从前方小跑过来。

    「哥哥你回来啦。」

    莉夏在塞斯面前停下来，露出温和的微笑。

    塞斯的表情也自然而然地变得温和。

    「我回来了，你刚从学院回来吗？」

    「是的，刚回来没多久。」

    莉夏现在穿着有校徽刺绣的深蓝色外套，搭配棕色裙子。

    学院是学习魔法与理论的机构，塞斯是在一年前毕业。校内学生几乎都是贵族子弟，也有许多优秀的人才。

    「哥哥你有没有受伤？」

    「嗯，虽然满危险的，但多亏有瑞斯和菲小姐他们，平安解决了。」

    「是吗？那真是太好了。」

    有一瞬间，塞斯考虑要不要说出欧尔达的事，但马上放弃了，他不想在没把握的情况下采取行动。

    「目的达成了吗？」

    「算有吧，不过事情还没结束。」

    「真是辛苦呢。」

    「就是说啊，我一个人肯定做不到。」

    只凭塞斯自己，想必连入侵晶龙身体的事物都找不出真面目，他再次觉得幸好认识了瑞斯等人。这时莉夏脸上浮现狡黠的笑容，开玩笑地说道：

    「那你有觉得心动吗？」

    「并没有。」

    塞斯立刻否定。说到底，他从学生时代开始就不曾与女性交往过。

    虽然有人向他告白，但那些人几乎都别有居心。四大贵族的地位崇高，许多人看上的是嫁入豪门的机会。

    再说，塞斯的社交能力也没有高到能和相识不久的女性马上打好关系。

    「究竟哥哥的春天会不会到来呢？」

    「谁知道，只能祈祷会有美好的邂逅吧。」

    两人一边开玩笑一边走着。

    接着各自叙述在火山和学院发生的事。

    就在他们开心闲聊的时候，一道响亮的脚步声响起，就像在主张自己的存在似地。

    塞斯不由得中断对话，看向声音传来的方向。

    只见前方有一道眼熟的身影。

    塞斯屏息并眯起眼睛，试图看透对方的内心。

    接收视线的人──欧尔达表情丝毫未变，默默与塞斯四目相对。

    莉夏感到气氛比平时更险恶，不安地凝视着塞斯。哥哥的侧脸看不到半点余裕，也无法得知他在想什么。

    「…………」

    塞斯犹豫了一下要向对方说什么。

    莉夏就在旁边，该说自己受到干扰的事吗？

    「你平安回来了呢，兄长大人。」

    欧尔达的这句招呼，确实让人觉得别有深意。

    塞斯很想马上质问他，但终究忍了下来。

    他吐出积在肺里的空气以缓解紧张，决定先从该确认的地方开始。

    「欧尔达，你对我施加了魔法对吧？」

    这是毫无疑问的事实。

    塞斯的确被欧尔达施加了干扰的魔法。

    问题在于其中包含多大的恶意。

    如果对方真的只是想妨碍他，那就算了。塞斯有被讨厌的自觉，这种程度还能容忍。

    但若是更大的恶意──杀意的话，就另当别论了。

    届时欧尔达对他来说将不再是讨厌的弟弟，而是明确的敌人。

    两人的视线针锋相对。

    欧尔达忽然呵呵笑了起来，无奈地摇了摇头。

    「我怎么可能做这种事呢？真是过分的质疑。」

    他回以否定的言词。

    尽管塞斯从一开始就不觉得他会说真话，依然忍不住皱眉。

    但既然遭到否认，塞斯也无法追究。

    就算追究也只会得到一样的答案，这点可以轻易想像得到。

    「那么，欧尔达你的委托进行得还顺利吗？」

    「可以说还算顺利，总之你就好好期待吧。」

    「……这样啊。」

    既然对方装傻带过魔法的事，塞斯就没有话要说了。

    他撇开视线迈步离开。

    莉夏困惑地跟在塞斯后面，欧尔达默默目送两人离去。

    「发生什么事了吗？」

    「一点小事，你不必在意。」

    塞斯笑着说道。

    听到这话的莉夏翻着白眼，双手抓住塞斯的脸颊，使劲往左右拉扯。

    「好痛！」

    出乎意料的攻击让塞斯反射性地叫了出来。他按着两边的脸颊，试图减轻刺痛感。

    发动攻击的莉夏双手K腰，露出不满的表情。

    自己做了什么会惹她生气的事吗？塞斯困惑地皱眉。

    「你以为这种态度骗得过我吗？太天真了，跟小孩子一样天真。好了，快说到底发生了什么事。」

    莉夏踮起脚尖，脸庞朝塞斯逼近。

    逼近到贴身距离的白眼，带给他无言的压力。

    塞斯后退一步逃离这股压力，叹了一口气。

    「好吧，我知道了，我会说的。」

    「真是的，都怪你想隐瞒。」

    「但你也不该捏我脸颊吧……」

    「这是理所当然的惩罚。」

    莉夏严厉的态度没有软化的迹象。

    两人的互动就像是在妻子面前抬不起头的丈夫一样。

    自己什么时候才能成为受尊敬的兄长呢？塞斯叹息地想道。

    「我在火山打算发动魔法时，不知为何魔法失控，差点死掉。那感觉不是控制失误，而是有某种干扰在作怪。这让我回想起前往火山的前一天，欧尔达说过的话……他说『再会了』。另外，对话途中我有种很不对劲的感觉，大概就是在那个时候被设下了陷阱。」

    知道塞斯隐瞒了什么的莉夏，默默地转向欧尔达所在的方向。

    「我去去就回。」

    「慢着、慢着。」

    塞斯抓住快要冲出去的莉夏肩膀，制止她的行动。被哥哥制止的妹妹不满地转过头来。

    「如果你说的是真的，欧尔达哥哥就该被好好教训一顿。」

    「算了，那家伙也不是现在才开始找我麻烦的。再说我成为家主后也能给予他惩罚，应该说我就是这么打算的。」

    「……好吧，既然哥哥你能接受的话。」

    没错，到头来这才是最明快的做法。

    只要塞斯成为家主，再决定如何处置欧尔达就行了。

    因此现在应该以完成委托为优先。

    虽然不知道欧尔达要用什么方法治疗晶龙，但瑞斯他们想必不会输给对方。

    「总之，因为你试图对我隐瞒，所以下次要陪我去买东西。」

    「咦……捏脸颊不算一笔勾销吗？」

    「不算，还是说你不愿意听可爱妹妹的请求？」

    「……我知道了，我会找一天空出时间。」

    莉夏大气地点头表示满意，看到这副模样，塞斯知道自己永远也赢不了她。

    ＊＊＊

    瑞斯买好礼物的隔天。

    菲和希尔维娅两人造访了瑞斯家。

    「这送你们，昨天的回礼。」

    两人收下了瑞斯拿出来的熊玩偶。

    「谢谢！」

    「谢、谢啦。」

    两人都露出开心的笑容，尤其是菲，一副藏不住感动、打从心底觉得幸福的表情。

    不过是一个玩偶，值得高兴成这样吗？就在瑞斯如此心想时，希尔维娅悄悄把脸凑过来说道：

    「姊姊明明喜欢可爱的东西，却害羞到不敢自己买。所以真的很谢谢你，瑞斯先生。」

    原来是这样啊──瑞斯表示理解，同时露出苦笑。

    他也是抱着与害羞不太一样的情感，踏进了那间店。

    瑞斯觉得自己稍微能理解菲的心情。

    不管怎样，她们喜欢礼物就好，瑞斯满意地点头。这时，一只阴魂不散的手放在他的肩上。

    露璃梅丝浑身散发出黑暗气场，伫立在瑞斯身旁。

    「这是怎样啊，小瑞！」

    她以忿忿不平的语气，拿出一个有着怪物般外表的玩偶。

    这个玩偶会让人想问「这到底是什么缝合怪？」，是瑞斯送给露璃梅丝──应该说是硬塞给她的礼物。

    露璃梅丝毫不掩饰自己的不满，看来她不喜欢这个礼物。

    「呃，我也不是因为自己想买才买的……」

    「那也不要给我啊……」

    「那就摆着吧。」

    摆在房间角落的玩偶。

    深夜看到肯定会觉得毛骨悚然。

    「好，再来是第二个礼物。」

    「咦，还有礼物？」

    「毕竟回礼只有一个玩偶也太小气了。我想了想该送什么，既然你们两个都是冒险者，那送武器怎么样？不过现在才要开始制作就是了。」

    魔导师希尔维娅就送杖，剑士菲则是剑，瑞斯觉得帮两人各做一把应该是个不错的主意。

    「真的可以吗？那就拜托你了！」

    「瑞斯做的武器吗？确实令人好奇呢。」

    来到王都之后，瑞斯一直在制造药水和魔道具，完全没做过武器。虽然是很久没做的工作，不过他乐观地认为应该没问题。

    「那就来做吧。」

    ＊＊＊

    用炼金术制作武器，基本上和锻造类似。

    但并不是所有步骤都一样，和锻造相比，炼金术耗费的工夫较少。

    因此难度也比较高，这点自不待言。

    瑞斯在制作武具用的房间挑选铁锤等工具，做好准备。

    由于炉子点了火，瑞斯、菲和希尔维娅脱掉长袍，穿着轻便的服装。

    顺带一提，露璃梅丝以没兴趣为由外出了。

    大概是去酒馆了吧。

    「先从剑开始好了，菲你有什么需求吗？」

    「唔──只要够锋利和坚韧，我没有别的要求。」

    「也对，你自己的基础能力就高得不像话了，需要的是能承受这股力量的武器。」

    只要不是一挥就断、容易自毁的武器，菲都可以接受。基本上，她是靠着剑术和身体能力战斗的。

    这样的话就完全取决于使用的素材和瑞斯的手艺了。

    「作为参考，借我看看你现在使用的剑。」

    「好。」

    瑞斯伸出双手接过菲的剑，被它的重量吓了一跳。

    「哦，好重啊。」

    「太轻的话挥起来就没有手感了。」

    「这样啊。」

    瑞斯仔细检视剑的重量、剑身与剑柄的厚度、长度和形状，脑中浮现成品的模样。

    「素材……对了，用山铜可以吗？重量应该足够。」

    「等一下，用这么贵重的材料真的好吗……？」

    「没关系，反正我也不常用。」

    瑞斯经常利用和制作魔道具有关的矿物，与武具相关的矿物则很少使用。虽然不能说多到有剩，但还算充裕。

    「嘿咻。」

    他在点燃的炉子里放入木炭和山铜，等了一会儿使其加热。然后看准时机提高温度，取出精炼过的山铜。

    瑞斯再度进行加热，并拿出锤子。

    接下来是与锻造不太一样的地方。

    和一般的锻造不同，瑞斯不需要多次用锤子敲打。

    「『材质强化』。」

    锤子被淡淡的蓝白光芒包覆，朝山铜挥下。锵！一道高亢的声音响起，大量火花迸散至空中。

    光芒从敲下的锤子转移到山铜上，被吸收进去。瑞斯重复这个步骤两三次之后，暂时解除炼金术。

    再来是形塑剑身的作业。

    「『变形』。」

    瑞斯敲下锤子，透过炼金术改变山铜的形状。

    山铜迅速被塑造成剑身的模样，接着瑞斯停下了手上的动作。

    他拿起变成剑身形状的山铜，放入水中。

    再来，要先等它冷却至常温。

    「总之，等待的期间顺便制作杖好了。」

    「总觉得你做得好快啊……」

    「毕竟有炼金术辅助嘛。希尔维娅有没有什么需求？」

    「我想想喔，只要重量不会妨碍到移动就行了。」

    魔导师拿的杖除了辅助发动魔法之外，还有提高威力的作用。

    因此杖大多使用魔力容易传导的矿石来制作，难免会增加重量。

    瑞斯点头同意希尔维娅的需求，他一开始就决定好要使用的素材了。

    「秘银……」

    「在魔力传导这方面，秘银是最好的。」

    瑞斯轻描淡写地拿出贵重素材，这种行为必须有库存才办得到。

    「如果是杖的话，必须注意魔力的出口才行……」

    制作杖不需要像剑那样用锤子敲打。

    最重要的是通过杖释放魔力的位置。

    也就是增强魔力的位置。

    一般来说会在该处装上魔石。

    但这次瑞斯不打算使用魔石。

    「『变形』。」

    他对秘银使用炼金术，花了一分钟变化为杖的形状。

    整体长度不长，可以让人插在腰间。

    接着，瑞斯从背包里拿出放了红色粉末的瓶子，那是在制作『魔法强化』戒指时也用过的赤赤晶粉末。

    「那是什么？」

    「制作『魔法强化』戒指的素材。把这东西……」

    瑞斯把杖的尖端调整成沙漏的形状，灌入赤赤晶粉末和圣水，然后封上盖子。

    「希尔维娅，你拿拿看，确认一下重量。」

    「好的。」

    希尔维娅从瑞斯手中接过杖，稍微挥舞或上下移动以测试手感。

    「没问题。」

    「好，那就缠上握把带防滑。」

    他在杖柄的部分缠上带子，杖就此完成。

    整个过程不到十分钟，和剑相比几乎没费多少工夫，但也用上了贵重的素材。

    「好了，请收下吧。」

    「啊，谢谢。」

    希尔维娅露出不可思议的表情，从瑞斯手中接下纯白色的杖。她心中大概还没有杖完成的实感吧。

    「菲的剑应该还要费一番工夫……要不要先去试用希尔维娅的杖？」

    「咦，可以吗？」

    希尔维娅表情一亮，脸颊兴奋地泛红。

    「菲，剑明天再给你可以吗？」

    「嗯，我没关系。」

    「t解，那我们走吧。」

    ＊＊＊

    这里是喧嚣的冒险者公会。

    新发布的委托、出现在王国境内的魔物情报、搭讪漂亮柜台小姐的声音，各种资讯往来交错。

    瑞斯三人熟门熟路地走在人声鼎沸的公会里，来到贴着委托的告示栏前。

    他们双手抱胸，看着委托书。

    「唔──该怎么办呢？」

    三人来这里当然是为了承接委托，既然要到王都外面，就顺便承接。

    不过他们的目的是测试杖，不打算接太难的委托。

    也不想出远门。

    「这个怎么样？」

    希尔维娅指的是王都附近森林的史莱姆讨伐。

    这是适合新手冒险者的委托，难度和危险性都很低。

    是理想的委托。

    「也好。」

    得到菲的同意后，三人拿着委托书来到柜台的阿米莉亚那里。

    阿米莉亚一如往常地处理委托手续，看到内容后疑惑道：

    「史莱姆讨伐？」

    身为S级冒险者的菲姊妹很少接这种低难度的委托。

    大概有好几年没看到这样的情况了。

    「是的，今天有事情想测试。」

    「测试？」

    「瑞斯先生为我做了一把新的杖，我们要去测试性能。」

    希尔维娅略显羞涩地展示纯白的魔杖，阿米莉亚理解地点点头，接着瞄了瑞斯一眼。

    这别有深意的举动，让瑞斯忍不住说话了。

    「……怎么了吗？」

    「没事。」

    阿米莉亚明显有话想说，却又一脸若无其事地摇头。大概猜到她想说什么的瑞斯也没有继续追问。

    「委托受理完毕，请各位路上小心。」

    「谢谢。」

    瑞斯等人在阿米莉亚的微笑目送下转身离去。

    ……她悄悄竖起拇指的画面，瑞斯决定当作没看到。

    「……？」

    就在他们即将离开冒险者公会时。

    菲忽然转头看向后方，突如其来的动作让瑞斯和希尔维娅一脸疑惑。

    「怎么了？」

    「……不，没事，大概是我的错觉。」

    菲嘴上如此说道，但转向前方的她，表情依旧蒙着阴霾。

    ＊＊＊

    灿烂耀眼的阳光连森林里都照亮了，郁郁葱葱的树木揭示夏天即将来临。

    瑞斯等人发出踩断树枝的声响，在森林里前进。

    「对了，菲和希尔维娅你们除了我以外，没有经常聊天的异性对象吗？」

    「怎么突然问这个？」

    「没有啦，我听阿米莉亚小姐提到这件事，有点好奇。」

    「这个嘛，确实……她说得没错。」

    虽然会进行义务性的对话，但要说经常聊天的话，菲想不到其他人选。希尔维娅也一样，她点着头表示同意。

    「感觉满令人意外的。」

    「因为跟我们年纪相近又能组队的人几乎找不到嘛。」

    「啊──说起来的确是这样。」

    虽然不是说年龄差太多就无法组队，但和年纪相近的人相处比较轻松也是事实。

    另外，还有个原因。菲和希尔维娅实力超群，没有必要增加队伍成员。

    平常她们总是过着反覆承接、完成委托的生活。

    认识别人的机会并不多，就这样一路生活到现在。

    瑞斯点头表示理解，三人来到一个略显空旷的地方。

    这里有五只委托的目标──史莱姆。

    绿色黏液状的身躯缓缓移动，吸收掉在地上的枝叶。乍看之下无害，但依然是会袭击人类的魔物。

    「我记得史莱姆对魔法和物理攻击都有一定的抗性，虽然看起来很弱的样子。」

    「但也只是一定程度罢了，剑挥得快一点就能砍死。」

    「真是凡事靠毅力的想法呢……」

    若是由瑞斯来挥剑，肯定无法造成伤害，这话只有菲才说得出来。

    「不过这次的目的不是测试剑而是杖。那把杖具备一定的性能，所以先使用弱一点的魔法吧。」

    「我知道了。」

    虽然没有『魔法强化』那么强的性能，但依然能大幅提高魔法的威力。要是一开始就用全力施放魔法，不晓得会出什么事。

    「那我要上。」

    希尔维娅略显紧张地握住魔杖，吸了一口气。

    然后发动魔法。

    她选择的是基础的风魔法。

    以小型风刃撕裂对象。

    若是由熟练的魔导师使用，可以将一只魔物撕成两半，但以范围来说一只就是极限了。

    ……照理来说是这样。

    从杖发出的风刃不断膨胀，抵达史莱姆那里时已经大到能直接攻击五只了。

    突然出现的魔法让史莱姆慌忙逃窜，但五只都被一分为二，当场挂掉。

    但风刃的威力仍未衰减，撞上了森林里的树木。就这样砍倒好几棵树之后，终于消失了。

    意外造成了破坏环境的结果。

    在树木倒下的声响中，瑞斯等人无言地看着彼此。

    「……威力似乎有点太强了？」

    「嗯，还是别轻易使用高火力的魔法好了……不然森林会消失。」

    若是在这里发动火魔法，森林大概会在一瞬间被火海包围。使用上果然还是得小心谨慎才行。

    「怎么办，还要测试吗？」

    「那就试到委托结束为止吧。」

    「t解。」

    希尔维娅说道，她靠近被分成两半的史莱姆，取出存在体内的核心。

    把这个交出去，就是委托达成的证明。

    瑞斯也帮忙把橘色的核心装进麻袋里。

    收完之后，他不经意地看向菲。

    她露出疑惑的表情，注视着来时的方向。

    「菲，你怎么了？」

    「呃，我感觉……有道视线在看我们。」

    「视线？」

    瑞斯不禁看向希尔维娅。

    希尔维娅左右摇头表示否定，瑞斯自己也没察觉到视线之类的。

    「现在还感觉得到吗？」

    「不，我一回头就消失了。」

    「难不成在冒险者公会的时候也是？」

    瑞斯突然想起菲转头的事。

    「那时我以为是自己搞错了……」

    在人多的冒险者公会另当别论，但这里只有他们三个人，对方肯定是在看菲或三人其中之一。

    「该怎么办？」

    「下次一察觉到视线，我就追上去。」

    「这个办法的确很稳……」

    单纯比拼身体能力的话，极少有人能逃离菲。

    至少一般的冒险者根本无法与她相提并论。

    「话说，对方的目的到底是什么啊？」

    「说不定是盯上瑞斯先生的万能药了。」

    「的确有这个可能。」

    瑞斯表情苦涩，想起背包曾被偷走的事。

    然而现在有菲和希尔维娅在身旁。

    与其从瑞斯身上偷，用买的轻松多了。

    「算了，在意也没用，总之先完成委托吧。」

    「说得也是。」

    三人在不破坏森林的范围内反覆进行杖的实验，同时委托也顺利进展着。

    菲始终保持警戒，但直到离开森林都没有再次感受到视线。

    ＊＊＊

    夜色渐浓，苍白的月光映照着深夜。

    当月亮隐藏到云后之时，世界立刻被黑暗所笼罩。

    在林佛尔德家宅邸的一间房里，唯有蜡烛的灯光脆弱地摇曳。

    火焰燃烧的声音低调地响起，房间的主人不再眺望躲在云后的月亮。

    他离开窗边，动作优雅地坐在沙发上。

    接着缓缓吐出一口气，视线移向房门前，正确来说是默默站在那里的仆从。

    「报告。」

    仆从恭敬地点头回应主人简短的要求。

    「对象今天与两名S级冒险者一起在冒险者公会承接委托，然后去了森林。」

    「S级冒险者……？有什么收获吗？」

    「他们看起来只是在狩猎史莱姆而已，没有特别的收获。」

    这句以平板的声音报告的坏消息，让主人愤恨地咂舌。

    「没有出手吗？」

    「对象和两名S级冒险者状似亲密，其中一人还察觉到属下的存在，应该已保持警戒。属下认为难以出手。」

    这是正确又冷静的分析。

    然而主人似乎不太满意，不断抖着一只脚。规律的脚步声在寂静的房间里回响。

    「塞斯那家伙也一脸没事地回来了……啊啊，好烦。」

    他粗鲁地摸着一头灰发，用力呼出一口气，然后维持高压的态度，混浊的双眼看向仆从。

    「总之继续监视，有点勉强也无所谓，只要有机可乘就依你的判断动手。」

    「属下明白了。」

    仆从行了一礼，离开房间。

    关门声响起后，房间的主人──欧尔达不悦地冷哼一声。

    ＊＊＊

    瑞斯等人测试杖的性能后，隔天。

    除了事先约好要来瑞斯家的塞斯之外，菲和希尔维娅两人也在。

    不过菲姊妹只是来拿完成的剑而已。

    「来，给你……！」

    瑞斯吃力地递出一把由黑色与银色组成、收在剑鞘里的剑。

    这是依据菲的需求制作的，即使是有点肌肉的瑞斯也要用两只手才能勉强撑住。

    菲表情不变地收下瑞斯辛苦抬起来的剑。

    「我可以试挥一下吗？」

    「嗯，请试试看有没有哪里怪怪的。」

    瑞斯等人与菲拉开距离。

    确保安全后，菲单手拔剑出鞘。

    剑身是纯银色，剑柄的部分和菲的头发一样是红色。外观质朴，但给人一种不可思议的压迫感。

    菲严肃地盯着剑，然后摆出架势。

    「喝！」

    她轻轻吐息，挥剑一斩。

    剑以旁人看不清的速度划过眼前，产生了一阵微风。

    菲在其他人的注视下收剑入鞘，满意地微笑道：

    「是把好剑，谢谢你。」

    「由本职是剑士的人来拿果然不一样，你喜欢就好。」

    这下身为制作者的瑞斯也放心了。

    菲开心地把剑插在腰间。

    「那我们去接委托了。」

    「好，路上小心。」

    送菲和希尔维娅离开后，现场只剩下瑞斯与塞斯。

    顺带一提，露璃梅丝正因宿醉躺在床上。昨天她一个人去酒馆，结果不小心喝多了。

    「好了，我们也继续执行委托吧。」

    「说得也是。」

    瑞斯从背包里拿出辛苦获得的灯银，接下来必须思考拯救晶龙的方法。

    「总之，先检验熔点和凝固点吧。」

    他从背包拿出魔道具，准备进行实验。

    就在瑞斯准备认真起来时──

    房间的灯光突然熄灭了。

    不过现在是白天，所以房内并非一片漆黑。从窗户射进来的阳光照亮了房内的情况。

    「为什么灯会……」

    瑞斯家里的东西，基本上都是魔道具。

    动力来源是由魔石输送而来的魔力，只要魔力没耗尽就会持续运作。

    另外，可以用开关来自由操作，但现在没人去动开关。

    瑞斯一瞬间以为是魔石出问题，但随即发现灯光以外的魔道具都还在运作。

    也就是说，不是魔石那边的问题。

    他不禁疑惑地盯着天花板的灯，就在这时──

    「瑞斯！」

    塞斯突然推了他一把，害他整个人坐倒在地。

    突如其来的行为让瑞斯皱着眉抬头，结果发现身后的吊床被切成两半。

    要是塞斯没有推开他，现在变成两半的就是他了。

    想到这里，瑞斯浑身发抖。

    「除了我们以外还有别人在！而且在用魔法攻击我们！」

    「你说有人在，是在哪里！？」

    他们这会儿在工房里的实验兼生活空间。

    瑞斯环视宽敞的室内，并没有看到其他人的身影。

    「大概是用魔法隐形了！是相当高明的魔导师！」

    「还有这种魔法喔！？」

    瑞斯惊愕地回道，同时听见细微的风切声。他连忙闪避，墙壁和地板接连出现伤痕。

    「不能想想办法吗！？」

    「交给我吧！」

    塞斯避开风刃之后，马上朝着空无一物的空间射出压缩水球。

    接着该处传来一声闷响，原本什么都没有的空间出现一个人。

    对方身穿黑长袍，脸上戴着纯白面具。

    他压低姿势，一只手按着腹部。

    不管怎么看都很可疑的打扮，让瑞斯两人如临大敌。

    面具人迅速起身拉近距离，一只手不知何时已握着一柄涂黑的小刀。

    「不只会魔法吗……！」

    塞斯连忙施展魔法，但面具人早一步踢出右脚，踹中他的腹部。

    无力抵抗的塞斯被踢飞，痛苦地倒在地上。

    「塞斯！」

    瑞斯立刻冲到面具人与塞斯之间，然而面具人没有追击塞斯，而是转换方向。

    他的前方是──

    「目标是灯银吗……！」

    尽管发现了对方的目标，但瑞斯来不及阻止。

    他的脸庞痛苦地扭曲──

    「好啦，不要动喔。」

    一道悠哉的声音传入瑞斯耳中，面具人的手顿时停止不动。

    仔细一看，对方像是在忍受着什么似地，浑身颤抖。

    一只手从旁边伸过来，轻松地拿走小刀。

    「……得救了，师父。」

    「不用客气。」

    阻止面具人行动的人是露璃梅丝。

    对方现在中了她的重力魔法，连一步也动不了。

    「你没事吧，塞斯？」

    「嗯，还好……」

    虽然感到疼痛，但塞斯没受什么伤。

    他在瑞斯的搀扶下站起身子。

    「所以呢，这是什么状况？」

    「我们也不清楚。灯光突然熄灭，然后就被魔法袭击了。」

    「哦──总之先确认长相吧。」

    露璃梅丝靠近无法动弹的面具人，扯下对方脸上的面具。

    面具下的脸孔是男性。

    年龄大概三十几岁。

    脸颊上有一道醒目的伤疤。

    看到那个男的，塞斯瞪大了双眼。

    「我记得……你是家里的……」

    他有印象。

    是在林佛尔德家服侍的一名仆从。

    因为脸颊上的伤疤让人印象深刻，所以塞斯记得他。

    「为何要袭击我们……！」

    塞斯忍不住逼问男子，但男子不愿开口。

    他瞥了一眼塞斯，随即像是失去兴趣般闭上眼睛。

    「他是你家的人？」

    「是我家的一名仆从……或许是欧尔达派来的。」

    塞斯心中只有这个线索。

    应该说，除此之外没有别的原因了。

    「该怎么办？」

    「……总之先继续进行实验。欧尔达知道妨碍失败后，说不定会有别的动作。」

    「t解，师父也来帮忙啦。」

    露璃梅丝一脸嫌弃，但她没有拒绝的权利。

    ＊＊＊

    遭面具男袭击之后，过了五天。

    在这五天内，瑞斯进行灯银的实验并申请谒见，日子过得十分忙碌。

    到了现在。

    矗立于王都的王城内，在谒见大厅里，瑞斯第二次谒见国王。

    「抬起头来。」

    瑞斯侧眼看着列队而立的骑士，感受久违的肃穆气氛，遵照国王的话抬起头。

    一旁的露璃梅丝依旧是一副昏昏欲睡的模样，毫无紧张感。

    要说跟上次不一样的地方，就是在场谒见王的人只有他们两个。

    先不说欧尔达，塞斯也不在。

    虽然他们本来就约定由瑞斯来执行委托，但塞斯是因为另一件事而没有出现在这里。

    坐在御座上的王，向瑞斯和露璃梅丝投以期待的视线。

    「我可以认为你们已经找到拯救晶龙的方法了吗？」

    「是的。」

    面对这个问题，瑞斯坚定地答道。

    他当然是有自信才会来到这里。看着前方台座上的晶龙，瑞斯重新鼓起干劲。

    「那就拜托你了。」

    瑞斯站了起来，走到晶龙面前。

    模样比之前更加衰弱的晶龙看着瑞斯，喉咙发出低鸣。

    从中感觉不到敌意，是温和的声音。

    「包在我身上。」

    瑞斯安慰地说道，从背包里拿出一个矿物。

    那是纯白色的矿物，大小可以一手掌握。

    是瑞斯和露璃梅丝制作的一种魔道具。

    以前瑞斯被骸骨战士袭击时，菲曾经用过露璃梅丝亲手制作的剑。

    这和那把剑，以及瑞斯与妮可拉拥有的魔道具背包相同，是对物质注入魔法的产物。

    魔法内容是水魔法的应用──冻结魔法。

    魔法的威力经过调整，可以达到将灯银转变为液体的温度，那是透过实验证实的。

    瑞斯向晶龙递出手上的矿物。

    晶龙最近什么都没吃。

    仔细观察眼前的矿物后，晶龙缓缓地吃掉它。

    瑞斯忍不住露出微笑，但要高兴还太早了。

    他的工作现在才要开始。

    过了一分钟，晶龙身上发生某种变化。

    原本清楚浮现于背上结晶的黑色污浊逐渐消失。

    这是结晶里的灯银固体转变为液体的证明。

    但这样并没有解决晶龙的问题。

    结果正如瑞斯他们的预料。

    「好，再来就是我的工作了……」

    瑞斯把手放在污浊减少的晶龙结晶部分上。

    「『变形』。」

    跟上次一样，透过炼金术改变结晶的形状。

    之前他试图借此移除散布在所有结晶里的固体，但这次不一样。

    瑞斯缩小结晶的范围，将其『变形』为小小的圆形。借由『变形』缩小结晶范围来增强力量，以克服上次未能突破的中层。

    过了一会儿，他感受到了抵达『底部』的手感。

    瑞斯并非随便找个部位将其『变形』为圆形。

    他的目标是让溶解后的金属流到身体表面的管子──直到刚才还是固体的灯银堵塞的地方。

    「『抽出』。」

    确定灯银已经抵达管子的瑞斯切换炼金术。

    他要去除化为液体的灯银。

    要是放着液状的灯银不管，之后又会变成固体。

    「师父！」

    「嗯，我知道。」

    变成蓝黑色液体的灯银从结晶上打开的细孔流出，透过露璃梅丝的魔法浮在空中。

    等到所有灯银都被取出之后，便装进露璃梅丝手上的小瓶子里。

    「『变形』。」

    最后，瑞斯用炼金术堵住结晶上的开口。

    晶龙背上的黑色污浊消失，取回原本美丽的姿态。

    「结束，这样应该就没问题了。」

    彷佛在证明瑞斯的话一般，晶龙张开双翼，发出清脆的鸣叫声。

    美丽的结晶碎片在空中飞舞，反射着耀眼的光芒。

    啪啪啪──现场响起盛大的掌声。

    瑞斯困惑地看向四周，只见王脸上浮现温和的笑容。

    「做得好！作为这个国家的王，我非常感谢你们。」

    就连国王都在拍手，向瑞斯与露璃梅丝道谢。瑞斯连忙跪下，恭敬地低头行礼。

    「谢谢陛下。」

    「关于报酬，近期会透过公会支付。真的很感谢你们的协助。」

    瑞斯承受着不习惯的掌声，顺利完成了委托。

    ＊＊＊

    「所以，你那边的结果如何？」

    完成委托后，瑞斯单独与塞斯在咖啡厅会面。

    他问的是五天前遭到袭击那件事。

    「那个男的当然和欧尔达有关，监视你和菲小姐她们的似乎也是他。包含欧尔达在内，我父亲重重地惩罚了他们。另外，欧尔达今后应该不能再担任重要的职位了。」

    「我觉得这个惩罚还是太轻了……算了，这不是我该插嘴的事。也就是说，你会继承家主之位？」

    「应该是吧。」

    这下塞斯继承家族的目的终于达成了。

    「恭喜你。」

    「谢谢……不过我还是觉得难以释怀。你那边顺利达成委托了吗？」

    「嗯，很顺利。」

    「那就好……对了，你想要我给你什么样的报酬？」

    瑞斯和塞斯之所以展开合作，原本就是为了达成让塞斯继承家族的目的。虽然达成的过程有些崎岖，但约定就是约定。

    塞斯展现出守信支付报酬的诚意。

    「关于这点，可以不要用金钱作为报酬吗？」

    「我无所谓……那你想要什么？」

    「你家是有名的药师家系对吧？那在制药材料这方面，自然也应该拥有自己的进货管道。」

    制药需要材料。

    作为四大贵族这等规模的药师家系，这方面的人脉和物流也是最高等级的。

    「就定期将那些素材提供一部分给我，当然，我会好好付钱。」

    「可以，不过这报酬还真奇怪。」

    对炼金术师来说，素材的确很重要，但这要求还是有些不寻常。

    瑞斯在接受塞斯的请托时，一开始也打算索取金钱作为报酬。

    「我有想做的事，这是必要的。」

    「你想做什么？」

    瑞斯露出欢快的表情，大方地宣布：

    「我要开一间店。」

    他打算着手实行从建造工房开始就隐约想过的主意。

    ＊＊＊

    今天冒险者公会依然人声鼎沸。

    其中有个柜台引来了冒险者们奇异的目光。

    「这、这是……」

    阿米莉亚看着眼前的事物，脸颊抽动。

    她的面前有一大袋堆积如山的蓝白色矿石。

    寒气从袋子的缝隙间渗出，稍微冷却了公会里的空气。

    「这么大的量，你是从哪里拿出来的……」

    她傻眼地朝笑咪咪的瑞斯问道。

    瑞斯只有一个挂在肩上的背包，除此之外没带别的容器。

    但从堆积如山的矿石来看，背包明显塞不下那个数量。

    瑞斯马上活用了他和露璃梅丝共同制作的魔道具背包。

    「我想卖掉这些，可以吗？」

    「公会接下来也需要冷石，当然可以收购，但你是第一个一下子就拿这么多过来的人。」

    「哎呀，这不算什么啦。」

    「姑且提醒一下，我不是在称赞你。」

    阿米莉亚翻着白眼，叮嘱有些得意忘形的瑞斯。

    她叹了口气，手伸向袋子。

    「好重！」

    一提起袋子，那股重量让她忍不住惊呼。

    阿米莉亚手臂发抖，走向柜台后面的测量用魔道具。

    她辛苦地把袋子里的冷石倒入类似投入口的地方。

    然后看着大幅跳动的刻度。

    「我看看，冷石的收购价是……」

    阿米莉亚看着刻度喃喃自语。

    过了一会儿，她从魔道具旁边的橱柜里拿出金币和银币，回到柜台。

    「好了，交易完成。」

    「谢谢！」

    和一脸疲惫的阿米莉亚相反，瑞斯开心地回应。

    阿米莉亚发现他比平常还要兴奋，歪着头疑惑道：

    「发生了什么好事吗？」

    「不，应该说我想到了一件好事。」

    「你想到了什么？」

    「其实啊，我打算开一间自己的店。」

    「开店吗？」

    这没什么好奇怪的。

    像瑞斯这种实力高强的炼金术师，自己开店应该是游刃有余吧。

    但不知为何，阿米莉亚感觉心中萦绕着不安，不可思议地眨了眨眼。

    察觉异状的瑞斯疑惑地看着她。

    「怎么了吗？」

    「……不，没事。开店的事请加油。」

    「好，谢谢你。」

    ＊＊＊

    感觉好久没有闻到药品的味道了。

    瑞斯朝柜台的黛西举起一只手，露出笑容。

    她表情不变地迎接瑞斯。

    「委托已经结束了？」

    「嗯，顺利完成了。」

    「这样啊，那就好。」

    瑞斯事先向黛西说过自己有委托，暂时不能来帮忙。

    今天是来报告那个委托结束了。

    「从明天开始，我应该就能和以往一样来帮忙了。」

    「知道了，你今天就是来说这个的？」

    「不，我还有件事想问。」

    「什么事？」

    「我想开一间店。」

    瑞斯对黛西说了跟塞斯同样的话。

    不过早在建造工房的时候，他就对黛西说过自己说不定会开店了。

    黛西有些意外地双眼圆睁，歪着头说道：

    「没想到你这么快就下定决心了。」

    「因为我获得了人脉。另外，每次都要接万能药相关的指名委托也很麻烦。」

    现在还是有与万能药相关的委托寄到瑞斯那里。

    今后要一一应对非常麻烦，因此他打算让想委托的人自己上门来。

    这样瑞斯的负担会比较轻。

    「是喔，那你想问什么？」

    「所有开店需要注意的事。」

    「……瑞斯，你是笨蛋吗？」

    黛西傻眼地看着没什么知识就想开店的瑞斯。

    「你有预算吗？」

    「这次委托的报酬应该足以当作开店资金。」

    毕竟是治疗晶龙这个国家的象征，报酬相当可观。

    这笔金额大到让他觉得，就算一阵子不工作也没关系。

    ……但他也不打算在家鬼混，什么都不做就是了。

    「你已经有店面了，应该没什么大问题……你想卖什么东西？」

    「嗯──基本上是药水和魔道具吧。」

    「我想也是……不管怎样，开店必须先向公会提出申请，拿到许可之后才能营业。不过，你应该没问题吧。」

    「哦，原来是这样。」

    说起来这也是理所当然的，想开店贩卖药水这类商品，就必须获得许可才行。

    正如黛西所说，这方面实力坚强的瑞斯应该没有任何问题。

    「再来是确保素材、筹措资金等等……有很多事要注意。等你获得公会认可，正式开始准备的时候，我再给你一些建议吧。」

    「唔嗯，那就这么办。」

    瑞斯点了点头，接着像是想到了什么般，仔细打量着店里。

    然后在店内慢慢走了起来。

    瑞斯突如其来的举动，让黛西疑惑道：

    「……你在做什么？」

    「唔，没什么啦，我想参考店里的装潢。」

    之前还不确定要不要开店，所以工房只有最低限度的装潢。

    因此瑞斯想趁这个机会参考黛西的店，这就是他的战术。

    凡事都得向前人学习。

    「希望你别又搞出什么奇怪的东西……」

    瑞斯承受着黛西无奈的视线，一直观察到心满意足为止。

    ＊＊＊

    「今天请你们来不为别的！」

    瑞斯戴着黑框眼镜、打扮成知识分子的模样。

    他右手扶着镜框，左手支撑着右手肘。

    顺带一提，眼镜是无度数的。

    希尔维娅一脸疑惑，菲则是狐疑地看着突然对奇妙时尚产生兴趣的瑞斯。

    今天她们被瑞斯找来，一上门就看到他这副模样。

    难怪会觉得困惑。

    「我想听听你们的意见。」

    「意见？」

    「没错，因为我决定要开店了，是关于这件事的意见。」

    「……盖工房的时候也是这样，你的动作还真快。」

    「这就叫当机立断。」

    瑞斯的眼镜闪闪发光，脸上浮现无畏的笑容。

    「不过，我们不知道能不能帮上忙耶。」

    「对呀，我们又不懂开店的事。」

    「不，这可不见得。我想听的是顾客的意见，再说女性冒险者我只认识你们两个。」

    会购买药水和魔道具的人，主要是冒险者。

    以狩猎魔物维生的冒险者，不晓得自己什么时候会受伤。

    常备药水是理所当然的备品。

    没做好准备的人就会送命。

    「好吧，既然你都这么说了。」

    「谢谢。那我想问你们，什么样的店会受冒险者欢迎？」

    「受冒险者欢迎吗？」

    菲和希尔维娅用手抵着下巴苦苦思索。

    瑞斯觉得既然要开店，就不能让店太冷清。

    不管什么意见都好。

    「要是品项不够齐全，客人确实会不想进来……不过冒险者很难找出一个共通的关键要素。再说冒险者以外的人也会上门，与其限缩在冒险者上，不如用更宽广的角度去看比较好。」

    「蕞ぉつ谴优性的角度来看，什么样的店会比较想走进去？」

    在内装和外观的美感这方面，两位女性肯定远比瑞斯要好。

    两人沉思了一会儿。

    「瑞斯先生会做饰品类的魔道具，只要把这类商品摆在门面，应该就能增加女性顾客吧？而且性能也超越了常规。」

    瑞斯拥有许多饰品类的魔道具。

    当然也有加工矿石制成、重视装饰功能的饰品。

    无论对象是不是冒险者，这些商品应该都能卖出去吧。

    或许放在显眼一点的地方会比较好。

    「唔捱蕖！

    「招牌的设计也要用心一点。」

    瑞斯想起招牌设计得很可爱的黛西的店。

    比起只写上店名的朴素招牌，这样绝对更能吸引人们的目光。

    要让顾客记住一间店，这方面的努力是必要的。

    这里是王都。

    贩卖药水或魔道具的店比比皆是。

    要让客人在这之中选择自己的店，必须不惜一切努力。

    「还有，在药水瓶上加点巧思之类的。当然，要是装饰过度，会让男性顾客却步，所以必须适可而止。」

    或许也可以说商标。

    要是店铺出名了，光是把商标放在商品上就能提高价值。

    更重要的是，这样很酷。

    瑞斯想像着加上商标的商品，露出了微笑。

    「另外，有个吉祥物或许也不错……不过应该很难吧。」

    「吉祥物吗……」

    瑞斯双手抱胸进行思考。

    吉祥物。

    的确，那不是说要找就找得到的事物。

    要是瑞斯有养动物，情况就不一样了。

    可惜他从出生到现在都不曾养过宠物。

    虽然现在正在饲育虫子，但瑞斯也知道那些虫子绝对不能当吉祥物，甚至会造成反效果。

    以虫作为吉祥物的店，结局一定是受人嫌弃。

    「我再想想看，谢谢你们。」

    不管怎么样，瑞斯获得了不少意见。

    再来只需以此为基础，勇于尝试就行了。

    「好，努力加油吧。」

    瑞斯显得干劲十足。

    看到他这副模样，姊妹俩露出了觉悟的眼神。

    「瑞斯的店完成后，不晓得会变成什么样子……」

    虽然菲和希尔维娅提供了建议，但她们总觉得瑞斯会自己搞出名堂。

    「瑞斯，有干劲是好事，但也要适可而止喔。」

    她们无法想像瑞斯这个人有任何安分守己的可能，而这种预感通常不会落空。

    「咦？啊啊，嗯。」

    这句含糊的答覆只让人对未来充满不安，菲默默地叹了一口气。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)