★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<青梅竹马是妹妹，景山北斗的哀与爱>


第一卷 序言

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：molari

    翻译：molari

    库嘶，库嘶，女孩可爱地吸着鼻涕，蜷坐在北斗的身旁。小手中拿着一块夜色的拼图，不知所措地俯瞰地面上铺开的星空。

    「库嘶，在……，在哪里……」

    那双仿佛快要哭出来的大眼睛，从刚才开始就一直浸泡着咸咸的泪水，细软的头发也湿漉漉的。天蓝色的衬衫和油菜花色的裙子上有着零星的雨渍，眉毛皱成八字形，拼命地寻找着放置拼图的地方，那幅模样非常的虚幻、易碎。

    北斗伸出食指，

    「这是北斗七星的拼图，大概在这一带。」

    用指尖在夜空上画了一个圆圈。她用湿润的眼睛看向北斗。

    「北斗、七星?」

    歪着头。

    被那双眼睛从下方一直地盯着，北斗一边心跳加速一边，

    「嗯，这个勺子形状的星座，被称为北斗七星，应该有七颗。」

    「一、二、三……」

    北斗数着星星。于是女孩也像追着北斗的声音似的轻轻动了动嘴唇。

    「一、二、三……」

    然后，

    「七……」

    两人一起低语道，女孩把有着一颗闪亮星星的夜色拼图，小心翼翼的镶嵌在北斗七星的勺子边上。

    正好合适，女孩被泪水和雨水打湿的雪白脸颊，眼看着渐渐泛红，大大的眼睛闪耀着光芒，粉红色的嘴唇像春天的花朵般绽开，北斗看着她，感觉像是在大口吃着红彤彤的草莓。

    水灵灵的，酸甜可口。

    这种感情该怎么称呼呢，他才刚满七岁，还不太明白……

    窗外下着柔和的雨。

    只剩下两个孩子的儿童馆里，安静、平和、温柔。

    没有一件悲伤的事。

    他想着，自己今后也要保护着这个娇小的，爱哭的，软绵绵的女孩子。

第一卷 一章

    那一年，春天来得很晚。

    四月的那天，决定要成为这个世界上最差劲的人渣的北斗，交了一个比他大的女朋友。

    对方是比北斗高一年级的三年级生。

    「为了北斗君，我凌晨四点起床做了便当，一起到外面吃吧。」

    午休时，她拿着一个漂亮的包袱来到北斗的教室。

    纤细的肩膀上沙沙地飘落着带有光泽的黑发，美丽的高年级生名叫佐伯暌糇印

    别名化学室的美少女。

    化学部唯一的部员，老字号和式点心店的大小姐，经常带着和式点心来推荐试吃，是校内无人不晓的怪人。

    话虽如此，无论是湿润的漆黑眼眸，还是陶瓷般白皙的肌肤，抑或是女人味十足的娇弱身材，都如她本人所说的那样，无疑是一位完美的美少女。

    北斗和这样的暌糇硬⑴抛在校舍后院樱花树下的长椅上。

    淡粉色的樱花花瓣翩然飘落，充满浪漫情怀的这个地方被称为情侣座。是只允许公认的恩爱情侣坐的特别座位。

    也就是说，如果这张长椅上坐着男生和女生，那他们就是情侣。

    其他学生看到北斗他们，都一脸惊讶地，

    「佐伯同学正在和一个有点帅的男生坐情侣座，还打开了三层的便当!」

    骚动了起来。

    「佐伯同学，你在和那个微妙的帅哥交往吗?骗人的吧!」

    「哇，一定要发个line!佐伯同学和小帅哥……」

    这样的声音接连地传入北斗的耳朵里，连视线也感觉到了。

    安静的后院，人数不断地增多，变得热闹了起来，这绝对不是心理作用。大概是学生们听到扩散的消息后，跑到后院来确认了吧。

    北斗的后背一阵发痒。

    从刚才开始就到处流传着「微妙的帅哥」、「隐约的帅哥」、「换种方式来看是帅哥」等对北斗过于微妙的评价，到底是怎么回事?

    上个月，还是一年级学生的北斗在第三学期结束时，因为某件事受到了关注。不过，当时大家都不愿与北斗对视，只能听到悄然传来的声音，

    ──那家伙很危险吧?

    ──景山平时就不爱说话……不知道他在想什么，有点可怕。

    似乎很害怕北斗。

    然而，被这么明显地盯着看，被随意地说微妙啦、隐约啦，心里不舒服也是难免的。

    暌糇釉蚴且桓碧不到世俗声音的清爽的表情，把三层的饭盒一层一层地摆在长椅上。

    第一层摆着料理亭特制的色彩斑斓的和式家常菜，第二层则是犹如春天的花圃一般蔓延开来的，被薄薄煎蛋包裹着的茶巾寿司与黄金色的稻荷寿司，第三层是樱饼和被竹串扎起来三色团子。让人忍不住吐槽这不是高中生午休时该吃的菜单吧，很有气势的便当。

    「请用吧北斗君，有两人份随便选你喜欢的。还是说要我喂你呢?」

    暌糇右槐菊经地说道。

    「不，这个有点……话说这应该有四人份吧。」

    「我认为对于正值青春年华的高中男生来说，如果是心爱的女朋友亲手做的便当，怎么吃都觉得不够。」

    心爱的──。

    听到如此堂堂正正的断言，他无言以对，声音被堵住了。

    ……到底为什么会变成这样呢?

    说实话，北斗也不太清楚。

    变成自私冷酷的男人，成为最差劲的人渣。不然的话，做些什么事被退学了也无所谓，本来应该是这样想的。然而现在却和美女学姐在樱花树下谈情说爱。

    说起来从化学室的那一刻开始，就已经搞不懂了……

    总之，待在这里无异于当众出丑。

    「……风有点冷吧?」

    「是啊，今年天气一直很冷，樱花也开得很晚。多亏如此，才能像这样一边欣赏着女朋友和樱花，一边品尝她亲手做的便当。」

    「……大家都在看这边。」

    北斗压低声音小声说。

    「那是当然的了，因为有我这么漂亮的女朋友在啊。」

    暌糇雍敛缓π叩兀像是说着理所当然的真理一样断言道。

    「而且，这里是全校首屈一指的情侣席，换句话说，现在这就是我们的婚宴。要向全校学生报告我们可喜可贺地彼此心意相通，成为了恩恩爱爱的情侣。」

    这是要向全校学生报告的事吗?不会吧，绝对。

    「啊啦，北斗君也带了便当。煎鸡蛋、鸡肉拌饭、西兰花、炸鸡块……真是抓住要点的布阵啊。北斗君的母亲每天都让你带便当吗?」

    暌糇佣⒆疟倍返氖郑用有点失望的声音说道。

    「不，便当是我做的……只是把剩菜和速冻食品适当地装在饭盒里罢了。」

    直到去年父亲再婚为止，他们一直过着两个男人的生活。因为成为父亲的妻子的人这个月就要生产了，所以北斗觉得自己能做的事情还是应该像以前一样一个人做。

    「看起来很冷酷，其实是料理男，这点得分很高哦。我现在有点心动了。」

    暌糇拥牧呈贾帐钦经脸或者说是面无表情，完全看不出有怦然心动的样子。

    「北斗君亲手做的小菜，我也可以尝尝吗?」

    「呃、啊……不过，我觉得佐伯学姐的便当做的更精致，看起来很美味。」

    「不是佐伯学姐，是暌糇印Ｄ愣阅瓿さ奈乙恢倍己芩姹悖但一让你称呼我的名字就会害羞，好可爱啊。」

    暌糇用衅鹧劬λ怠汉每砂啊』之后，

    「嗯，我的厨艺确实更好，不过没关系。这种情况下，男朋友亲手做才是重点。」

    说着，用纤细的手指从北斗的便当盒里夹起了一个煎蛋卷。

    优雅地咬了一口，

    「高汤鸡蛋卷啊……我和北斗趣味相同啊。从以前开始我就一直和喜欢吃甜煎卷的人合不来。」

    又像是在倾诉深奥的真理一样说道。

    「多谢款待，煎蛋卷，直率的味道很有北斗君风格，非常不错。这次请吃我的煎蛋卷吧。」

    暌糇影哑亮的煎蛋卷放在食盒的盖子上递了过来。

    黄色的煎蛋卷旁边，淡粉色的花瓣，翩然飘落。

    「……我开动了。」

    北斗用筷子夹起煎蛋卷放进嘴里。

    醇厚的味道在舌头上慢慢扩散开来。

    「怎么样?」

    「……真好吃。」

    坦率的感想，轻轻地从口中溢出，暌糇拥靡獾厣晕⒊槎一下鼻子，同时怜爱地眯起湿润的眼睛。

    「没错吧。」

    说道，这时周围的学生们一阵骚动。

    「小北!」

    焦急的声音传来，一个小个子的女生气喘吁吁地跑了过来。

    细软的头发扎成两束，气质清纯的女孩子。

    窈窕的肩膀忽上忽下，眉毛皱成八字形，用被抛弃的小狗一样的眼神看着北斗。

    「我听说小北在后院的情侣座上……和三年级的佐伯学姐……吃，吃便当……」

    她的眉毛又皱了一下，眼看着就要哭出来了，北斗的胸口像被锐利的箭扎中了一样，一阵刺痛。

    不想让她露出这种表情，这是北斗从孩提时代起──也是如今唯一的愿望，可看到眼前的女孩子格外哀伤的表情，他的心被剜的更深了。

    北斗僵着脸，发不出声音，一个近乎旁若无人的声音冷静地问道。

    「北斗君，这位是?」

    女孩吓了一跳。

    因为是个非常胆小怕生的孩子，被暌糇诱庋的美人而且还是货真价实的高年级生直视，所以害怕了吧。如果是以前的北斗，应该会立刻从长椅上站起来，在身旁保护她。但他现在却坐在椅子上，一脸郁闷的表情冷淡地说道。

    「……和我同是二年级的三泉春。小学时一起去过儿童馆。所谓的青梅竹马……嘛，就是这种家伙。」

    春紧紧地抓着她的校服裙，大概是因为总是护着春的北斗不在身边，无法抓住北斗校服袖口吧。

    一直以来，春总在北斗的身旁或背后，稍稍抓着北斗的衣服，仿佛那里是世界上最安全的地方。

    可是，现在却被他用一脸嫌弃的表情对待，不知道该如何是好了。

    对这样的春，暌糇忧钭凡簧岬厮档馈

    「啊啦，是北斗君的青梅竹马吗。初次见面，我是北斗君的女朋友佐伯暌糇印＝形一学室的美少女也没关系哦。」

    春瞪大了眼睛。

    「化学室?」

    而且称呼自己是『美少女』，还这么堂堂正正──她一定很惊讶吧。接着，在这之上，暌糇幼院赖厮档溃

    『北斗君的女朋友』

    这句话给了她相当大的打击，北斗也感觉到了这一点，脑袋有些发热。

    春抓着裙子的手指又开始用力，皱了起来。

    「从……从什么时候开始交往的?」

    被哀怨的责备声询问，北斗感到自己的身体像石头一样僵硬，他更加冷淡地回答。

    「从昨天开始。」

    「昨天?」

    春的肩膀抽动，大大的眼睛里弥漫着困惑。

    「为什么是……昨天?」

    糟糕了。『昨天』不太妙，北斗差点皱起眉头。

    至少应该回答从一年级的第三学期开始。这样一来，昨天北斗对春的残酷言行也会更有可信度。

    果然不出所料，春似乎无法接受。

    「你是说从昨天开始……是在那之后，对吧?那就奇怪了，小北。」

    确实如此，但如果改口，恐怕会更可疑。所以，北斗用冰冷的声音说道，

    「我什么时候和谁交往，都是我的自由吧。」

    春微微屏住呼吸，眼眶有些湿润。这时暌糇硬辶私来。

    「是啊，昨天放学后，我在化学教室看到北斗君那忧郁的侧脸，对他一见钟情。另一方面，北斗君也爱上了以化学室的美少女而闻名的我，开始了交往。」

    「……怎么可能?」

    春快要哭出来了，北斗希望这场剜着他胸口一样的对话能尽快结束。

    因为如果春的眼泪扑簌簌地流出来，他可能会立刻站起来把她护在背后。

    「总而言之，我就是你现在正在追问的景山北斗的女朋友。说实话，作为女朋友，我对你的言行感到很不舒服。」

    春的脸颊因为羞愧而发红。

    抓着裙子的手指怯懦地颤抖着。

    尽管如此，她还是拼命鼓起了勇气，摇晃着细细的辫子，把脸转向北斗。

    「是骗人的吧?小北。」

    「啊啦，说骗人真是太失礼了，你凭什么这么说?」

    春颤抖着，竭尽全力地逞强道。

    「因为佐伯学姐──和小北说过的喜欢的类型不一样。」

    我喜欢的类型?我说过那种的话吗?

    北斗思考着，

    「这句话我可不能当成没听到啊。你知道北斗君的喜好吗?」

    「小、小北跟我说过，他喜欢剪短发、活泼、擅长运动的女孩子……」

    ──小北喜欢什么样的女孩子?

    啊……想起了一段无聊的对话。

    一年前，或许更早。放学回家的路上，配合着春的步伐，在好像要降雨的阴天下慢慢地走着，突然，春把充满期待的眼睛转向北斗，问了这种问题。

    ──怎么这么突然。

    ──只是想知道而已。你喜欢什么样的孩子?

    粉红色的嘴唇微微绽开，用大大的眼睛抬头注视着他的春，实在太耀眼了，北斗偷偷移开视线，冷淡地回答。

    ──短发……活泼，擅长运动的家伙吧。

    ──这样啊……原来是这样啊……

    春明显的沮丧了。

    小巧温和的春从小学开始就不擅长体育。

    赛跑是最后一名，跳箱跳不了最低的一阶，单杠翻转也做不到。球技是用脸接住球而摔倒的水平，发球和投球都进不了。

    对被留了下来，哭哭啼啼的春，鼓励着她说由自己教她，陪着她特训从以前开始就一直是北斗的任务，从来没觉得麻烦或者讨厌。

    对北斗来说，这是他绝对不想让给任何人的位置，尽管如此，春还是很内疚地「对不起啊，小北」像这样眉毛皱成八字形向他道歉。

    而且，这个时候也是。

    ──小北……喜欢擅长运动的女生啊……

    ──好，好啊……

    不用看也知道。春的眉毛一定是紧紧皱成八字形向下撇着。

    「佐伯学姐是亮丽的黑发，比、比我长……不是短发……而且化学系，不是体育系，是理科……」

    春用小小的身体站稳脚步，拼命地诉说着，暌糇铀膝整齐地并拢坐在长椅上，眉毛一动不动说道。

    「你一点都不懂啊，三泉同学。像我这种程度的美少女，短发或者长发这种外观是没意义的。我就算不借助发型的力量也一样能引人注目。而且我的体育成绩一直是A。希望你不要用外表和属性来下判断。不过三泉同学和外表一样，不擅长运动吧。」

    「呃。」

    「你因为跳不过跳箱被留下来了对吧。」

    「啊。」

    「做不了单杠翻转，弄得满手都是血泡吧。」

    「嗯。」

    「因为排球的发球不进，被队里的人白眼了是吗。」

    「呜呜呜。」

    春的眉毛渐渐下垂，眼睛渐渐泛起泪光。北斗的胸口也接连地被语言箭头刺穿。

    佐伯学姐对春是不是欺负过头了，她实际上是抖S吗?

    春不擅长运动，但语文和古典很拿手，还会弹钢琴，也很受猫喜欢。我一乱动就跑掉的猫，唯独对春会主动接近，叽里咕噜叫个不停。

    那一定是因为它知道春非常温柔吧，春有很多优秀的地方!

    北斗拼命地和想把春护在背后，想这么说的冲动战斗着。

    ──春呢……单杠也好跳箱也好，即使不会，也一直在努力。春很有毅力，我……我知道这一点。而且，猫也很喜欢春。

    春上初中的时候，在球赛的垒球比赛中失误，被女生们挖苦说因为三泉才输的。北斗找到了当时还穿着体操服在校舍的角落里哭泣的春像这样安慰着她。

    春是个努力家，春做自己就好了。

    脸因为泪水而皱皱巴巴的春，紧紧握住北斗体操服的衣角。

    ──呜，呜，小北。

    抽泣着说道。

    ──小北说我像现在这样就好，我、我不会运动，也没有朋友……现在的我就好……

    被暌糇硬档沽说拇海是因为被北斗冷冷地无视了吧，快要哭出来似的拼命反驳，

    「我……我不会运动，但是。猫，猫很亲近我……」

    明明自己也是这么想的，北斗却感觉胸口堵的快要被撕裂了一样。

    总算勉强没把内心表现出在脸上的暌糇樱

    「啊啦，猫?嘛，那还真是一个很棒的特技啊，男孩子会很喜欢吧。」

    夸张地提高了音量。

    「但是，北斗爱的不是受猫喜欢的女孩子，而是体育万能、成绩优秀、眉清目秀、擅长厨艺的我，所以就请三泉同学作为青梅竹马，献上祝福吧。」

    没错，我的女朋友是佐伯学姐，春只是青梅竹马，北斗这样安慰自己。

    春的肩膀完全垂了下来。

    「好了，午休对我们这对不同年级的情侣来说是很珍贵的。快点吃饭吧，北斗君。」

    暌糇佣员倍匪档溃之后，她洋溢着笑容面向春，

    「三泉同学你去教室和朋友一起吃吧。啊，对不起哦。三泉同学你是会被女孩子讨厌的类型，莫非没有能一起吃便当朋友?」

    一语戳中要害。

    这绝对有效。

    非常有效。

    春从小就不受女孩子欢迎。

    男孩子们会用简单粗暴的手段把春弄哭，女孩子们则会背地里偷偷说坏话，把春排挤出去。

    ──小北……我为什么会被女孩子欺负呢……

    ──虽然男孩子很可怕……但女孩子也讨厌……

    大眼睛里噙满了泪水，春紧紧抓住北斗t恤的下摆，说着这样的话。

    上了高中，可以自由地度过午休后，她总是一直和北斗一起吃便当。

    这样的状况对春来说肯定不是件好事，希望她能做出改变。

    所以，北斗忍着刺痛的心情，「啊──」地叹了口气。

    然后，用无情的声音说道。

    「才刚刚升上二年级，现在正是交朋友的好时机。我中午会和暌糇友Ы阋黄鸪苑梗春就去交个朋友吧。」

    春捏着裙子的手指无力地放开，垂下眼睛。北斗看到这种显而易见的受伤，胸口不停的一跳一跳地疼痛着。

    不能同情。

    要成为一个一旦有了女朋友，就会毫不在乎地抛弃青梅竹马的人渣。

    因为我已经不能和春在一起了。

    一直低着头的春，眉头保持着八字形抬起头，像在测试北斗一样说道。

    「那……那我也找个男朋友……一起吃午饭吧……」

    现在如果动摇的话，春就会发现!

    一切都会回到起点!

    紧紧握住双拳，指甲快要陷进了肉里，拼命忍住不让表情动起来。

    就在北斗在用痛得快要裂开的脑袋思考着，作为一个人渣青梅竹马，应该说出多么残酷的语言才是正确答案的时候。

    「嘛，这是个好主意。」

    旁边的暌糇优牧伺氖帧

    「三泉同学虽然很难交到女性朋友，但是她非常可爱，性格也很受男孩子欢迎，所以今天应该就能交到男朋友了。就这么办吧，这样最好了。正好有个适合三泉同学的男生，可以试着和他交往一下。虽然是个性格轻浮，看似直来直去，其实又别扭又麻烦，最差劲的女性公敌，但我保证他长得很好看，是最适合做第一个男朋友的对象。」

    ◇                ◇              ◇

    「啊?我?」

    第二天放学后。

    暌糇印⒈倍贰⒋壕奂在化学教室，在他们面前，最迟出现的二年级学生相羽遥平，指着自己那张被评价为偶像派的脸，用惊讶的声音喊道。

    没想到佐伯学姐「推荐」的对象竟然是相羽遥平。

    遥平在校内的知名度不亚于以化学部的怪人而闻名的暌糇印１倍泛痛憾济挥泻鸵Ｆ酵班过，但总之是个很显眼的家伙，所以知道他的长相和名字，也经常听到他的传闻。

    虽然是排球部的成员，但因为运动神经超群，经常会去做其他部的外援，每当他参加比赛时，女孩子们就会集体跑过去为她加油，赛场上到处都是尖叫声。

    不断变化的「女朋友」全都是美女。

    至今为止交往持续时间最长的是十八天，最短的是一天。

    这样的遥平，不仅在女生中人气很高，不知为何也很受男生的喜欢，在走廊和校园里，

    ──遥平!这次的女朋友是第几天?

    爽快地搭话。

    ──现在状况良好!为了不要被甩，拜托你给我加油了!

    像这样开朗地回答道。这位身材纤瘦、偶像面孔引人注目的男生，北斗见到过好几次。

    连出了名的严格的数学老师也，

    ──喂，遥平。你又差点不及格。每次都是比合格线多一到五分勉强躲过补习，不要做这种拖泥带水的事，干脆考个不及格再来补习吧。我会为你精心准备特别菜单的。

    等等。

    阳角、阴角这种划分方法太过直接，北斗不太喜欢，但如果说周围人都避之唯恐不及的北斗是阴角的话，那么问一百个人，大概就有一百个人会承认他是阳角，那个闪闪发光的少年正是相羽遥平。

    春和相羽交往?确实，春的可爱程度不输那些和相羽传过绯闻的女孩……但她没有朋友，又认生，又胆小，一到人多的地方就不舒服，爱好是弹钢琴和拼图，和相羽这种华丽的人不搭吧。

    暌糇拥降资窃趺创蛩愕?

    是在故意使坏吗?

    如果是这样的话，即使再怎么想进行粗暴疗法，也不能保持沉默了。在北斗的左侧，春眉头向下皱成八字，一脸不安。她小小的手想抓住北斗的上衣下摆，却又在快要抓到的时候缩回来，如此反复。看到这一幕，北斗的心中一紧。

    另一方面，在北斗的右边，暌糇犹┤蛔匀舻囟砸Ｆ奖救怂档溃

    「嗯，这位三泉同学想趁着升上二年级找个男朋友，更进一步。我认为你很合适就推荐了，性格虽然是无可救药，但人长得好看又没有后患，很适合作为第一次的男朋友。你不会扫我的脸吧。」

    遥平则是，

    「好过分。」

    皱起眉头。

    连这样的表情都充满了亲和力，真不愧是阳角。

    「佐伯学姐对我的评价，真是深埋地底啊。」

    「我只是有一双能看透真实的眼睛而已。人渣就是人渣，仅此而已。」

    「所以呢，你知道我是个人渣，还给我介绍这么可爱的女孩。」

    遥平用明亮的眼睛看了看春，笑了笑。

    春吃惊地瞪大了眼睛，下意识想抓住北斗的上衣下而摆伸出手，又突然地把那只手合上。

    遥平饶有兴趣地望着春的动作，接着马上把视线转回暌糇由砩稀

    「可惜，我有女朋友了，三天前刚开始交往的游泳部一年级生。」

    有了交往对象的时候，即使被告白也要拒绝。这是遥平的规则，北斗也有所耳闻。春好像也因为遥平的拒绝而松了一口气，放松了肩膀。

    「啊对了，那个游泳队的矶原美礼托我给你传话。『果然当遥平前辈的女朋友很引人注目，社团的人际关系会变得很复杂，所以分手吧。能约会一次就已经很开心了!谢谢!』这样说的」

    「啊? !」

    遥平睁大了眼睛。

    「昨天矶原的社团活动结束后，我问她『你什么时候和相羽君分手?』，结果在车站前的水果冷饮店，她向我倾诉了两小时。游泳部的部长是相羽君的前女友，虽然部长好像并不介意，但矶原还是很不自在，又被其他前辈取笑，所以有些脆弱。我和她提案说应该马上和你分手，要不代替她告诉你也行，『可以吗?那拜托了!』被感谢了，还请我吃了季节限定的草莓芭菲，那孩子相当厉害啊。那种内心强大、精明能干的孩子，作为运动员的发展很值得期待啊。今后会不会成为游泳部的王牌呢?」

    听着她一脸认真地流畅讲述出的内容，北斗和春都瞪圆了眼睛。

    遥平在中途放松肩膀叹了口气。

    「又多了一个前女友。明明以前在足球部的练习赛上，看到遥平学长超帅的样子，怦然心动了，所以报考了这所学校，像这样眼睛一闪一闪地和我告白了的说。」

    北斗不由得同情起遥平来。

    就连这么阳光的帅哥，也有被甩的时候啊……

    唯有创造出这个原因的暌糇尤匀黄骄驳厮档溃

    「不过，这么一来你就是自由之身，和三泉的交往没有任何障碍了。」

    「嘛……确实，我的信条是，自由的时候如果有人向我告白，就先交往一下……」

    遥平再次把视线转向了春。

    春吓了一跳，缩着肩膀，手掌开开合合，悄悄地看向北斗那边。虽然本人只是偷偷地抬了抬头，但在场的所有人都能看出春想要和北斗说些什么……。

    对于这样的春，遥平一开始觉得很奇妙，一番沉思后，又用纯粹觉得很有趣的目光看着她。

    性格内向的春似乎对被男孩子这么盯着很紧张，眉毛皱成八字形，注视着北斗。

    遥平循着春的视线，看向了紧闭着嘴的北斗，爽快地问道。

    「那么，这位呢?」

    「我的男朋友景山北斗，前天开始交往的。」

    「佐伯学姐在后院的情侣座位上和比自己小的男朋友谈恋爱的传闻，是真吗!」

    露出了今天最吃惊的表情，目瞪口呆的遥平看了看北斗，之后看了看春，又看了看北斗，视线来回穿梭着，但还是一脸无法理解的表情歪了歪头。

    「那么佐伯学姐的男朋友和三泉是什么关系?」

    说出了理所当然的疑问。

    北斗心里一惊，因为春抓住了北斗制服的下摆。

    「!」

    因为北斗的态度一直很冷淡，所以只能单单挥动着手，无法和平时一样向北斗请求帮助的春，皱起眉头，低垂着眼睛，用纤细的手指怯生生地捏住北斗制服上衣的微微一角，肯定是想对遥平表明自己的意愿吧。

    春这样做的话，遥平就不会和春交往了吧，北斗拼命地这样想着。

    毕竟想和遥平交往的女孩子多得要排队等候。他肯定不会特意和一个怎么看都对自己不感兴趣，又很麻烦的女生交往吧。

    春捏着的布料很少，北斗很容易就能把她抖开──但他的身体僵硬着，动弹不得。

    ──小北，我不要……

    仿佛听到了那微弱的声音。

    希望在春能构筑新的人际关系，如果是真正珍惜春的人，交往也是可以的。

    虽然一定会痛苦得撕心裂肺。

    不过，遥平应该会觉得春是个累赘。

    只要遥平主动拒绝就好了。

    与春一样，北斗也如此盼望着。

    但是──。

    「嗯，那我们交往吧。」

    学校里最受欢迎的男生用陶醉的眼神温柔地看着抓着北斗衣角的春，露出了让人无法自拔的灿烂笑容。

    随后，自然地握住没有抓着北斗衣角的另一只手，用那甜美的眼神，

    「请多关照，三泉。」

    说道。

    春大概是过吃惊。手指没了力气，捏着北斗衣服的手突然落了下来。

    北斗茫然地看着。

    窗外好像开始下雨了，从窗帘后方传来嘈杂的雨声。

    ◇◇◇

    ──小北，为什么要去那边?会被淋湿的哦?

    一年级第三个学期结束的时候。

    季节渐渐接近春天，但气温还很低，放学后天上下着雨，凉飕飕的好像要变成雪一样。

    北斗和春并肩走在昏暗的通学路上。两人共撑着一把伞。

    春的伞是澄澈的丁香花蓝，大小足以遮住娇小的春，但要和上高中后身高不断增长的北斗两个人挤在一起就太窄了。北斗握着伞柄，为了不让春淋湿，尽量把伞伸向春的一方，自己近乎暴露在外面漫步着。

    一边的肩膀被冰冷的雨淋湿，外套的颜色也完全变了，春注意到这一点，小声地邀请他。

    ──喂，小北，来这边。

    即便如此，北斗还是想尽量远离春，因为从春身上飘来一股甜美的香气，一闻到那种香味，他的胸口就不停地骚动，脑袋里一阵发麻，喉咙干渴得受不了。

    春的味道有这么好闻吗?

    就像含着蜜糖的鲜花。

    明明很清纯，却又十分甜美。

    ──所以说，在那边会被淋湿的。

    过了一会儿，北斗还没有靠近，焦急的春开始主动靠近。

    细细的辫子摇晃着，春近了一步，北斗离了一步，春又近了，北斗又离了一步。

    ──真是的……

    甜美的香味一下子涌上鼻腔。

    下个瞬间，沙沙的辫子大幅地摇晃着，北斗的怀中，完全容纳了春娇小的身体。

    她的脸颊有些不好意思地泛红，但眼睛和嘴角都露出了笑容。

    ──你看……这么紧贴在一起的话，就不会淋湿了。

    她小声说道。

    柔软的细发，覆盖着握着伞柄的北斗的手，不仅是春的香味，就连那微微的呼吸都能感受到。心脏剧烈跳动，快崩溃了。

    简直就像两个人被囚禁在垂直泻下的冰凉的雨幕中一样──。

    然而，春却平静地把自己柔软的小手轻轻搭在北斗的手背上。

    粗糙又坚硬的北斗的手。

    今天，北斗平生第一次用这双手打了人。

    春小心翼翼地包裹着现在还有些火辣辣的皮肤，用幸福的声音低语道。

    ──谢谢你……保护了我，小北。

    好甜、好甜、好香。

    腼腆的手、温柔的吐息、单薄的肩膀、仿佛要折断了的纤细身躯──

    刚上小学的北斗，第一次发现春的那天，也下着雨。

    那是初春时节柔和的雨，春躲在儿童馆后院的草丛里，把脸贴在膝盖上哭泣。

    ──抽、抽……

    在雨中穿着长靴打着伞来到儿童馆的北斗，听到了像兔子或小猫一样无助又可爱的哭声，不由地朝那边走去。

    ──怎么了?在那里会淋湿的吧?到里面去吧。

    女孩低垂着脸，不停地摇着头。细细的头发湿漉漉地贴在她稚嫩的脖颈上，天蓝色的衬衫和油菜花色的裙子上沾着点点的雨渍。

    ──被欺负了……不想去。

    ──被谁?

    ──大家。

    女孩一边啜泣，一边用微弱的声音哭诉。

    男孩会扯她的头发，给她看虫子的尸体。

    女孩子们说不想和她一起玩。

    ──妈妈……说工作的时候……她不在家……所以必须待在……这里……

    女孩好像是最近搬来的。

    看着她颤抖着瘦弱的肩膀哭泣的可怜模样，北斗有些心疼。

    ──我不会欺负你的，如果又要被欺负了的话，躲在我身后就行了，走吧。

    北斗这么一说，女孩终于抬起了头。

    被她盈满泪水的大眼睛怯生生地注视着，北斗心动了一下。

    握住小手让她站起来，然后就那样牵着手走进了建筑物，两人开始玩起拼图游戏。

    其他孩子都回去了，房间里只有北斗和那个女孩。将夜色的碎片和闪烁着光芒的星星拼接在一起，星空逐渐扩大，两人一起怀着激动的心情眺望着。

    用湿润的眼睛寻找着可以放置碎片的地方，北斗告知方位后，女孩屏住呼吸，把碎片镶嵌在那里，完全吻合后，她的眼睛像星星一样闪闪发光，脸颊泛红地微笑着。

    那张脸可爱得让人心脏都要跳出来了。

    女孩小小的指尖，也闪烁着星光。

    ──我的名字是春天的春。

    ──我叫北斗。

    ──是北斗七星的北斗吧。

    当春带着温暖的表情，珍重地说出北斗的名字时，他的心怦怦直跳，反复想着今后一定要保护好这个女孩。

    从那以后，春就一直粘着北斗。男孩子们只要一靠近，春就会把眉头皱成八字形，啪嗒啪嗒地跑向北斗，躲在北斗的背后，紧紧地抓住北斗的衣角。

    北斗虽然受到了男孩子们的嘲笑和攻击，但他总是以毅然的态度守护着春。

    尽管不能加入男生的行列，但只要可爱的春在身边微笑，他就很开心了，没有任何不满。

    而春，

    ──我喜欢和北斗一起玩拼图……过家家，不参加也可以……和北斗在一起更开心……

    笑着说自己不需要女孩子的朋友。

    对这样的春，北斗胸中涌起一阵甜蜜与心疼。

    北斗也和春一样。

    不需要朋友。

    只要春在就足够了。

    春由我来保护。

    从身体内部涌现的强烈决心，在知道了他们之间的秘密之后，也依然在北斗的胸中熊熊燃烧。

    不，甚至可以说变得更强了。

    守护春。

    绝不原谅伤害春的事物。

    绝对不会让春哭泣。

    所以，即使对方是老师，也会毫不犹豫地挥拳。

    因为绝对绝对不能容忍有人玷污她，伤害她。

    ◇◇◇

    开始和遥平交往的春，时不时会到北斗的班上来，报告和遥平约会的情况，以及和遥平间的对话。

    「……那个……昨天啊，因为遥平的社团休息，我们去打了壁球……。遥平很擅长啊……一直故意让我容易打中球，我用球拍打中后……好厉害……像这样夸奖了我……。但是……我果然……还是比较喜欢在家玩拼图游戏……。小北……觉得对遥平直说比较好吗?」

    「遥平呢……游戏厅里的游戏……也好像很喜欢，为了让我也能玩……手把手地教我……。这种时候，该怎么拒绝才好呢……如果是小北的话，会怎么做?」

    「昨天晚上呢……在家里一直用手机，和遥平聊的很热烈……虽然很开心……但每天都这样的话会很困扰。留言也不知道怎么回复才好……。什么时候下线比较好?小北，你知道吗?」

    「遥平……叫我『春春』……很不好意思啊……。当着大家的面，大声地喊着『春春，春春』……。该怎么办呢?小北」

    春总是在课间休息或放学后过来，一副思考过度的状态面向着北斗，和他窃窃私语，北斗的同学们都十分诧异。

    和景山交往的不是是三年级的佐伯学姐吗?

    然后三泉是相羽的新女友吧?

    景山和三泉，是不是太亲密了?

    话说，在那之前。

    有传言说景山把教物理的川添打了一顿，据说和三泉有关。

    景山和三泉，确实是青梅竹马吧。

    听说刚入学的时候，有人向三泉告白，是由景山出面去拒绝的。

    但是，那两个人没有交往。

    怎么会？他们到底是怎么一回事啊?

    说起来，相羽为什么会和三泉交往呢?

    好像是佐伯学姐介绍的。

    哎哎哎哎哎!佐伯学姐不是对遥平讨厌得要命吗。

    像这样，到处都能听到惊叹声和质疑声。

    其中也有对北斗的指责。

    三泉那么依赖他，景山的态度也太冷淡吧?

    以前明明总是和三泉黏在一起，现在却不理不睬。

    因为交了年长的漂亮女朋友，所以青梅竹马就没用了吗?人渣啊。

    正如他们所言，北斗对待春总是一脸不高兴的态度。

    「……这种事还是和朋友商量吧。」

    听他这么说，春像一只垂着耳朵的小狗一样垂头丧气地，

    「……对不起。我……没有朋友。」

    小声的道歉。

    然而，到了第二天，她又虚幻地摇着细细的辫子，出现在北斗的身边。

    这天放学后，也怯生生地来到了这里。

    「那个……在走廊上的时候，遥平的前女友们过来搭话……」

    低着头说道。

    「……被相羽的前女友骚扰了?」

    本打算无视她的北斗，忍不住小声地问了一句，因为确实是常有的事。

    看到北斗的反应，春似乎很高兴，微微抬起湿润的眼睛。

    「没有……她问我要不要加入遥平前女友的line群。她说如果有困难的话，可以给我建议……」

    那是什么?

    遥平的前女友之间，似乎形成了一个不可思议的社群。北斗无法理解。

    「然后……在那个小组里……和二年级的涩谷同学……说了话。」

    说到涩谷同学，是在一年级的第三学期转学来的，因为美貌和与相羽遥平的恋爱骚动而一跃成为名人的女生。

    头发和眼睛的颜色有点像外国人，给人一种难以接近的清冷的氛围。

    这样一个孤傲的美人，开始和遥平交往，但其实遥平是用来刺激别人的假男朋友，真命天子另有其人，她和那个真命天子──一个极其平凡的眼镜男成天黏在一起，现在还在热烈交往中，令所有男生都羡慕不已。

    究竟前世积了什么样的德，才能发生这样的奇迹呢?

    那个眼镜男是个恐龙迷，有一段时间，图书室里的恐龙书全被他借走了。

    被美女转校生爱上，恐怕和读了恐龙图鉴后挖到化石的概率差不多吧。

    北斗也很好奇春和那个传说中的女主角聊了些什么。

    「涩谷同学呢……说她一直很喜欢现在的男朋友小暮君。所以，成为小暮君的女朋友……每天都很开心……只是和小暮君并肩走着……就会心跳加速，表情都变得柔和了……」

    春用小狗般的眼睛抬头看着北斗。

    就像要把北斗隐藏的心意勾出来一样，一直注视着。

    等待北斗的话语。

    接着细长的眉毛渐渐变成了八字形。

    大大的眼睛开始渗出泪水。

    「果然……和喜欢的人交往……比较好啊。」

    「和喜欢的人在一起……就是幸福。」

    一阵阵的疼痛在北斗的胸口涌动着。

    春想要什么，北斗太清楚了。即便如此，北斗也无法给她想要的东西。

    北斗忍着在全身奔走的疼痛，握紧拳头一言不发。

    春带着悲伤的表情地动了动嘴唇。

    「小北……我啊……」

    春的小手战战兢兢地伸向北斗制服的袖口。必须避开，必须甩掉，必须放手。

    否则，我会伤害到春的!

    北斗一脸冷漠地正要举起手臂时，附近传来沉静的声音。

    「不要用那种造作的眼神看着别人的男朋友，三泉同学，难怪你会被女生讨厌。」

    准备回家的暌糇樱拿着书包站在那里。

    春的脸眼看着变得通红。

    暌糇硬⒚挥信视春，也没有责备春，只是用理性的表情这样忠告后，走向北斗，利索地挽起了他的胳膊。

    「我现在正要和北斗君约会。三泉同学的男朋友好像正在努力参加社团活动，你去帮他加油怎么样啊?」

    春的表情变得越来越悲伤，低着头踌躇的时候，暌糇佑美落的语气说道。

    「你好像很憧憬涩谷的逆转罗曼史，但那两个人本来就是两情相悦的，相羽是假男友。而且如果小暮身边有我这样完美的女朋友，恐怕涩谷同学再怎么努力，也不会有好结局吧。恋爱只靠单相思是不行的，需要双方情投意合。」

    春紧闭双唇，皱起八字眉，一言不发。她想说些什么，但终究还是沉默下来重新闭上嘴，眼中渗出泪水。垂下的肩膀上，细细的辫子像枯萎的落叶一样搭着。

    北斗在旁边一脸为难的看着这幅模样的春，心中仿佛被炽热的铁串搅拌着一样，但是，

    「好了好了，三泉同学你去让你的假男朋友幸福就行了。多多积德行善，说不定下辈子就会有好事发生。」

    暌糇颖咚当咦吡似鹄矗没有松开挽着的手臂。

    「春……前女友line群的事，你去跟相羽商量吧。春的男朋友毕竟是相羽啊。」

    北斗摆出一副不耐烦的脸说道。

    虽然感觉到了春正在用盈满泪水的眼睛看着他们离去的背影，胸口快要破裂了，但并没有回头。

    ◇◇◇

    「……谢谢你，帮了我大忙。」

    校舍外是阴沉沉的天空。

    走在沉重的灰色天空下，北斗松开手臂道谢，暌糇佑煤推绞币谎的淡然语气说道。

    「是啊，如果我当时没有插嘴，你就会被可爱的青梅竹马表白，事情会变得很麻烦吧。打心底里感谢你机灵的女朋友吧，之后的约会都由你请客。」

    「约会……真的要去吗?」

    「当然啦，我们可是在交往哦。」

    对着北斗的黑色眼眸，湿润地闪着光芒，却没有春的那种迫切和黏度。清澈而深邃，让人看不透内心深处。

    春的眼神明明那么简单易懂，暌糇尤慈萌送耆搞不懂她在想什么。

    从化学教室的黑暗中，第一次递上樱花馅的铜锣烧开始，就是这样。

    ──和我交往吧，景山北斗。

    有着美丽黑发的高年级生，一脸认真地盯着北斗，用理智的语调这样说道。

    那时候的北斗正被逼得走投无路。

    自己一个人已经不知道今后该如何是好了，抱着头瘫坐在化学室的椅子上，不禁发出沙哑的呻吟。

    ──啊，这也没办法的。

    一直一个人守护着春，只要春在，其他都无所谓，这样的北斗没有一个可以倾诉烦恼的朋友。

    但是，那个时候，他感到了一个人持续抱着烦恼的极限，渴望得到别人的帮助。

    所以当暌糇映鱿郑伸出柔软的手的时候，他没有任何考虑的余地就接受了被给予的救赎。

    对于这样暌糇樱他只有感激。

    但是陪着他做这么麻烦的事，对暌糇佑惺裁春么δ?

    「佐伯学姐……为什么?」

    「暌糇印！

    被她那柔软的手指放在的嘴边，北斗吓了一跳。

    「暌糇幽恪…」

    改口说道。

    「为什么要帮助我?暌糇友Ы愣晕液痛旱氖虑槎疾惶了解吧。」

    「不要小看我分发和式点心所构筑的情报网。景山北斗，我比你想象的还要了解你。」

    暌糇佑弥性的眼神说道。

    「比如，你是个为了青梅竹马的女孩殴打老师的热血男人……你很珍惜那个青梅竹马的孩子，一直一个人保护着她……」

    ──物理的川添老师……放学后，叫我帮忙工作……。我对……川添老师……总觉得不太喜欢。怎么办啊，小北。

    从以前开始，就总有些人想对老实又没有朋友的春做些不好的事。一定是认为这个孩子的话，无论被做什么都无法抵抗，只能保持沉默。

    ──不要紧，我会在暗中监视的。

    ──……嗯。

    三月的那一天，从傍晚开始下起了冰冷的雨，北斗躲在阳台上观察情况，鼓励着不安的春。

    川添将手搭在春的肩上，把脸凑了上去，春大声叫喊，北斗冲进房间，殴打着川添。

    不能原谅玷污春的川添。如果不是春抱住北斗的后背阻止他的话，他可能会一直打到手坏掉为止。

    川添在第三学期结束前辞职，事件没有被公开。

    打着同一把伞走在回家的路上，春将小小的手掌重叠在已经了恢复正常的北斗的手背上。

    ──谢谢你……保护了我，小北。

    轻轻地笑着。

    但是我──

    我，在那个时候──

    那仿佛将身体紧紧勒住的痛苦再度复苏，北斗用了握住拳头，咬紧牙关，暌糇釉俅挝氯岬赝熳疟倍返氖直邸

    「你的这种表情，我在化学室也见过……」

    那清凉的声音倏地传入耳朵，北斗的心平静了下来，话语还在持续着。

    「……非常的悲伤。」

    「简直就像，被钉在十字架上的圣人。」

    如此说道，之后再也没提及过这件事。

第一卷 二章

    就这里吧，暌糇尤绱颂嵋榈牡氐闶翘煳墓荨

    正好是上映的时间，两人直接入场，并排坐下，背靠在椅背上。

    能治愈心灵的柔和旋律响起，天花板上的星星开始闪烁。

    「好了，春系的星座巡游开始了。首先大家试着找找北斗七星吧。」

    一个清澈温柔的女声开始解说。

    「北斗七星是大熊座的尾巴，形状像是水瓢。春季是一年中最容易观测到北斗七星的季节。」

    ──我叫北斗。

    ──是北斗七星的北斗吧。

    北斗想起了小时候手持拼图，库嘶，库嘶吸溜着鼻涕的春。还有「这是北斗七星的碎片所以应该放在这一带」像这样教导着春的自己。以及春镶嵌好拼图后，那如花朵一般绽放的嘴唇和脸颊。

    当时的两人俯视着夜空拼图，这里是北斗七星，这里是大熊座，一同寻找着地板上闪烁的星辰。

    儿童馆的书架上摆着的『不倒翁系列』，──是不倒翁啊。听说我还是婴儿的时候，妈妈最先给我念的书就是不倒翁。

    春带着柔和的表情说道。

    ──我家里也有这本书哦。爸爸也说那是我第一次读的书。

    听到北斗的话，春高兴地，

    ──哇，小北和我一样啊。

    抱着一本不倒翁的图画书喊着。

    她用可爱的声音哼着童谣『春天来了』。

    ──一到春天，就想唱这个了。我还在肚子里的时候妈妈就开始给我唱这首歌，她想告诉我春天来了。

    ──我也是，春天一来，就感觉这首歌在脑海里流淌。也许我也在妈妈的肚子里听过。

    ──小北妈妈也会唱春之歌吗?

    ──我家妈妈不在。在我还小的时候，她就离婚了。但是，脑中还残留着女人的歌声，我想那一定是妈妈的声音。

    北斗这么一说，春也稍微安静了下来。

    ──我家没有爸爸。

    坦白道。

    然后眼神飘忽，扭扭捏捏地说道，

    ──又和小北一样了呢。

    那一刻，北斗感觉心被填的满满的。

    北斗的家里没有妈妈。

    春的家里没有爸爸。

    我们在很多事情上都很相似。

    还有其他「一样」的事情。

    比如，我们都喜欢吃生病时会做的，把磨碎的苹果和红薯混在一起的东西，那是小时候吃过的断奶食品。

    ──妈妈会笑我说这是给宝宝吃的饭，但我很喜欢。

    ──我也是我也是。

    以前住过的地方也一样，

    ──我小时候住在静冈。后来搬到奈良，最后又搬了这里。

    ──诶，我四岁之前也住在静岗，好厉害啊。

    还有出生的日子也是。

    ──我的生日是四月十七日。因为出生在春天的夜晚，所以取名为春。

    ──我的生日也是同一天。爸爸说我出生的时候，天上升起了北斗七星。

    ──诶诶，我和小北是同一天出生的。太好了，太棒了。

    春非常高兴，握着北斗的双手，笑嘻嘻地说了好几次，太棒了，太棒了。

    北斗也跟着一起蹦蹦跳跳。

    ──啊啊，太棒了!

    能和一个特别要好的女孩共享同一天生日，真是不可思议的奇迹，那时环绕着北斗与春的世界，如同星空般光辉璀璨。

    有一天，北斗去儿童馆时，春扭扭捏捏地走了过来。脸颊泛着红晕，大大的眼睛里洋溢着掩饰不住的喜悦。

    ──那个啊，那个啊，小北……我发现了一个很厉害的东西。

    说着，她翻开儿童图鉴给北斗看。

    里面有星空的照片和星座图，也有北斗七星的照片。

    ──你看，这里。

    春指的地方写着北斗和春两人的名字。

    「北斗七星会根据季节变化而改变位置，在春天会清晰地浮现在北方的天空中。」

    春稚嫩的笑容，能传达出执着的可爱声音，以及亮晶晶的眼睛在北斗脑海里浮现，他头顶上的人造星星闪烁着白色的光芒，清脆的声音开始流淌。

    北斗七星别名勺子星。在有的地方，因为看起来像船的形状，所以也被称为船星……。

    在春天的夜晚，上升到北方天空的北斗七星──

    「春天的北斗七星被称为『春北斗』，同时也是春天的季语。」

    ──看这里，小北。

    年幼的北斗睁大了眼睛，盯着雪白的手指所指的『春北斗』的字样。

    ──春北斗，是我和春的名字吗。

    ──对吧，我和小北两个人的名字连在一起了。很厉害吧?

    北斗兴奋地看着欢笑的春。

    自己也洋溢出满腔的笑容。

    ◇◇◇

    「北斗君，身体不舒服吗?」。

    旁边传来理智的声音，北斗这才意识到自己正在用双手捂着耳朵耷拉着脑袋。

    「……没什么，抱歉。」

    用沙哑的声音回答，脑海中却反复浮现出天真无邪的闹腾着的自己与春的身影，呼吸微微一滞。

    生日相同，两个人的名字合在一起就能变成一个新词，因此感觉得到了无比美好的事物的幼年时光。

    那些，全都是诅咒。

    「果然还是不舒服吧，看起来很难受。」

    「没事的。」

    天文馆的放映结束后，两人这样交谈着，北斗拒绝了因为担心而想送他回家的暌糇樱和她在车站告别。

    忍受着呼吸困难和撕裂胸腔的疼痛，盯着滴滴答答打在电车玻璃窗上的雨点。

    不认识的高中生们，

    「喂，下雨了。」

    「天气预报明明说半夜之前不会下雨的。」

    这些对话感觉只存在于遥远的世界中，声音和人都渐渐远离了北斗。

    到了最近的车站，雨开始越下越大。

    在车站前的便利店买了把塑料伞，撑着伞在雨中漫步。

    双腿像灌了铅一样沉重。

    雨打在伞上的发出清脆的回音。

    北斗决定离开春的三月那天，也下着雨。

    ──你看……这么紧贴在一起的话，就不会淋湿了。

    被北斗紧紧抱在怀里的春，羞涩又幸福地注视着北斗的那一天。

    虽然被老师袭击，有了可怕的遭遇，但和北斗用同一把伞并肩走在路上的春，声音和表情都非常安详。

    就好像那里是世界上最安全的地方。

    而我却……。

    春的身体里飘来一股甜甜的香味，胸口止不住的骚动。

    在那之前，他一直以为自己会永远保护着春。

    因为春非常脆弱胆小，很容易被坏人们盯上。

    即使在知道了春和自己之间的秘密，被推入绝望的深渊后，也只是更加强烈地感觉到保护春是自己的职责。

    可是，在那个时候……。

    被囚禁在冰冷的雨中，难以忍受的甜香扑鼻而来。

    雪白的脖颈、粘在脖颈上柔和细软的秀发、纤细得仿佛要折断的手臂和腰。

    春的味道有这么好闻吗?

    这么有女人味吗?

    不知不觉间，她这么像个大人了吗?

    她的眼神什么时候变得如此令人神魂颠倒?

    为什么能吐出这样甜美的气息?

    无可救药的，陷入了心痒难耐的思绪中──。

    我，明明只有对春，是绝对不能想那种事的!

    就像要逃离甜美的香味和杂乱的思绪一样，从春的身边离开。

    可是春却用甜美的声音说着「会被淋湿的」，靠了过来。

    她不知道缠绕在北斗心中之物的肮脏，一脸安心地将柔软的小手交叠在北斗粗糙坚硬的手背上。

    ──谢谢你……保护了我，小北。

    幸福地低语道。

    那时候，仿佛有电流从春的手心流向北斗的身体。它轻易地贯穿了北斗的全身，瞬间夺走了北斗的理性。

    甜甜的香味迸发，脑袋像沸腾了一样发热。左手拿着伞，右手搂住春瘦小的身体。

    鼻腔里充满了香味，不过，这么一点点完全不够──还想再多品味一下，把脸埋在春的脖颈上，把纤细的腰肢用力地拉向自己。

    好甜。

    好痛苦。

    快爆发了。

    好甜。

    好甜。

    好甜。

    ──小北……好难受啊。

    大概是北斗抱得太紧的缘故吧。本应该平静下来的春用带点哭腔的声音哭诉道。

    这让北斗取回了理智，慌慌张张地抬起头。

    春满脸通红，微张着嘴，眼眶泛起了泪水。

    这表情又让他一阵晕眩，想狠狠抱住春的冲动再次涌上心头，同时也生出一股想要刺死自己的罪恶感。

    我这是在做什么！

    这和想要玷污春的川添有什么区别！

    春由自己来保护。

    绝对不会让春受到伤害。

    明明已经这么决定了，却在这时注意到了自己心中丑陋的欲望!

    我和春是绝对不能结合的。

    即便如此，也无所谓。

    柔弱的春、娇小的春、重要的春，必须由我来保护。

    然而，自己却想伤害春。

    就像堤坝决口，被浊流冲走一样，只是任凭心中的冲动抱住了那纤细的身体。

    如果春没有跟北斗说话，他可能会做出更过分的事。

    ──对不起……没事了……。

    对避开的视线，痛苦的做出辩解的北斗，春红着脸，表情柔和地说道

    ──嗯……今天真的非常感谢。

    说完，腼腆地笑了笑，

    ──而且……如果是小北的话，没关系的。

    像在说悄悄话似的，小声嘀咕着。

    北斗承受着无尽的罪恶感和绝望，甚至想干脆杀了自己。

    这成为了北斗决定离开春的契机。

    暌糇铀当倍房雌鹄捶浅１伤，就像被钉在十字架上的圣人，但其实并不是。

    在和那天一样的雨中，一个人撑着塑料伞慢吞吞地走着，北斗像自白的罪犯一样喃喃自语。

    「我……不是圣人。」

    仿佛反映了北斗心中汹涌而浑浊的感情似的，打在伞上的雨声越来越大。

    校服的裤脚湿透了，粘在腿上很不舒服。

    春有没有赶在下去之前回去呢……就在这么想着的时候。

    在街上的大楼屋檐下，看到了一个无精打采的女孩子，北斗屏住了呼吸。

    春……

    对方也注意到了北斗。

    单薄的肩膀微微一颤，瞬间动摇了下，然后扭捏着，目光含泪，嘴唇微动，喃喃道。

    「……小北。」

    雨声遮住北斗的耳朵。

    把这个场所和其他地方隔绝开来。

    春和北斗，两人以外的一切──。

    春皱起眉头，像是在辩解一样细声说道。

    「那个……遥平的社团活动……我去看了……排球部的……遥平是正规选手……球，咚咚地打……女孩子们的声援，很厉害……」

    「然后……因为是遥平的现任女友……被人关注了……很害羞……」

    「遥平……跟我说，练习结束前再等等……但是……我还是一个人……先回去了……」

    「然后……下雨了……」

    断断续续地说完，接着垂下眼睛，闭上嘴，低着头。

    眉毛皱成八字形，湿润的双眼凝视着北斗，哀伤地垂下。

    再抬起。

    再垂下。

    「……我想起了以前和小北一起在下雨天回家时的事。」

    北斗的心脏，扑通地发出响声。

    春自言自语。

    「……小北从川添老师那里……保护了我的时候……」

    心脏再次剧烈跳动。

    被紧紧地揪住。

    「……小北，你那个时候……对我心动了吧?」

    出于丑陋的欲望，冲动地抱住了春的那一天。

    自己在春面前无法成为圣人，这种绝望感让他窒息。

    「我……一点也不讨厌，不如说很高兴……」

    湿润的眼睛，一心一意地望着伫立的北斗。

    自从那天以后，春也感觉到北斗在渐渐疏远自己，所以一直很在意吧。

    北斗的那天行动，自己完全不介意，她用几乎要被雨声淹没的微弱、虚幻的声音，拼命地诉说着。

    北斗的嘴里积满了苦涩的唾沫，胸口被拧紧，剜开。

    春不知道。

    将两人连接在一起的，诅咒。

    所以，她才可以一脸安心地靠近北斗。毫无防备地将手重叠在一起，亲切地微笑。如果春知道了，还能再像这样笑出来吗。

    要说出来吗?对春。

    两人绝不能结合在一起的理由。

    为什么北斗必须要离开春的理由。

    这样一来，春也就不会再像这样看着北斗的眼色，愁眉苦脸了。

    说出来吧。

    说出来轻松一点。

    「春……」

    像背着十字架爬上山丘的罪人一样，缓缓地向春靠近，僵硬的嘴唇动了动。

    春屏住呼吸，沉默不语。

    「你是……」

    我的……。

    春的笑脸和哭脸在北斗的脑海中交织，哭脸的轮廓逐渐变深。春的模样也从高中生变成了小学女生，细雨中，她在儿童馆后院的树丛中，把脸埋在膝盖里哭泣的样子浮现在眼前……

    北斗闭上了嘴，他不知道自己想做什么，应该怎么做，对春来说最好的选择是什么。

    春晃动着眼睛，似乎想说些什么。

    北斗默默地把塑料伞递给春。

    ◇◇◇

    「咦，佐伯学姐，一个人?今天不是放学后要和男朋友约会吗？」

    「你才是，你的女朋友呢。」

    在学校附近的后街，撑着伞的遥平与暌糇忧捎觥

    暌糇釉谑飨卤苡辏一脸厌烦地瞪着雨幕。那像在挑战着什么似的英勇的侧脸，从远处一眼就能认出来，存在感十足。

    遥平本可以提前避开暌糇樱但他并没有这么做，反而主动上前搭话。

    虽然暌糇佣宰乓Ｆ酵鲁隼吹亩际切├浔冰、挖苦人的话，但奇怪的是遥平并不讨厌，「我难道是受虐狂吗?」他曾像这样自嘲道。

    听来观看排球部练习的春说，放学时暌糇雍捅倍吠熳鸥觳踩ピ蓟崃恕

    春就像被主人抛弃的小狗一样沮丧着。

    ──社团活动结束后，一起去吃甜甜圈吧，我想好好听听关于春春的事。

    遥平笑着发出邀请，春却垂头丧气地，

    ──……嗯。

    嘟囔道。

    和春交往是在新学年开始的时候，每次和遥平在一起，她都像这样低着脑袋，愁眉苦脸的。

    虽然不是自夸，但阳平很会逗女孩子开心。

    而且，即使遥平不主动，大多数女孩子为了讨遥平的欢心，也会用灿烂的笑脸款待他，连说话的声音都比平时高。

    可是对于春，无论遥平多么想逗她笑，多么想让她开心，她都只是垂着眉毛，目光向下，一副闷闷不乐的样子。

    那模样像极了一只耳朵耷拉着的小动物，警戒心之强也和动物一样。只要遥平稍微靠近一点，她就会吓一哆嗦，随即抽身离开，直到遥平的手触及不到的范围。

    ──那个，我们是在交往吧?

    遥平有些心虚的这么一问，春又是一颤，一副警戒的样子后退，然后提心吊胆地说，

    ──你、你指的是这种交往的话，那就……不和你交往了。

    ──这么说，牵手也不行?

    ──不行。

    ──并排走呢?

    ──……如果保持距离的话……

    ──保持距离是，这种距离吗?

    遥平走到她身边，爽朗地问道，接着沙沙沙……春挪动了几步，

    ──这、这种距离。

    ──诶，社交距离!这也太远了，再让步一点!求你了!

    遥平双手合十请求道。

    ──不，不行。

    春颤抖的摇着脑袋。

    和她视线都很少对上，也不爱开口。

    然而，她离青梅竹马的景山北斗却近得几乎没有距离。时而用湿润的眼睛抬头注视，时而紧紧握住北斗的衣服。从连气息都能感觉到的近距离说着话。

    对这样的春，真受不了啊……遥平的胸口颤抖着。

    这孩子对青梅竹马真是喜欢得不得了啊。

    真好啊。

    受不了啊……。

    但不知为何，那个北斗却一直和春保持距离。

    是因为交了比自己大的女朋友?

    不不不，光对方是佐伯学姐，就可以确定是借口。

    在化学系第一次被介绍的时候，北斗明明有女朋友在身边，心里却一直惦记着春。就算他表现得再怎么冷淡也暴露无遗，怎么看都是两情相悦。

    尽管如此，却没有交往。

    春和北斗即使在一起也不开心，总是一副悲哀的神情。

    这到底是为什么呢?

    遥平对两人的兴趣越来越浓。

    因此，能这里与暌糇忧捎觯对遥平来讲可以说是幸运。

    「其实，我刚开始交往的女朋友总是不肯敞开心扉，所以想找化学室的美少女商谈看看。」

    遥平耸耸肩，大大地叹了口气，把伞递过去，暌糇铀快地握住伞柄，

    「谢谢，我借走了。」

    说着，从遥平手中接过伞，快步走在雨中。

    遥平慌忙追了上去。

    「等一下!你想让我一个人淋雨吗?」

    「听说笨蛋是不会感冒的，你的话应该没问题吧?还是说你打算让一个柔弱的女人冒着雨回家?一点都不绅士啊。」

    「一起回去不就行了吗?话说一般递伞不就是这个意思吗?」

    暌糇酉悠地皱起眉头。

    「让我和你一起撑相合伞?清纯的我要是被人传言说怀孕了你该怎么赔我啊?」

    「绝对不会有这种传闻的!话说，从以前开始，佐伯学姐对我的印象也太糟糕了吧?我只要有女朋友在，就不会和别的女孩子交往，也不会主动追求。」

    「你的存在本身就是邪恶的，是女性的公敌。

    遥平从一本正经地如此断言的暌糇邮种星阑赜晟。并肩走在她身边。暌糇铀坪鹾懿磺樵福但又不喜欢湿漉漉地回去，所以没有离开。

    「佐伯学姐，你对我的评价那么坏，为什么还要把春春介绍给我呢?最开始我也问过，但实际上呢?佐伯学姐虽然是个怪人，不过应该不是会欺负女孩子的人。」

    倒不如说暌糇佣砸Ｆ揭酝獾娜硕挤浅Ｎ氯幔特别是对为恋爱烦恼的少男少女，热心过头到了多管闲事的地步。

    不过，她的温柔和热情都很独特，有时让人难以理解。

    「是呢……因为我对你有所期待啊，相羽。」

    「期待?」

    遥平反问道，用匀称的侧脸对着他，古怪的高年级生回答说。

    「嗯。虽然期待你这种人不符合我的本意……但你确实很擅长让女孩子心动和痴迷。无意识也好，有意识也罢。相羽遥平是个天生的女性杀手。」

    「……这不是在夸我吧。」

    暌糇尤苑浅Ｈ险娴丶绦说道。

    「这样的你，说不定能让那些眼中只有青梅竹马的男孩的女孩心潮澎湃，让她们意识到，在这个广阔的世界里，除了他以外，还有很多有魅力的男人，恋爱的机会是无限大的。」

    「佐伯学姐……是想让春春爱上我吗?」

    因为实在太过意外了，遥平不禁瞪大了眼睛。

    「是啊。一次也好，一瞬间也好，如果有过被北斗君以外的异性吸引的经历，三泉的世界就会打开……。现在三泉的世界里，只有青梅竹马的男孩子……。他也是……在封闭的狭小世界里，只有青梅竹马的女孩子。」

    真的吓到了。

    暌糇泳谷幌Ｍ三泉春能爱上遥平。

    遥平所知道的暌糇樱一直以来都用那副爱管闲事的模样致力于将烦恼的少男少女结合起来。

    所以这次肯定也一样，怎么看都是想把两情相悦的景山北斗和三泉春凑到一起。

    我又要当一回假男朋友了。

    嘛，我也以我的方式在享受，倒也无所谓。

    可结果却出乎遥平的意料。

    佐伯学姐是想把景山和春春分开吗?

    那么紧密地结系在一起，彼此眼中都只有对方的两个人，要让他们分开，而不是黏在一起，为什么呢?

    暌糇拥谋砬楹推绞币谎知性冷静，不过，能感觉到些许阴霾。

    「总而言之，就是要让三泉同学学习你这种不管被甩多少次，都能继续增加前女友的蟑螂一样的挑战精神。」

    不过毫不留情地挖苦还是一如既往。

    「嘛……虽然还不太明白，我努力试试看吧……」

    会被思念着我以外的对象的女孩子吸引也是常有的事了。这么一个专情的孩子，爱上我这种人，这样的奇迹哪怕只发生一次也好啊。

    「可是，就算我能对春春做点什么，但景山那边，佐伯学姐你的女子力完全不够啊，想要迷住景山，必须加把劲才行。」

    被遥平这么指出，伞下的暌糇友劢俏⑽⒎⒑爨倨鹆俗欤露出了对她来说非常罕见的表情。

    「那有什么办法?和你不一样，他是我的第一个男朋友。」

    ◇◇◇

    雨下个不停。

    北斗递过来的塑料伞上大颗的雨珠落下，绽开。

    春把眉头皱成八字形，抬头看着北斗，不愿意接过，北斗把伞柄轻轻放在春肩上。

    「!」

    春吓了一跳，抬起肩膀。

    趁着春慌忙地抓住掉落的雨伞时，北斗转身跑开了。

第一卷 三章

    次日，第一节课结束，休息时间到访北斗教室的暌糇樱一看到北斗的脸，就用冰凉的手捂住了北斗的额头。

    「……发烧了。昨天你不是直接回家休息了吗?」

    凑近窥视着北斗的面庞。

    沉静的黑色瞳孔几乎要和北斗的眼睛贴在一起，能感觉到周围的同学纷纷倒吸一口气。

    「途中被雨淋了……因为没带伞。没什么大不了的。佐──暌糇友Ы悖下雨不要紧吗?」

    「嗯，虽然听了一些不愉快的话，但还在容许范围内。」

    「什么意思……」

    「别在意。比起这个，不去保健室没关系吗?我作为女朋友会陪在枕边照顾你的。」

    「这……学生在上课途中跑去照顾病人是不行的吧。」

    因为暌糇拥木嗬胩近，所以不动声色地远离那张脸，暌糇釉俅慰拷。艳丽的黑发轻轻摇曳，周围的人叹息不已。

    今天的佐伯学姐……有点主动啊……。

    在家里用体温计测量的时候，以为是没什么大不了的发热，稍微有点大意了。

    「我虽然是化学系的美少女，但同时也是美化委员。保健委员和美化委员都差不多。」

    暌糇忧Ｗ疟倍返氖郑想要带他去保健室。

    这时，春出现了。

    她把塑料伞紧紧地握在胸前，眉毛皱成八字形，一副快要哭出来的表情走近，像是要挤进暌糇雍捅倍分间一样，递出了塑料伞。

    「这、这把伞……谢谢你。都是因为我，小北发烧了……对不起。」

    虽然声音和表情都惴惴不安。，但能感觉到她在极力对暌糇又髡拧感”笔且蛭我而发烧的」，这让北斗既吃惊又混乱。

    那个温顺的春竟然!

    暌糇哟优员叽替北斗夺过了塑料伞。

    「啊啦啊啦。」

    做作地提高了声音。

    「北斗君很温柔，偶然遇到认识的女孩子，就把伞借给了她是吗。幸好不是共撑一把伞回去的，那可是女朋友的特权。」

    春吞了口气。

    眉毛紧皱着，一幅受伤的样子。

    尽管如此，双手还是紧紧地握紧拳头。

    「小北发烧是我的错，所以……我来……陪他去保健室……」

    对这样的春，在暌糇釉俅嗡党鐾诳嗟幕爸前，北斗冷淡地转过脸，

    「……发烧已经不要紧了。和那比起来暌糇友Ы悖这个包裹……是什么?」

    看着暌糇邮掷锬米诺牡阕鹤庞；ㄍ及傅陌裹，询问着。

    暌糇泳常带着和果子来推荐试吃，八成是那个吧。

    不出所料，暌糇佑糜叛诺氖址解开了樱花包裹，出现了一个透明的塑料容器。盖子是鲜艳的粉色，能感受到暌糇蛹词故撬芰先萜饕膊辉竿倒ぜ趿系慕簿俊４蚩盖子，里面是樱花花瓣形状的生点心。

    淡淡的粉红色，松软厚实，表面光滑。

    花瓣之间散落着白色和淡绿色的金平糖，好似樱花的叶子。

    面对这温馨如画的光景，连在旁边看着的春的表情也微微绽开。

    「好厉害……这也是和果子吗。」

    北斗带着钦佩的表情，喃喃自语道。

    周围的人也，漂亮……好可爱……这样的声音不绝于耳。

    暌糇右涣陈足地解说，

    「我试着用寿甘做了一下。虽然因为要不要做樱花香味的白馅犹豫了一下，但最后还是选择了苦味更浓的抹茶。这样嚼的时候，樱花的粉色和抹茶的绿色对比的清爽感，会让人忍不住赞叹。」

    小小的牙签，不仅给了北斗，也分配给了围观的同学们。

    「请用吧。虽然是有些不合时宜，但今年春天来的晚，在教室里赏花不也挺好的吗?」

    女生高兴地用牙签扎在花瓣上，送进嘴里。

    「真好吃。」

    「非常优雅的甜味。」

    「樱花的香味很棒。」

    「绿色和粉色的搭配也很可爱。」

    称赞道，男生们也，

    「美味!」

    「嗯嗯，不错。」

    互相说着。

    教室里微妙的空气完全变得明朗了起来。然而，在这种情况下，只有春的眉毛紧绷成八字，眼神游移不定，一副不自在的样子。

    实际上，春很喜欢寿甘。

    那是北斗和春相遇的第二年，女儿节的时候，儿童馆附近的和式点心店送来了菱饼(菱形年糕)。

    用寿甘做的菱饼有粉、白、绿三层，春从北斗的背后探出小脸。

    ──小北，年糕真可爱。

    ──我家女儿节吃的是草莓蛋糕，上面放着用砂糖做的雏大人。不过，绘本里是年糕，我一直想尝尝看。

    像这样小声地告诉北斗，眼睛闪闪发光。

    ──我喜欢粉色的点心。

    儿童馆的老师开始分发菱饼，女孩子们都想要粉红色的。

    粉色越来越少，一开始笑眯眯的春的眉毛因为担心开始垂下，我也要粉色的这种话，春是不会主动说的。

    ──老师，我要粉红色的!

    北斗大声地叫喊着。

    隔着北斗的后背观察情况的春吃惊地瞪大了眼睛。

    明明是男人竟然喜欢粉色，其他孩子嘲笑着说。

    ──喜欢什么是我的自由吧!

    北斗反驳道。

    老师安抚着其他孩子，把粉色的菱饼递给北斗。

    然后给了春绿色的菱饼。

    ──一起友好地吃吧。

    温柔地眯起眼睛。

    老师一定能看出北斗为什么会大声说想要粉色的菱饼吧。

    随后北斗，

    ──我还是喜欢绿色的。春，交换。

    递出粉色的菱饼，春脸颊和嘴唇缓缓绽开笑容。

    ──嗯，谢谢你，小北。

    两人亲密地啃着交换来的菱饼。

    ──真好吃，小北。

    春双手小心翼翼地捧着粉红色的菱饼，一点一点地吃着，脸上一直微笑着。

    一边看一边吃着绿色的菱形饼，北斗的胸口和嘴巴都甜甜的，十分满足。

    从那以后，每年一到女儿节，春就会带来寿甘做的菱饼。把绿色的递给北斗，自己津津有味地吃着粉色的菱饼。

    白色的菱饼对半切开。

    看起很享受的，幸福的，大口大口地吃着，北斗说道。

    ──春真的很喜欢寿甘呢。

    ──嗯。是啊，最喜欢了。

    「最喜欢了。」

    这么说的时候，用快要融化的眼睛盯着北斗。

    即使现在上了高中，每次经过日式点心店前，春都会，

    ──有寿甘吗?

    像这样询问着，暌糇哟来的外观和颜色都很可爱的寿甘，她不可能不关心。

    暌糇又道春喜欢的东西是粉红色的寿甘吗?

    如果是这样的话，那就有点坏心眼了。

    不，一定是碰巧吧。正好是樱花的季节。

    不管怎么说，春确实很在意暌糇拥氖俑剩他也知道春肯定无法说出自己也想尝尝。

    暌糇铀淙灰苍一度将视线投向了春，可是春瞬间转过了脸，暌糇右沧向了别的地方。

    「好的，北斗君也请用。」

    暌糇影延醚狼┰着花瓣寿甘的一角，递给北斗。

    「……谢谢。」

    虽说收下了，但不愿在春的面前吃……话虽如此，也不好让给春。

    春保持着八字眉，目不转睛地盯着北斗的寿甘。

    把春喜欢寿甘的事告诉暌糇樱让她来分给春……不，已经决定要对春保持冷淡了。况且，从他的口中说出这种话，春岂不是无地自容?

    「怎么了?北斗君。你不喜欢寿甘吗?」

    北斗拿着牙签，一脸为难的表情，暌糇诱泻舻馈

    「好像还是有点不舒服，待会儿再吃」北斗这样回答的时候，暌糇涌戳丝创骸

    「三泉同学如果可以的话，也请尝尝看，这是我的自信之作。」

    春顿时一惊。

    北斗也不禁脱口而出。

    「……你很喜欢寿甘吧。暌糇友Ы阕龅娜帐降阈暮芎贸裕尝尝吧。」

    尽量不看向春那边，用淡然、冰冷地语气。

    不过当偷看到春表情变得温婉时，内心也松了一口气。

    「啊，谢谢……」

    春害羞地、怯生生地从暌糇邮掷锝庸用牙签扎好的粉色花瓣。

    用小小的嘴巴咬着花瓣的一角，下巴蠕动着，眼睛也跟着温和了起来。

    为什么总是只有春能让自己的心境变得如此安详呢?伴随着喘不过气来的痛苦，原本柔软澄澈的心情也变得浑浊不堪，呼吸渐渐困难──

    暌糇佑弥性的眼神注视着春吃寿甘的样子，低声说道。

    「三泉同学刚才吞下去的那个，是特制的。」

    春，啊?抬头看着暌糇印

    暌糇右槐菊经地继续说。

    「那花瓣里有一种药，能让你把藏在心里的秘密一点不剩地说出来。」

    春的脸是一红，然后变得惨白，眼看着逐渐发青。

    北斗的脸也僵住了，肩膀开始颤抖，心想难道真的下了什么可怕的药?

    「什么的……骗你的哦。」

    暌糇映墒斓匚⑽⒁恍Α

    春的脸扭曲了，泪水在眼眶里打转，眼看就要哭出来。

    「多，多谢款待……」

    说完，逃也似的离开了教室。

    「……」

    暌糇宇目结舌。

    北斗也觉得春的反应过于强烈，担心地看着春离去的方向，浮现出沉思的表情的暌糇永淅涞厮怠

    「……对不起，北斗君。我可能要欺负一下三泉同学。」

    ◇◇◇

    回到家后，低烧仍在持续。

    一个人煮了乌冬面，随便加了些蛋、鸡肉、白菜等，在安静的客厅里吃完晚饭的时候，暌糇臃⒗戳硕绦拧

    『茶话会的通知』

    星期天下午借了茶道部的活动室开茶话会，请务必参加。

    参加者有暌糇雍捅倍贰⒁Ｆ胶痛核娜恕

    「……星期天不就是后天吗?」

    而且参加者竟然有相羽和春。

    佐伯学姐到底有什么企图……。

    说要欺负春，到底是怎么回事?之前问她也不回答，只说了句「我去准备，待会儿联系你」，就回自己的教室去了。

    春那时可疑的态度也很令人在意。

    难道她有什么不可告人的事情吗……。

    所以才对暌糇铀说的「不得不把藏在心里的秘密一点不剩地说出来」的谎言，那么反应过度。

    但是，我也对春有所隐瞒……。

    自从知道了与春永恒不变的、诅咒般的联系之后，就一直怀揣着这个秘密，待在春的身边。

    如此肤浅的选择，导致现在又有了另一个秘密。

    想玷污春想得受不了。

    哪一个都绝不能对春说出口。

    怀着沉闷的心情洗碗时，父亲回来了。

    「我买了牛肉盖饭，晚饭已经吃完了吗?」

    「留到明天再吃吧。爸爸也在医院和麻由子小姐一起吃过了吧?」

    「不好意思啊。」

    「没关系的。麻由子小姐马上就要生产了，你得多陪陪她。」

    麻由子小姐是父亲的再婚对象。

    父亲以前的部下，比他小十岁，是位性格开朗的女性。很快，北斗同母异母的弟弟或妹妹就要出生了。

    对此，并没有特别的感慨。

    虽然觉得麻由子小姐是个好人，父亲能娶到她真是走运了。但北斗对她既没有要作为家人和睦相处的心情，也没有排斥感。也许自己在这方面的感情很淡薄吧。

    对父亲来说是妻子，但对自己而言充其量只是『父亲的妻子』，是个外人。

    「北斗也长成一个会关心人的好男人了啊。」

    父亲一边解开领带，一边感慨着。北斗，

    「是这样吗?」

    含糊地笑了笑，退回了自己的房间。

    正处于幸福之中的父亲，应该早已忘记几年前发生的事了吧……。

    升入同一所中学的北斗和春，在同一天迎来了十四岁。

    那时，他们没有任何不安和疑问，约定今后要一直在同一天庆祝生日……。

    从未对北斗大喊大叫过的父亲，有一天天，脸绷得很紧，语气严厉地问道。

    ──今天来家里的那个孩子，是你女朋友吗?叫什么名字?多大了?什么时候开始交往的?她家的人知道你们的事吗?

    用充血的眼睛一眨不眨地瞪着北斗，对春刨根问底。

    ──她的名字是三泉春……和我一样是二年级……。

    北斗说出春的名字时，父亲那愕然的表情，北斗肯定一生都忘不了。

    那是他第一次在现实中看到一个人发自内心地震惊、恐惧、绝望的表情。

    父亲的眼睛和嘴都张得大大的，僵住了，接着他的脸皱成一团，狠狠地扭曲着，眼睛和眉毛像恶鬼一样往上挑。

    ──不要和她来往。你还是个孩子，要交女朋友还太早。不能荒废了学业。

    父亲的理由怎么听都像是在找借口。

    从那天起，一直以来从没在意过北斗成绩的父亲，突然说与其和女孩子交往，不如好好学习，对北斗回家的时间，假日外出都去了哪里?和谁见面?什么时候回来？开始不厌其烦的询问，只要北斗的回答含糊不清，他就会抬起手一顿痛打。

    ──你又去见那孩子了吗!不要再接近她了!不要说话!不要扯上关系!

    叫嚷着，然后，

    ──这是为了你好。你要明白。

    痛苦地跪在地上哀求道。

    整个人逐渐消瘦，眼睛凹陷，呼吸急促，陷入异常。

    因为父亲不再收拾，房间里也变得越来越乱，也是在那个时候，北斗看见父亲夜里一个人在厨房里一边喝着酒，一边流着眼泪。

    ──……为什么会有……这样的事……。

    低头看着放在桌子上的数枚照片，几度哽咽。

    ──被诅咒了……见鬼……见鬼!

    「被诅咒了」这句话随后在北斗的耳朵深处，暗淡低沉地响起。

    当时，像面临着世界末日一样的父亲，现在因为年轻的妻子即将分娩而幸福满满。那时候的事，虽然并没有忘记，但肯定不愿再想起了吧。

    因为父亲并不知道北斗和春一直在见面，也不知道他们上了同一所高中……。

    关上门，一个人独处，疲惫一下子涌了出来，感觉烧得更厉害了。

    今天就先睡了吧。

    周日的茶话会……希望不要发生会弄哭春的事……。

    一边这么想着，一边像婴儿一样蜷缩着身体，闭上眼睛。

    ◇◇◇

    当天，北斗比指定的时间提前到达校舍，朝茶道部的活动室走去。

    「哟，今天就拜托了。」

    遥平从后面跑过来，开朗地打起招呼。

    「顾问本来要请我们吃烤肉的，没想到佐伯学姐突然把预定塞给我。」

    遥平抱怨道，似乎是上午作为帮手参加了篮球部的练习赛。

    和遥平只有在介绍春的时候在化学室见过面，这也是两人第一次单独交谈。然而对方却像老朋友一样直爽地说着话。

    「话说北斗亲，是不是有点僵硬？很紧张吗?」

    甚至擅自用起奇怪的称呼，丝毫没有怯场的样子。不管什么场合都是如此的晴朗明亮。

    「……茶话会要做什么，相羽知道吗?」

    北斗保持着距离，客客气气地问。

    「谁知道，佐伯学姐可是异世界人。」

    「嘛，茶话会而已，估计也就是喝喝茶，吃吃点心，聊聊天吧?咱们放松的去吧。」

    暌糇釉じ婀会对春使坏的事，应该事先告诉遥平吗?

    但是，如果暌糇诱娴淖龀錾撕Υ旱男形的时候，遥平会保护春吗?话说回来，遥平有把春当作女朋友来珍惜的意思吗?

    「……相羽，你对春是怎么看的?」

    「哎，是我女朋友啊。」

    遥平斩钉截铁地断言。

    「嘛，她能够再信任我一点就好了。我喜欢春春的那份可爱。要是春春能用对青梅竹马的北斗亲的十分之一的感情面对我，就能看到更可爱的表情了──」

    一脸陶醉地说。

    虽然遥平说暌糇邮且焓澜缛耍但在北斗看来遥平也是相当的异世界。不过既然知道了遥平把春当成女朋友来尊敬，应该要高兴才对吧。

    虽说如此，胸口还是无法避免刺痛。

    茶道部的活动室在教学楼西楼的一楼。

    「啊，门锁着。佐伯学姐还没来吗?」

    遥平想要打开拉门时。

    房间里传来微弱的声音。

    「呃……不行。」

    是春的声音!

    「看吧，别乱动。束手就擒吧。」

    「不要。」

    遥平，咦?露出疑问的表情。

    北斗迅速用拳头敲着拉门喊道，

    「佐伯学姐!你在干什么?」

    「小、小北……」

    听到春的求救声，北斗又敲了敲门，不禁，

    「春!」

    像这样惊呼的时候。

    推拉门一下子向侧面打开了。

    「敲门能不能安静一点?」

    伴随着淡雅的声音，暌糇映鱿至恕

    北斗瞪大了眼睛。

    遥平在后面，

    「哇哦!」

    发出赞美声。

    在一间铺着榻榻米的六大小的日式房间里，暌糇哟┳呕丽的长袖和服，流畅的长发扎在一边，从肩膀上清纯地垂下。

    本就是和风美人，像这样穿上和服，美人度和女人味都增加了不少。

    不仅如此，春也穿着长袖和服，系着带子，在一旁羞红了脸。

    自从上小学以来，北斗还是第一次看到穿着和服的春，那种娴静而纯真的气质，就像春天原野上盛开的小花一样，北斗呆了一阵，然后才清醒过来地移开了视线。

    「真是的，总算老实了。三泉同学穿衣服的时候不乱动的话，就能更顺利地出来迎接了。」

    暌糇臃⒆爬紊В春小声辩解，

    「因为……突然要脱衣服……」

    「不脱下制服就换不了衣服吧?本来我一开始叫你脱了，可三泉就是不肯。」

    「因为……在人面前……」

    「都是女人，有什么关系?还是说我会偷拍三泉的脱衣视频扩散出去?」

    「呜呜。」

    春呻吟着。

    春眼中的暌糇樱应该就是会做那种事情的怪人吧。

    「好了好了。」

    遥平岔开话题。

    「佐伯学姐是个美人，春春又这么可爱，真是太棒了。果然女孩子穿和服会让人眼前一亮啊。北斗亲也是吧?」

    遥平像是在征求他的同意似的，看着北斗笑了笑。

    春有点惊讶，大概是因为听到遥平叫他北斗亲吧。

    北斗将视线从春身上移开。

    「暌糇友Ы悖原来会穿和服啊。春也是……能穿上真是太好了。」

    回避了具体的感想。

    暌糇拥靡獾氐阕磐罚

    「是吧，变成了完美的和服美少女了吧?只有我引人注目，太不公平了。」

    预告会对春使坏的暌糇樱特地为春准备了和服，这让北斗松了一口气。

    春扭扭捏捏的脸颊也高兴地舒展开来。

    北斗他们也脱下鞋子，爬上榻榻米。

    「然后呢?佐伯学姐就这样给我点茶吗?我不太懂茶道的礼节。」

    「茶倒也不错，不过好不容易两个和服美少女凑在一起，还有更好玩的游戏吧?」

    暌糇雍谏的瞳孔意味深长地散发出光泽。

    遥平「哦」地探出身子，暌糇幽贸鲆桓鲇泻头图案的小盒子，打开盖子。

    「对，说到和服，就是百人一首。」

    百人一首?

    暌糇右酝獾娜个人都愣住了。

    小箱子里装的是印着和歌的歌牌。暌糇佑昧鞒┑氖质平它们排列在榻榻米上。

    「休息日，就为了百人一首，特地把我们召集到一起?」

    「百人一首是日本自古以来优美而富有智慧的传统游戏。如果是日本人的话，每个月至少要玩一次百人一首。」

    「我觉得那是特殊情况。」

    「不，这是纯粹的真理。」

    暌糇佣涎缘馈

    「你们也来帮忙。」

    暌糇影迅枧频萘斯来，大家都带着无话可说的表情一张一张地摆好。

    途中春犹豫了一下说，

    「……好像混着……不是百人一首的句子。」

    「啊啦，真亏你能注意到。看来三泉也是个中高手。这不是一般的百人一首，而是从『万叶集』中收集的和歌。虽然也有和小仓百人一首重合的歌，但是被评价为『雄浑豪放』的『万叶集』的歌，每首都洋溢着生命的气息，散发着热和光。特别是其中呼唤爱情的诗歌，我保证你会被那过于直白的情话弄得头晕目眩的。」

    暌糇拥纳音透着热烈。看来相当喜欢『万叶集』啊。

    北斗对此只有在课堂上学到的知识。记得好像是日本最早的和歌集。

    「春方迟迟去，夏又到人间。香具山光好，谁家晾素衣。」(春过ぎて夏来にけらし白たへの衣ほすてふ天の香久山)

    百人一首中有的这首持统天皇的诗歌，『万叶集』中也收录了。『又到』和『晾素衣』的部分，在『万叶集』中是『又来』和『晒素衣』。为什么会想到这些小知识呢?因为这首诗歌是北斗在百人一首中最先记住的。

    顺便说一下，春最喜欢的是，

    「初春田野霁，若菜正繁时。愿采送伊人，雪融衣袖湿。」(君がため春の野に出て若菜つむ我が衣手に雪はふりつつ)

    「我念上句，你们拿下句，这和百人一首一样。优胜者会得到我的特别奖励，期待着吧。」

    「佐伯学姐的奖励有点可怕啊。」

    遥平小声嘀咕。

    「那么，牌就由我来读。」

    隔着歌牌，北斗、遥平、春分别端坐在暌糇拥恼面、右边和左边，暌糇右魉凶派暇洹

    「神山角落边，真麻日月缠。」(三轮山の山x麻苏木绵)

    「哇，完全听不懂!大概是我人生中一次都没听过的和歌!」

    遥平立刻泄气道。

    这首和歌北斗完全没听过，春也皱起了眉头。

    「这是天武天皇的儿子高市皇子，为了悼念同父异母的姐姐十市公主之死而作的和歌。在三轮神山的山麓上，供奉着雪白的真麻木棉，明明是这么短暂的东西，我却以为很长……，将英年早逝的十市皇女比作花期短暂的木棉，悲切中咏诵出的诗句!」

    暌糇佑萌菀滋清的知性声音解说。

    话虽如此，尽管知道天武天皇是壬申之乱中即位的天皇，高市皇子是他的儿子，但教科书上并没有记载他作过什么诗，十市皇女什么的北斗也不认识。

    暌糇幽畛鱿戮洹

    「徒悲花D短，惟愿聚时长。」(短か木绵かくのみ故に长くと思ひき)

    遥平终于，

    「啊，找到了。」

    猛地伸长身体，把北斗身旁的牌拨开。

    「话说，这也太偏门了吧佐伯学姐。」

    「啊啦，高市皇子和十市公主的爱情故事，在古典爱好者之间是很出名的。十市公主是天武天皇和额田王生的女儿，和高市皇子虽是同父异母的姐弟，可据说两人相思相爱。之后天智天皇的儿子大友皇子娶了十市公主，引发了后来的壬申之乱，爆发性的悲剧吧?」

    「等等，不认识的人名太多了，人际关系一团乱。」

    「那是因为你脑子太笨了，相羽。」

    遥平和暌糇铀祷暗氖焙颍春静静地侧耳倾听。

    听说高市皇子和十市皇女是姐弟，北斗吓了一跳，但这在那个时代是很平常的事。

    暌糇蛹绦读着下一首。

    「随驾至御野，游猎茜草间。」(あかねさす紫野行き标野行き)

    这是在课堂上学过的。

    「怎么样?超主流级的。」

    暌糇游⑿ψ潘怠

    「十市公主的母亲，因擅长吟诗为人所称颂的额田王，当代首屈一指的诗姬，诗的巫女，或者应该称她为诗之女王吗?她深受天智和天武这两位兄弟天皇的喜爱，曾在宴席上向被称为『大海人』的天武，咏唱过这样的诗句。」

    在暌糇幽畛鱿戮渲前，春把放在附近的牌轻轻摁住。

    「岂不虞人睹，谓君莫杨袖。」(野守は见ずや君が袖振る)

    「这是额田王对曾经的恋人的应酬，言下之意是，你别老是挥挥衣袖给我信号，我们的关系会暴露的。对此，大海人皇子作了一首回应的诗是这个。」

    暌糇幽贸鱿乱徽排啤

    「妹艳如紫茜，往来围猎场。」(紫草のにほへる妹を憎くあらば)

    春又接着找到了下句。连续拿了两张牌，看起来有点高兴。

    暌糇痈着读道。

    「何至他人妇，思慕断我肠。」(人妻ゆゑに我恋ひめやも)

    「总而言之就是有夫之妇我也喜欢!真是直接的意思表现啊。不过也有人解释为，看似是在为爱上哥哥的妃子，曾经的恋人，这一不被允许恋爱而苦恼，其实是为了活跃宴会气氛而特意吟唱的。就像相羽君用前女友的段子搞笑一样。」

    「才没有在搞笑呢，『前女友』也不是我的段子。」

    「啊啦，说起相羽遥平就是前女友制造机，大家都知道的。大海人皇子在与额田分手后，应该也用她开了各种玩笑。额田用玩笑回应他,就像相羽君和他的前女友一样。想必是很畅快的关系吧。」

    「总感觉你在说我这人很轻浮……」

    「是的，你毫无疑问很轻浮。不过，你这种人从『万叶集』时代就已经存在了。」

    暌糇铀快地肯定后，继续读着和歌。

    有完全没听过的，也有在课堂上学过的。

    如果是三个人都不知道的歌，就得靠暌糇咏幼拍畹南戮淅凑遗疲那样的话遥平绝对是最厉害的。

    大概是因为他视野开阔，爆发力强吧。

    「发现!」

    猛地扑向歌牌。

    恐怕记忆力也很好，什么地方有什么牌子他都记在脑子里，一听到下句的开头，他就把视线和身体转向那边。

    遥平经常作为运动部的帮手在比赛中活跃着，确实是令人信服的反射神经和灵巧度。

    另一方面，春也在努力。

    春本来就喜欢古典文学，好像也读过『万叶集』，在暌糇佣辽暇涞氖焙蚓涂始找下句，用小小的手指轻轻按住。

    每次拿牌时，都微微一笑，偷偷地看着这样的春，北斗也安心了下来。

    春看起来很享受真是太好了。

    北斗虽然一直是倒数第一名，但是暌糇用磕钔暌痪洌就会说明其意思和背景，听着听着，也渐渐觉得有趣了起来。

    只是……因为是以前的歌集，所以不同母亲的兄妹、姐弟、叔侄、姑母和外甥等恋人们的反复登场，让他有些惊恐。

    ……佐伯学姐只是在解说『万叶集』而已。

    不必在意。

    过于在意才显得可疑。

    这样对自己说道。

    暌糇邮稚系呐疲只剩下四分之一。

    知性的声音清凉地流淌着。

    「秋田摇稻穗，抚君欲随风。」(秋の田の[向きのよれる片寄りに)

    应该是熟悉的歌吧。春微微一颤。

    但是，小小的脸上有了一点点阴影……。

    「这是被与同父异母的兄长的禁断之恋折磨得心急难耐，让人困扰而不考虑后果的但马皇女下的挑战书。」

    听了暌糇拥幕埃正要把手伸向牌子的春停了下来。

    暌糇幽钭畔旅娴木渥印

    「岂因流言顾，径自遣恋情。」(君によりなな言痛かりとも)

    「但马皇女是天武天皇的女儿，高市皇子的妃子（高市皇子不也是天武天皇的儿子吗，那这两个不一样是兄妹？感觉可能写错了）。却与同为天武皇子的穗积皇子发生了不可原谅的恋爱。即使周围的人批评她，她也没有放弃这段恋情。不仅如此，就像秋天稻田里随风飘扬的稻穗指向一个方向一样，我一心一意地依偎着你，不管世间的评价多么烦人。当然，这是一个天大的丑闻。真是给人添麻烦的皇女殿下啊。」

    春僵着脸，无法动弹。

    遥平抓住歌牌。

    「但马的对象穗积皇子，就是因为这个丑闻而被送去了滋贺山的寺庙。也就是所谓的左迁，尽管如此但马皇女还是对同父异母的兄长念念不忘。啊，下一首也是但马皇女的诗。」

    暌糇佑糜氲马皇女的冲动和热情完全相反的清冷的语调吟诵。

    「与其空眷恋，岂若寻君去。」(おくれゐて恋ひつつあらずは追ひしかむ)

    春的视线在牌子上徘徊。

    眉毛皱成八字形，嘴唇紧闭，一脸痛苦。

    暌糇友凵癖冷地作着解释。

    「与其留在原地恋慕，不如去寻找你。在每一个转角都做上记号，多么坚定的信念啊。可惜是火上浇油，是不是觉得只要自己好，对方的立场怎么样都无所谓啊?」

    「曲处留标记，岐路不失迷。」(道の隅回に标结へ我が背)

    咏颂的声音，听起来有些凉意。

    春的手悬在空中，肩膀微微颤抖。眉毛渐渐往下垂。

    春，你怎么了?

    为什么你看起来那么难受?

    北斗抓起手边的下句牌。

    暌糇咏艚幼拍畹老乱徽鸥枧啤

    那也是但马皇女的歌。

    「人言虽可畏，吾亦不退缩。」(人言をしげみ言痛みおのが世に)

    春快哭了。

    「今生虽未历，侵晓渡长河。」(いまだ渡らぬ朝川渡る)

    暌糇右豢谄念完下句，淡淡地说道。

    「意思是，因为流言蜚语太过烦人，我有生以来第一次跨过早晨冰冷的河水去见你。在当时，应该由男人主动去找女人，但马皇女却泰然自若地推翻了这一惯例，继续和心爱的异母兄长维持着关系……」

    春的身体止不住地颤抖。

    眉毛垂成八字形，眼睛开始泛着泪花。

    就像是自己被责备了一样。

    「可是，明明为这样一段不被任何人祝福的自私恋情付出了这么多，但两个人却没有修成正果。」

    春的手拿着牌。

    就那样一动不动。

    她用一种被罪恶折磨的人的眼神俯视着歌牌上的字。

    「但马皇女死后，她的异母兄长穗积皇子虽然曾作过几首感伤的诗歌，但后来却迎娶了与自己女儿年龄相仿、才华横溢的大伴坂上郎女为妻，宠爱有加。啊啦，下面正好是穗积皇子在宴席上作的诗。」

    「旧爱藏柜里，加锁又加钉。」(家にありし柜に键さしiめてし)

    「相思成奴隶，此形役此心。」(恋の奴のつかみかかりて）

    「明明将爱情锁在柜里，却又被它把心抓住，你不觉得这很可笑吗?和同父异母的妹妹之间沉重痛苦的禁断恋爱，对穗积皇子来说，已经是遥远过去的事了，现在他被天真可爱的年轻的妻子迷得神魂颠倒，但马公主不在，皇子穗织终于被释放，过上了安稳幸福的生活。」

    「穗积皇子可能并没有那么喜欢但马皇女。只是因为但马皇女情意深重，才无法拒绝而已。如果真是这样，那他就太可怜了。」

    「但马皇女如果真的喜欢穗积皇子的话，也应该考虑一下他的立场才对。因为是爱上了所以没办法，我脑海中很容易浮现出说着这种借口，自我陶醉的痴人形象。」

    春脸色铁青，被压倒了。

    北斗不明白春为什么会对暌糇拥幕叭绱朔从过度。

    可是，看到春在自己面前痛苦不堪，他无法忍受。

    春用颤抖的声音反驳。

    「这……应该是佐伯学姐的解释吧。至于实际情况……除了本人以外，谁也不知道……」

    伴随着悲切，苦闷，北斗胸口一紧。

    「我也赞成春春。很多时候社会上的传闻和本人完全不同。我就是典型。」

    遥平夸张地叹了口气。

    「你的传闻，有九成是真的吧。」

    暌糇油虏鄣馈

    「那剩下的一成才是最重要的，虽然传闻很差劲，但一交流就会发现其实我是一个内心正直、诚实的人，对我的评价也会直线上升。」

    「你看，就是这种地方不可信。」

    暌糇釉俅瓮虏郏遥平开玩笑地做了个鬼脸，现场的气氛终于缓和下来。

    尽管如此，春的痛苦也没见缓和……。

    暌糇幽钔曜詈笠徽牛遥平以超群的反射神经抢去，榻榻米上排列的牌被一扫而空。

    获得最多张数的是遥平，春以微弱差距紧随其后。

    北斗是最后一名。

    「那么奖励是什么?佐伯学姐?」

    面对遥平一脸偶像微笑提出的问题，暌糇悠骄驳鼗卮鸬溃

    「是我的吻。」

    「诶?」

    遥平不禁向后仰。

    春瞪圆了眼睛，北斗也大吃一惊。

    「奖励是我的吻，优胜者是北斗君。」

    「啊?」

    「啊?」

    「!」

    三个人的惊叹声重叠在一起。

    春首先惊慌失措地说道，

    「为、为什么是……小北……拿下最多牌的是遥平吧?那么冠军应该是遥平吧?」

    「虽然不是我想要接吻，不过，冠军是北斗亲，这太奇怪了吧?」

    遥平也问道。

    「谁说拿牌最多的人就是冠军?就算是这样，我这么贞洁的女人，怎么会在男朋友面前和相羽接吻呢?因此优胜者是北斗君，得到奖励的是北斗君。」

    明白了吗?暌糇踊肥幼乓Ｆ剿们，把脸凑向北斗这边。华丽的和服袖子飘飘荡荡，长长的睫毛轻轻垂下。

    「来，收下吧。」

    她低语着，樱色的嘴唇就这样凑了过来。

    不是对着北斗的脸颊，而是对着嘴唇。

    「佐伯学姐!」

    北斗焦急地用双手想要把她推回去，却被冰冷的手紧紧抓住，她半睁着闭上的眼睛，眼角下方有些生气的微微眯起。

    「是暌糇硬哦园?」

    怄气的说着，又闭上了眼睛。

    「佐……」

    佐伯学姐，这个声音在北斗的喉咙里堵住。

    难道，真的想在这里接吻吗?

    明明相羽和春都在看着。

    暌糇颖兆叛劬Γ抓着北斗的双手，把脸凑了过来。

    比春更长的湿润的黑发落在北斗的胸前。

    春呢──。

    春──眉毛呈八字形，颤抖着。

    北斗抓住暌糇拥募绨颍正准备用力把她推回去时，春晃着和服的袖子站了起来。

    「小北不行!」

    半哭喊着，颤抖着纤细的肩膀，走向北斗他们的方向，想要从北斗的手臂中拉出暌糇拥氖帧

    暌糇佑靡恢皇峙镜匾簧把春的手甩开。

    「三泉同学没有阻止的权利，因为北斗君是我的男朋友。」

    暌糇幽视春的眼神，不仅是北斗，就连遥平也感到窒息般的强烈和锐利。

    春的喉咙上下起伏着，僵住了。

    但随即撕破表情，大声喊道。

    「小北喜欢的不是佐伯学姐，而是我!小北喜欢的一直都是我!」

    泪珠扑簌簌地洒落在婴儿般光滑的脸颊上。

    春慌乱不堪，似乎无法控制激昂的情绪。

    「那不是三泉同学的一厢情愿吗?如果北斗君喜欢三泉的话，你们早就从青梅竹马变成恋人了吧?」

    面对暌糇友侠鞯闹饰剩春激烈地摇着头，紧紧抱住北斗的手臂，放声大叫。

    「那是因为我是小北的妹妹!」

    北斗的大脑一片空白，任何感情和感觉都消失了。

    一瞬间后，所有的一切都变成漆黑浑浊的洪流，随着轰鸣声涌进北斗的胸膛和脑内。

    因为是妹妹!

    春确实这么说了。

    她把从初中二年级那年春天开始，北斗一直隐藏的秘密，清楚地说了出来。

    第一次读的绘本，第一次听的歌，生病的时候让人做的苹果红薯泥，以前住的地方，同样的生日，两个相连的名字──。

    ──看这里，小北。

    白皙的手所指向的三个字。

    春天的星空。

    闪耀的七颗星。

    ──春北斗，是我和春的名字。

    ──对吧，我和小北的名字是连在一起的。很厉害吧?

    七零八落的拼图，每一块都闪耀着美丽的光芒，它们被杂乱无章地分散后，就会啪嗒啪嗒地嵌入应有的位置。

    ──我家妈妈不在。在我还小的时候，她就离婚了。

    ──我家没有爸爸。

    沉默了一瞬间，然后开心地笑着的春。

    ──又和小北一样了。

    春总是发自内心地为能和北斗「一样」而感到高兴。

    春的语言，春的笑容──就像暴风雨中的花瓣，舞动着，卷起漩涡，落下。

    发出沙沙的声音，勾勒出一幅画面。

    ──我的生日是四月十七日。因为出生在春天的夜晚，所以取名为春。

    ──我的生日也是同一天。爸爸说我出生的时候，天上升起了北斗七星。

    ──哎哎，我和小北是同一天出生的。太棒了，太棒了。

    躺在病床上的年轻女性表情安详，抱着刚出生的婴儿。

    紧挨着她的，是北斗的父亲──父亲的臂弯里，也有裹着同样襁褓的婴儿。

    照片上的日期是四月中旬。

    用签字笔写着:

    春(妹妹)和北斗(哥哥)，4/17夜，诞生。

    一幅温馨和睦的家庭蓝图就这么完成了。

    春与北斗。

    四月十七日、夜、诞生。

    聚集了大量「一样」而描绘出的那幅画，对北斗来说是绝望的诅咒。

    春是──北斗的妹妹!

    春说出了北斗决定一辈子都要隐藏的秘密后，趴在榻榻米上哇哇大哭了起来。

    她哭声就像一场划破世界的暴雨一般激烈。

    遥平和暌糇有耐吹乜醋糯骸

    而北斗──。

    明明心爱的妹妹在哭，却只是呆坐在榻榻米上，愕然无语。

    春原来知道啊。

第一卷 四章

    翌日周一，北斗发烧将近四十度，向学校了请假。

    父亲想带他去医院，但他拒绝了，说只要躺着就好了。

    因为他知道，即使去了医院，对这遍布全身上下的疼痛和呼吸困难也无济于事。

    昨天，在暌糇又靼斓牟杌盎嵘希春说出了自己是北斗的妹妹，扑倒在榻榻米上号啕大哭。

    哭到声音沙哑的春，在遥平的陪伴下走出了茶道部的活动室。

    好不容易让她穿上的可爱和服，领子和下摆都皱巴巴的。春胳膊上抱着制服和手提包，低着梨花带雨的脸，缩着身子，从北斗面前走过。

    就像害怕确认北斗会露出怎样的表情似的，不敢和他对视。

    北斗也是，能感觉到春渐行渐远，却无法抬头，也没有上前搭话。

    后来是怎么回到家的记忆也模糊不清。

    好像是暌糇咏械某鲎獬担车费要怎么办?暌糇痈读饲的话，以后一定要还回去。

    考虑着这些现实的问题，下意识不去思考春的事情。

    可是，躺在床上高烧不退，脑海中反复浮现出还是春哭泣的表情，耳边也传来也是春的叫喊声。

    ──那是因为我是小北的妹妹!

    她是从什么时候开始知道的?

    北斗意识到自己和春之间的血缘关系，是在刚升上初二的春天。

    那天是休息日，他和春约好了一起做作业。但当他去图书馆时，图书馆临时闭馆了。

    ──我家里有小弟弟和小妹妹在……。

    春思考道，她的母亲再婚成立了新的家庭。

    ──小北家……不行吗?

    用小狗般的眼神抬头看着北斗。

    ──今天我爸爸因为工作出去了……如果这样也可以的话……。

    特意告知了这种事,是因为北斗对青梅竹马的春开始有了作为异性的意识，被春用湿润的眼睛凝视时会怦然心动。被她抓住袖子,或者靠在背上,光是这样就会心跳加速,脸颊发烫。

    从来没有和春互相表白过彼此的心意，因为他认为即使不做那种事，自己也会很自然地和春一辈子在一起。

    春是此生唯一的最重要的女人，自己会一辈子守护春。

    春一定也是同样的心情。

    两人已经超越了男朋友和女朋友的关系，北斗和春在一起是理所应当，极其自然的。

    ──这样啊，小北的爸爸不在家啊……。

    春嘟囔了一句，露出毫无戒心的笑容。

    ──嗯，那就去小北的房间吧。

    北斗胸口咯噔一下。

    ──哦，哦。

    有点紧张地回答。

    在便利店买了点心，和春一起去了父子两人居住的公寓。春不是第一次来北斗的房间，但今天总觉得有些特别，心里一直忐忑不安。

    即使在做作业的时候，也会注意到春娇小的手、刘海下白皙的额头、细软的辫子、低垂的眼皮。尤其是粉红色的嘴唇，在意的不得了。

    春和北斗前几天刚过了生日，都满十四岁了。

    普通人到了十四岁……都会接吻的吧……。

    可是，什么时机接吻才好呢?

    不想吓到春。

    北斗正在为这种事而苦恼的时候，春的小脑袋突然凑了过来。

    ──小北，教我这个公式。

    沐浴露清爽的香味让他心痒难耐。

    ──啊，这是……。

    在笔记本上写着说明，春低着头认真地听着。

    ──这样啊，原来是这么做的。

    接着眼睛一亮，抬头看向北斗。

    春的粉嫩嘴唇和北斗的干裂嘴唇逐渐接近，彼此都被如此之近的距离吓了一跳，脸涨得通红。

    然后春慢慢合上了眼睛……。

    北斗也同样闭着眼，感受着春的香味和气息，把嘴唇凑了过去。

    ──北斗，有人来了吗?

    敲门声响起，是父亲的声音。

    本来傍晚之前都不会回来的，但好像临时改变了计划。

    大概是看到玄关有一双女孩的鞋子，有些在意吧。不等北斗回答，门就开了。

    因为太过突然，北斗和春保持着依偎在一起的姿势不自然的僵住了。

    父亲瞪大了眼睛。

    这时，春和北斗才急急忙忙地分开，想装作平常写作业的样子。

    但父亲肯定发现了吧，一幅尴尬的样子。

    ──啊……那个，欢迎光临。

    父亲傻乎乎地打起招呼，突然「啊!」浮现出了这样的表情。

    父亲的视线前方，是红着脸低着头的春，为什么父亲为何会受到如此大的打击，此时的北斗还不明白。

    春走后，父亲一脸严肃地追问春的事，当他说出春的名字和年龄时，父亲扭曲的表情和异常的反应让他的不安更上一层。

    那天晚上，他亲眼目睹了父亲在客厅里一边喝酒，一边看着照片抽泣的样子，感觉黑暗的阴影开始在家里弥漫。

    原本平静的日常生活，正在改变。

    快要被这种不安的预感所压垮的北斗，第二天早上，在上学时间回了一次家，确认父亲上班不在之后，打开父亲房间的衣柜，翻出藏在下面的照片。

    他偷偷地看到了父亲把照片放回这个地方。

    映在照片上的，是和年轻时的父亲年龄相仿的可爱女性，还有裹着同样襁褓的两个婴儿。

    躺在病床上，抱着婴儿微笑的女人和春很像，光凭这一点，就足以察觉到。

    这个女人是春的母亲吧。

    这么说来，她抱着的婴儿是春?

    那么，另一个婴儿呢?

    为什么爸爸和春的妈妈在同一张照片里？

    那个答案被签字笔清晰地写在照片的一角。

    『春(妹妹)与北斗(哥哥)  4/17  夜诞生』

    春和北斗幼年时的记忆，到处都是重合那是理所当然的。

    包括两个人的名字合在一起就成了一个词也是。

    因为他们本来就是在同一个胎内，同一天出生的双胞胎兄妹!

    ──不会吧……。

    拜托了，谁来告诉我这是骗人的!

    春竟然是妹妹!

    这样的话，自己不是一辈子都不能和春接吻了吗!

    不能和春成为恋人，也不能结婚!

    父亲为什么会那么绝望地流着眼泪呢?

    同样的──不，是更强烈的绝望，在十四岁的那一天，在那个房间里向北斗袭来，北斗当场瘫倒在地，抓着地板，一边用拳头敲打一边反复嘶吼。

    ──骗人的，一定是骗人的!

    ──春竟然是我的妹妹!不要啊，那种事不要啊!

    不管怎么叫喊，怎么祈祷，春是妹妹这个世界都不会改变。

    向学校请了三天假，北斗想过干脆逃到没有春的遥远地方去。躺在床上，无数次想到离家出走。可是当第四天上学，春眉毛皱成八字形，目光含泪地来到北斗教室时。

    ──小北，感冒好了吧。太好了……小北你能来真是太好了……。

    看到她用比平时更大的力气抓着北斗制服的下摆，泫然欲泣地重复低喃，北斗才终于意识到了。

    丢下春去远方是不可能的。

    因为春是如此的脆弱。

    也没有朋友。

    很快就会被坏人盯上。

    如果没有北斗陪在身边，可能会吃苦头。

    春是自己的妹妹，所以不能成为恋人。

    也不能接吻。

    但是，自己今后也会保护春。

    作为春的哥哥，为了随时能够帮助春，待在离春最近的地方。

    「……明明都这么决定了的。」

    北斗紧握床单，沉吟道。

    绝不告诉春自己是哥哥。

    春什么都不知道就好。

    放弃对春的所有妄想。

    连一根手指都不能碰。

    只要春安宁幸福就好。他会为此而竭尽全力。

    虽然跟父亲说过已经不和春见面了，但那是谎言，春的身边一定会有北斗。

    因为春需要他。

    我会永远保护你的。

    永远。

    只是，对北斗来说，两人的关系确实发生了变化。

    春想要牵手，他会轻轻地松开手指。春天真地想要靠近，他会不动声色的保持距离。

    在春看来，北斗似乎突然变得陌生了起来。

    春愁眉不展的时候比以前多了。

    尽管如此，他还是和春进了同一所高中，继续守护着内向的春。

    春变得越来越可爱、越来越漂亮，被告白的次数也越来越多，像川添这样的低劣男人也开始接近她。

    春这时肯定会，

    ──小北，我该怎么办才好呢……。

    和北斗商量，

    ──我会替春拒绝的。

    听北斗这么说，春高兴地，

    ──嗯。

    点点头，微笑着。

    ──小北一直在保护我啊……。

    用绝对信赖的眼神注视着北斗。

    不过，眼睛微微湿润，似乎有些哀伤。

    春希望被北斗当作恋人对待。

    没办法，春身边只有北斗，而且她不知道北斗是有血缘关系的亲哥哥。

    是的，春不知道。

    北斗是这么想的。

    但事实并非如此。

    春其实知道北斗是哥哥。

    「那么……接下来，该怎么办呢?」

    头一跳一跳地快裂开了，呼吸困难。北斗想着干脆就这样停止呼吸好了。只要沉沉睡去，不再醒来就好了。

    然而全身却像被针扎一样痛、热、难受，连睡觉都困难。

    春趴在榻榻米上号啕大哭的样子，在脑海里挥之不去。

    就在北斗咬紧牙关呻吟着的时候，客人来访的门铃响了。

    即使无视，也一遍又一遍地响个不停。

    摇摇晃晃地下了床，走到客厅，用对讲机的屏幕确认了一下，一个穿着校服的小女孩正缩着肩膀，一幅泫然欲泣的表情站在那里。

    春!

    是听到了自己的呼吸声了吗?

    「小北……」

    微弱的声音响起的瞬间，心中涌起一股无可救药的情绪。

    不能回应。

    就这样关掉对讲机。

    「……小北，我好想见你……」

    喉咙被紧紧地锁住了──这虚幻又拼命的声音，北斗无法无视。

    北按下开锁键，春眼前的玻璃门左右打开，几分钟后，玄关的门铃响了。

    打开门一看，只见春眉毛皱成八字形，嘴也弯成へ字，静静地站在那里。

    和知道春是妹妹,想离家出走的初中二年级的那一天，看到造访北斗的教室的春哭泣的那瞬间,领悟到独自一个人消失是根本不可能的时候一样,北再次认识到自己是绝对无法放着春不管的。

    春似乎想紧紧抱住北斗，但她并没有这样做。

    一副坚强地忍耐着各种情绪的样子。

    「小北……身体不舒服还来了，对不起。别勉强去躺着吧……」

    说着，劝北斗回到床上。

    「小北，饭吃了吗?我买了食材……可以做点什么。」

    昨天还趴在榻榻米上，像个孩子一样大哭大闹的春，这才一天，就突然变得成熟了。

    北斗按照春说的回到自己的房间，躺在床上闭上眼睛，听着厨房那边传来轻柔的切菜声，打开换气扇的声音，微波炉叮的一声……不可思议地有种安心感，不知不觉迷迷糊糊了起来。

    「小北……」

    被轻轻呼唤，睁开眼睛。

    春跪在床边，小心翼翼地看着北斗。

    「能吃饭吗?小北。」

    「啊……」

    春端来的托盘里，盛着装在杯子里的热乎乎的玉米汤和装在水果碗里的糊状物。

    北斗立刻明白了那是什么。

    春用勺子舀起来。

    北斗自然地张开嘴。

    温柔的甜味在口中蔓延。

    煮软后捣成泥的红薯，再加上切碎的苹果做成的断奶食品……。春生病的时候，说是妈妈给做的。

    北斗家也一样，北斗上小学的时候，父亲，大概是模仿母亲留下的菜谱，给北斗做了红薯苹果泥。

    「……一样的味道。」

    那是以前父亲做的味道吗?还是连记忆都没有的母亲给北斗和春尝过的味道呢?

    温热的泪水沿着北斗的脸颊滑落。

    而春的脸上，也有一颗泪珠滴落了下来。

    北斗默默地吃着饭，春也一言不发。

    只听到勺子碰在餐具上发出的咔、咔、咔的声音和两人的呼吸声。

    没有再感到呼吸困难，气息很平稳。

    但胸口却像开了个洞一样哀伤。

    「……小北，对不起。」

    吃完饭，北斗又躺下了，春抬起有点成熟感的脸庞，眼中闪着泪光，喃喃说道。

    也不知道是对什么说「对不起」，春眉头紧蹙，一脸哀伤。

    「……你是什么时候知道我们是兄妹的?」

    北斗头靠在枕头上询问，春支支吾吾地回答。

    「……初二的时候……在这个房间里，我见过小北的爸爸吧?那之后，小北三天没去上学……我过来探病……」

    「探病……」

    北斗那时没有见到春。

    「……在公寓前，小北的父亲跟我打招呼……我们在附近的店里聊了聊。」

    和爸爸?

    「小北的爸爸看起来非常痛苦……说我和小北是双胞胎兄妹……我的脸和妈妈年轻时一模一样……。照片也给我看了……里面有小北的爸爸和我的妈妈……小婴儿的我和小北……我和小北出生的那天晚上，北方的天空中，春天的北斗七星非常漂亮……所以，春和北斗……因为是双胞胎，就从一个词中取了两个名字…………」

    那么久以前……春就知道她是我妹妹了，北斗又一次愕然。

    「……我当时还以为小北不会再来学校了……很害怕。想着你会不会一个人去了很远的地方……。所以，当小北来学校的时候，松了一口气……我想如果一直装作不知道小北是我的哥哥的话，小北就会像以前一样和我在一起……」

    就像北斗抱着烦恼一样，春也怀揣着无法向任何人倾诉的秘密，一直苦不堪言。

    春的声音虚幻而微弱，但很平静。

    感受到春所累积的哀伤，北斗也渐渐变得悲切和寂寞。

    我和春都明知道彼此无法结合，还一直在一起……。

    「我想着只要小北在我身边就足够了……。只要这样，什么事都能忍受……但是，小北……你是想离开我对吧?今年的生日在哪里庆祝?我这么问你的时候，你和我说……还是算了吧。」

    春的话刺进了北斗的胸膛。

    川添事件发生后，他意识到自己对春的欲望，想要疏远春。

    放学后，春去化学室取忘在那里的东西，北斗也陪着她。房间里的窗户被窗帘遮住，在关上灯后的一片漆黑中，更能感受到春的香味和气息，使得北斗想尽快离开那里。

    但春抓着北斗的袖子说道。

    ──呐，小北?我们今年的生日在哪里庆祝?

    无忧无虑的声音，丝毫没有对北斗的戒心。

    每年的生日，两人一起庆祝已经成了惯例。但是已经不行了。就这样待在春的身边的话，我一定会玷污春的。春明明是有血缘关系的妹妹……

    ──还是算了吧。

    ──啊……。

    ──从今以后，一起回家也好，午休时间约在一起吃便当也好，庆祝生日也好，都算了吧。

    ──为什么……。

    ──老是和青梅竹马黏在一起，没有意义吧。

    一定会有更高明的不会伤害到春的说法。

    但那时候北斗被逼的太紧，连想都没想过。

    要做个最差劲的男人，做个自私的人渣，如果这样才能让春远离如此丑陋的我的话。

    脑海里想的全是这种事。

    春哭着鼻子跑出化学室，北斗一屁股坐在化学室的椅子上，抱头呻吟。

    ──没办法啊……春是我妹妹啊。

    「……我想和小北在一起，哪怕是我的亲哥哥。如果小北觉得我是有血缘关系的妹妹，无法成为小北的恋人，所以不能一起的话……我可以把所有的一切都给小北。」

    春的声音所蕴含的热情，让北斗吓了一跳直起身来。

    「春，你在说什么傻话?」

    春奋不顾身地把身体投向北斗。

    就算是纤细轻盈的春，体力下降的北斗也无法承受，被仰面压倒在床上。

    春柔软的身体和北斗重叠在一起，北斗的面部感受到了春温暖的脸颊和柔软的辫子，一股危险的甜香在鼻间弥漫。

    「我喜欢小北……!是兄妹也无所谓。我在儿童馆的院子里哭的时候，小北拉着我的手，把我带到里面，从那天起，我的心里就只有小北一个人。小北我喜欢你，喜欢，喜欢──最喜欢。我喜欢小北，无可救药的喜欢……!」

    温顺的春叫喊着，把所有的感情都发泄了出来。

    在那个下雨天，两人撑着一把伞回家，那天闻到的甜香，让北斗理性的堤坝决堤。

    想拥抱春!

    想亲吻她!

    想把春弄得乱七八糟，把她的一切都据为己有!

    因为春也是如此期望的。

    「小北的话，想做什么都可以!我在妈妈肚子里的时候就是小北的东西!我一直希望小北能摸摸我，想让你吻我，想被你占有!」

    感情的奔流无法停止。

    冲破堤防，形成漆黑的浊流向前蔓延。

    北斗把春拥入怀中，就这样狠狠地抱住。

    用一只手搅乱她柔软的秀发，用鼻子贴着她小小的耳垂，闻着她的甜香。

    然后侧过身子，再次将她紧紧地搂在胸前。

    春娇小的身体被北斗包裹着，就像北斗身体的一部分一样紧贴在一起。

    一直以来残缺的拼图──散发着晶莹柔和的光芒的──最重要的那一块终于被补上了，这份喜悦在北斗身体的各个角落蔓延开来。

    啊，自己一直想要的就是这个!

    大脑热的无法思考，喘着粗气，雨点般的吻接连落在春娇小的耳朵，柔软的脸颊，纤细的脖颈上。

    哥哥妹妹都无所谓了。

    我喜欢春。

    被浊流吞没。

    想要守护春的纯洁感情，变得漆黑混浊。

    我不是圣人。

    春将纤细的双臂缠绕在北斗的后脑勺上。

    那是一个非常大胆的动作……。

    北斗松开徘徊在春脖颈上的嘴唇，看向春的脸，只见她皱着眉头闭上了双眼。

    婴儿般光滑雪白的肌肤，恐惧地颤抖着。

    睫毛上沾着泪珠，看到它的瞬间，驱使着北斗的凶暴欲望消退了。

    事到如今她还是这么柔弱，纤细，胆小。

    一边颤抖一边抱着北斗的头，耸拉着眉毛的春，看起来非常伤感。

    为什么不逃避或者说讨厌呢?

    为什么要向这样单方面的地承受呢?

    自己明明是想让春幸福的……。

    明明发誓要守护她一辈子。

    然而，现在却要伤害春，玷污春。

    春用仿佛要消失的声音，

    「……小北，没关系的。」

    喃喃自语道。

    话语中透露出坚强，但是眉头还是紧紧的锁着，眼皮上的睫毛一直在颤抖，泪水渐渐渗了出来……。

    「我……只要能和小北在一起，变成什么样都没关系。」

    这句仿佛在祈祷的话语，撕裂了北斗的胸膛。

    深夜里，父亲一个人俯视着照片抽泣的声音，在耳边回响。

    ──被诅咒了……见鬼……见鬼!

    没错，这份感情是诅咒。

    不会被任何人祝福。

    北斗推开春，背对着她喊道。

    「给我回去!我不希望这样!」

    春轻轻屏住了呼吸。

    直起了身子。

    「小北……」

    发出哀求似的声音。

    「……就因为我是妹妹?果然……和妹妹……不行吗？」

    句尾哽咽着，声音嘶哑。

    春现在一定是一副要哭出来的脸。

    「啊，没错，和妹妹做这种事太不正常了，很恶心。」

    胸口被撕开了。

    喉咙也快要烧焦了。

    可是，必须这样说。

    不会原谅伤害春的人。即使那是自己。所以──为了春，他决定成为这个世界上最差劲的人渣。

    「那、那样的话……什么都不用做……也可以。就算不能成为小北的恋人……一辈子当妹妹……也没关系。所以……让我留在小北身边……」

    春的话语也好，声音也好，无论何时何地都是那么一心一意……我也喜欢你，想和你在一起，不想和你分开，北斗想这样呼喊。

    但是，自己已经无法保证不伤害她了。

    「小北……求你了。至少……只是生日，想一直和小北一起庆祝……」

    对不再期望更多的春，北斗用连自己都觉得毛骨悚然的冷酷声音说道。

    「别开玩笑了，如果被周围的人发现我们是兄妹，好好考虑一下会发生什么事!被人用出于兴趣的白眼看着，被社会上各种流言蜚语议论……那种事我可受不了!不要把我牵扯进来!我们今后要分开生活。」

    作为哥哥和妹妹的我们没有未来。

    如果被周围的人知道了，春的人生就毁了。

    这对春来说是最好的选择。

    「回去，不要再和我说话了。」

    春带着哭声低语道，

    「小北……」

    北斗不再回应，也没有回头。

    春下了床，静静地走出房间。

    这样就可以了，只有这样了。

    拼命握紧拳头，忍住想要追上去拥抱她的冲动。

    妹妹也无所谓，我喜欢春!

    真想这么告诉她。

    自己是世界上最喜欢春的人。

    喜欢得不得了。

    所以，无论如何都希望她能得到幸福。

    春的脚步渐行渐远。

    在脚步声完全消失后，为了保证春听不到，北斗咬住被子将声音扼杀在喉咙里，就像身体中了子弹的濒死的野兽一样，呻吟着，挣扎着。

    这时，安静的脚步声开始接近，床的弹簧吱吱作响。

    春回来了吗!

    后背被摸了一下，北斗猛地转过身，抬起了头。

    坐在床上，用手掌抚摸北斗后背的不是春，而是有着充满智慧的黑色瞳孔的高年级生。

    佐伯学姐……。

    「……为什么?」

    门铃没有响，公寓的入口是自动锁。可是为什么暌糇踊岽在房间里，用那么悲伤的表情俯视着北斗呢?

    「在门口……我遇见了三泉同学……和她插肩而过，然后来找你了……」

    啊……原来是这样啊……。

    佐伯学姐和春说了什么吗……。

    春怎么样了?

    「……三泉同学，她一副很难过的样子，说小北不会再和自己在一起了……」

    胸口一阵刺痛。

    「……不过，你看起来也很难过啊。北斗君。」

    「……春呢……说就算我是哥哥……也没关系的……。我也有同样的想法。那天，如果不是在家里遇到爸爸，我都不知道春是我妹妹，早就变成恋人了……只要不知道是兄妹……就不会有问题了……」

    泪水顺着脸颊滑落。

    暌糇痈摸着北斗的后背。

    在化学室，和春宣告诀别的时候，也是暌糇又鞫向抱着头苦恼的北斗搭话。

    她递上一份咸甜味的樱花馅铜锣烧，提出了一个让北斗哑然的提议。

    「和我交往吧。」

    暌糇犹了北斗之前「春是我妹妹啊」的喃喃自语，察觉了很多事情，说如果有像自己这样完美的女朋友的话，春也只能放弃离开北斗了吧。就这样，虽然相当不自然，但她还是扮演了之前素不相识的北斗的恋人角色。

    「……在茶话会上，我对三泉同学说了与异母兄弟展开禁断之恋却没能结合的但马皇女的故事，故意捉弄她，是因为我觉得三泉可能知道自己是北斗君的妹妹……。我告诉她我在樱花瓣里下了一剂药，能让人把藏在心里的东西吐露出来的时候，她非常动摇……」

    ──那花瓣里有一种药，能让你把藏在心里的秘密一点不剩地说出来。

    ──多谢、多谢款待……。

    脸先是一红，然后变得惨白，眼看着逐渐发青，面孔扭曲着，泪水在眼眶里打转，逃出教室的春。

    「只有北斗君知道的秘密，三泉同学如果也知道，还硬要保持沉默的话，就只有下定决心强行逼她说出来了……。之后，只要和她说清楚妹妹不能成为恋人，我想她就只有放弃了……」

    暌糇拥难劬γ缮狭艘徊阋貊病

    「三泉同学……对北斗君抱有那样强烈的感情……这在我的意料之外……完全失误……。北斗君和三泉同学的事，我明明什么都不了解……却自以为明白的样子。就因为这样，我才再一次伤害了三泉同学和北斗君……」

    ──那是因为我是小北的妹妹!

    用喉咙快要裂开的声音叫喊，趴在榻榻米上号啕大哭的春。

    当时暌糇釉谝慌院芡纯嗟刂遄琶纪贰

    「……真的很抱歉。」

    从认识到现在一直我行我素的怪人学姐，用充满后悔和歉意的声音道歉。

    「……不是佐伯学姐的错……是我，我明明知道春是和我有血缘关系的妹妹，还想着作为哥哥像以前一样和她在一起，真是个天真的大傻瓜……」

    明明这么喜欢她，却做不到以哥哥的身份守护她。

    原本纯洁的心情渐渐变得混浊，无法控制自己内心的欲望膨胀，最近还想疏远她。

    尽管如此，春还是带着哀伤的眼神接近北斗──对这样的春，他一直采取暧昧的态度。

    「佐伯学姐接受了女朋友的角色，那么努力地想让春放弃，可是我一直无法拒绝春……把佐伯学姐变成了反派……」

    「不用在意这点，反正我适合当坏人。」

    「才没那回事。佐伯学姐总是很亲切，为我们做了这么多事。是我磨磨蹭蹭，优柔寡断，没出息的人是我才对。」

    「……春没有朋友，其实也是我的错。春小时候经常被男生欺负……也被女生排斥……不过，那只是因为春太过可爱，男生想要吸引春的注意，女生在吃她的醋……」

    ──大家都讨厌我……。

    ──有我在春身边。永远守护着春。

    ──嗯。只要有小北在就好，我不需要其他朋友。

    被泪水浸湿的脸颊笑逐颜开，娇小的春。

    春只面向自己的信赖和好意，对北斗来说是非常值得自豪，甜蜜的东西。

    「我……因为被春依赖而觉得开心，春只亲近我，让我很得意。因为我袒护春，春渐渐被排挤，春的世界里也渐渐没了我以外的人。对此，我在内心某处感到喜悦。这样春就是只属于我的春了，我可以独自一人拥有她了。」

    ──我只要有小北在就好。

    可爱的春。

    柔弱的春。

    胆小的春。

    爱哭鬼的春。

    总是躲在北斗的背后，握着北斗的衣摆，完全依赖着北斗，只对北斗露出天真无邪的笑容，这样的春真的好惹人怜爱，好希望她一直是一个软弱的爱哭鬼。

    「是我──让春依存于我，让她一直孤单一个人……是我的错，春才只能喜欢上我……所有的一切，都是我……」

    要是能帮春交朋友就好了。

    要是能让她和女孩子们一起玩就好了。

    自己不在的时候她也能过得开心。

    完全没有依赖于自己的必要──能帮助她的人要多少有多少，能让她成为这种幸福的女孩子的话──如果自己不扭曲的话，春也许就会成为一个开朗可爱受欢迎的人。

    对躺在床上用双手捂住脸的北斗，暌糇油湎律碜樱用温柔的手势抚摸着北斗颤抖的后背，悲切地说。 

    「你才十六岁啊……不可能一切都是完美的……你可以为此感到后悔……但请不要像这样自欺欺人，不断折磨自己了……」

    从上方传来的安详的声音中，饱含着迫切的心意。

    就好像以前也遇到过对自己绝望了的人，见证过对方的末路一样……。

    「北斗君已经足够勇敢了……。你已经和三泉同学说清楚，不能再和妹妹在一起了吧……?虽然三泉同学现在也很痛苦，但既然已经被北斗君明确地拒绝了，那她就可以继续前进了……。没关系……你的妹妹并没有你想的那么脆弱……。她可是面对我这个对手也没有逃跑，非常坚强的人，肯定变得强大……肯定会得到幸福的……」

    温热的泪水从北斗手指的缝隙中渗出，顺着手掌流淌。

    希望春能成为世界上最幸福的人。

    「你也是哦，北斗君。快到生日了吧?那天和我一起开心地度过吧。虽然已经没有扮演你女朋友的必要了，但是我是个重感情的女人，也很欣赏北斗君，所以在生日结束之前，我会一直做北斗君漂亮、聪明、完美的女朋友……」

    窗外传来雨声。

    古怪又亲切的学姐的声音，永远都是那么温柔。

    春穿着校服在雨中奔跑。

    湿透了的头发紧贴在额头和脖子上，冰凉的雨水从衬衫领口滴落下来，内衣也湿漉漉的。

    通红的眼睛泛着泪花，咸咸的泪水滴滴答答地落下。

    跑在住宅区的路上，痛苦地喘着粗气的春的眼前，映出了一个撑着蓝色雨伞的男性身影。

    穿着和春同一所学校的制服，双腿修长，面容清爽甜美的他，正是相羽遥平。

    面对全身湿透哭泣着的春，遥平带着温和的表情走近，用伞遮住春的头顶，说道。

    「我在想，是不是该轮到男朋友出场了。」

第一卷 五章

    北斗乖乖地在家里的床上度过了周一和周二，到了周三才去上学。

    一大早天气就很好，北斗在客厅里享用着烤面包、火腿蛋和咖啡，窗外洒下清澈透明的阳光。

    看来今天一整都会是晴天。

    打开手机，父亲发来了信息。

    今天早晨，北斗的弟弟好像出生了。还附上了麻由子和刚出生的儿子三人的合影。婴儿睡得香甜，父亲和麻由子都面带笑容。

    麻由子小姐……看起来很有精神，太好了……。

    由于目睹了离婚的妻子抚养的女儿要和身为她亲哥哥的儿子接吻，感到极度的绝望，认为自己受到了诅咒而哭泣的父亲，如今却露出了如此安宁的表情。

    春的母亲，也是北斗的母亲，很早以前就再婚了，据春说同父异母的弟弟和妹妹正在健康地上小学，家人关系很好……。

    离婚后就断绝了一切交流，一定是自己的父母有过一段很过分的分手吧。

    尽管如此，大家都忘记了过去，继续向前迈进。

    给父亲回信『祝贺你，麻由子小姐也要多保重』然后走出家门。

    外面也是艳阳高照。

    「早上好，北斗君。」

    暌糇釉诔龀嫡炯炱笨诘牡胤降茸拧

    一头长长的黑发摇曳着，端庄优雅地站立着的她，朝北斗嫣然一笑，走了过来。

    「佐伯……」

    暌糇拥髌さ卦鸨傅馈

    「辍⒁簟⒆萤ぉぁＴ谏日结束之前，我们还是恋人。让我也享受一下女朋友的感觉吧。」

    「暌糇友Ы恪…」

    「这里再往前走一步，直呼『暌糇印坏幕埃也许就能开始新的关系。」

    「这还是……饶了我吧。」

    暌糇佑昧δ罅四蟊倍返牧臣铡

    「北斗君，你还是学一些甜言蜜语会比较受欢迎哦，虽然要是变成相羽那样就麻烦了。」

    稍微闹了下别扭。

    「不过，这也是你的魅力所在。」

    微笑着走在北斗旁边。

    穿过校门朝电梯口走去，鞋柜旁有一对情侣正在交谈。

    在娇小的女朋友身边，男朋友微微弯下腰，用明亮温柔的眼神说着悄悄话，女友一脸认真的回应，呢喃声掠过北斗的耳朵。

    「……我，能喜欢上遥平吗?」

    「我可是早就上喜欢春春了。」

    男友爽朗地断言，她羞红了脸……但是，并没有为难的样子。

    「谢谢。」

    回答的声音里隐含着一丝希望。

    一瞬间停住了脚步的北斗，小心翼翼地不让自己的心情从脸上和态度上流露出来，径直走了过去。

    遥平他们注意到了北斗和暌糇印

    谁都没有说话。

    遥平看着北斗，眼睛和嘴角微微一笑，仿佛在说「交给我吧」。

    旁边的春眉毛皱成八字形，垂下眼睛──用纤细的手指轻轻捏了一下遥平的袖子。

    这是春从小就对北斗反复做的动作──。

    啊，春对相羽敞开了心扉……

    北斗怀着寂寞与安心交织在一起的心情想着。

    虽然现在刺痛的哀伤更为强烈，但他想一定这样就好。

    和自己间被诅咒的关系不同。那两个人能受到祝福，被允许得到幸福。

    暌糇忧崆岬匚兆×怂的手。

    大概是在担心北斗吧。

    对这样温柔的「女朋友」唯有感谢。

    就这样，春和遥平、北斗和暌糇拥奈恢媒バ薪ピ丁

    ◇◇◇

    北斗十七岁生日那天是休息日，从早上开始天空就笼罩着一片灰蒙蒙的云彩。

    不安的天空，仿佛在拼命忍耐着什么似的。

    「能凉快点也好。要是下雨的话，那也是活动之一。」

    在车站碰头的暌糇有ψ潘怠

    今天的暌糇哟┳徘宕康牧衣裙。符合身体线条的简洁设计，看上去就像一位端庄的大小姐。虽然实际上就是老字号和式点心店的大小姐，但平时怪人的一面更显眼的暌糇樱今天，

    「让你久等了，北斗君。」

    礼貌地打了个招呼。

    「今天是北斗君出生的特别日子，我也会最大限度地发挥女友力的。」

    话的内容暂且不论，语气很温柔，微微泛红的笑容也很有魅力。

    「连衣裙……很适合你。」

    北斗发表感想后，她高兴道，

    「是吧，我是个想做就能做到的女人，不管怎么说本来就是个超级美少女啊。」

    今天的约会从动物园开始。

    「我这边的手空着哦。」

    暌糇幼笫智崛岬鼗佣着，北斗，

    「……那么……」

    说着，牵起她的手，微笑着。

    就这样，两个人朝着动物园的方向走去。

    路边的樱花树上粉色的樱花已经凋零，开始长出充满朝气的嫩芽和绿叶。

    北斗和暌糇樱

    「从什么开始看呢?最受欢迎的好像是小老虎和企鹅表演，不过我也很想看树袋熊。」

    一边交谈，一边迈着轻快的步子走在路上。

    就好像真的在和女朋友约会一样。

    周围的人肯定也是这么看的吧。如果能有这么端庄漂亮的女朋友，会被人羡慕的吧。

    不，在生日结束之前，暌糇泳褪潜倍返呐朋友。暌糇雍貌蝗菀赘删⑹足地制定了计划，今天就好好享受十七岁的生日吧。

    ……春的生日，是相羽在为她庆祝吧……。

    想起抓着遥平的袖子低着头的春，北斗心里又一阵刺痛，但立刻把那张脸从脑海中赶了出去。

    因为以后再也不会和春一起庆祝生日了。

    就像北斗的父亲和春的母亲现在和新的伴侣组成了幸福的家庭一样，我们也有一天会忘记这种痛苦和激情。

    而且应该会想，

    还好当时没有被一时的情绪影响而做傻事。

    春一定也……。

    天空好像要下雨，又迟迟不落下。就像暌糇铀档哪茄，空气凉爽，正好适合在假日拥挤的园内散步。

    「河马的哈欠真能让人感觉到哲学性啊……好想活得像它那样踏实自在啊。」

    「在这一点上，暌糇友Ы阋丫很像河马了。不顾周围的环境，大口地打着哈欠，却又很有威严……」

    「我喜欢河马，也带有尊敬，但被男朋友说像，总觉得有些复杂。」

    「跟长颈鹿也很像，从高处悠然俯视的样子。」

    「我虽然很想挺起胸膛说的确如此，可为什么呢?果然还是很复杂。」

    「那么，熊猫……之类的?不管怎么受关注，都我行我素……」

    「熊猫的确是最受欢迎的……但我可不是那种整天无所事事的懒人。」

    「猎豹，机灵的地方特别像。」

    北斗将暌糇涌赡芑嵯不兜亩物，一个接一个地列举出来。

    终于，狐B，

    「那确实是适合用来比喻『女朋友』的，可爱的动物。」

    暌糇勇意的点了点头，不过暌糇拥降啄囊坏阆窈B，对「男友」北斗来说也是个谜。

    小巧玲珑的狐B更像是春的形象……。

    ──小北快看，那些孩子走来走去好可爱啊!呃，是叫做狐B对吧。

    不经意想起和春一起来动物园时的对话。

    对了，第一次看到狐B也是和春一起。

    那是初二的暑假，北斗和春都已经知道了他们是血脉相连的兄妹。

    北斗决心以哥哥的身份守护春，而春则假装不知道自己是北斗的妹妹，希望两人继续保持青梅竹马的关系。彼此都抱着秘密，以为能得到原谅。

    ──啊!刚才，那孩子转向这边发呆了。好可爱啊，小北。好可爱啊。

    ──总觉得跟春很像啊。

    ──诶，是因为我太小了?真是的，只是小北太大了而已。明明是同一天出生的，却只有小北一个人越长越高，真狡猾。

    ──就算你这么说，男人和女人的成长速度就是不一样啊。

    ──那么我，五年后，会从狐B长成袋鼠吗。

    ──啊……不好说呢。

    ──呜，这里应该给我点希望吧。

    对眉毛皱成八字形的春，北斗小声地说，

    ──春呢……还是小一点更可爱吧。

    有瞬间露出怅然若失的表情。

    ──啊……嗯，是吗?可爱吗?

    春害羞地笑了。

    ──那么，这回轮到我来找一个像小北的动物。

    说着，摊开园内地图，聚精会神地看着。

    ──啊，这里!小北在这里!

    被春带到的地方，是关着灰狼的笼子前。

    一只双目通透的灰狼慵懒地回头看着他。

    ──什么?我是这种感觉的吗?

    ──嗯，小北一个人在教室里的时候，就像这样毫无干劲地发呆。

    那是指孤零零的阴沉角色吗?北斗不由皱起了脸。

    ──而且小北像狼一样帅气。

    春轻轻地眯起眼睛说道。

    ──还有……据说狼是一夫一妻制的……。一生只和一个对象白头偕老……。

    好棒啊……春的眼神仿佛沉浸在梦境中。

    然后眉毛向下耷拉着，喃喃道。

    ──但是……如果那个一生只有一个的对象不见了，被留下狼会变成什么样子呢……。

    ──一定会……非常寂寞吧……。

    ──所以，如果我是狼，对方死的时候，我想和他一起死……。

    那时候，春的表情突然有了一丝凉意，北斗的心头涌过一阵不安。

    但很快，春就笑眯眯地说，

    ──这只狼先生好像孤孤单单的很寂寞，要是能给它找个媳妇就好了。动物园的问卷调查，我们一起这么写吧。

    ──……这只狼好像是母的。

    北斗指出。

    ──诶诶，那得把女婿找来才行!

    春一边把身子向后仰，一边拍打着双手。

    「北斗君?」

    「啊?」

    听到暌糇拥纳音，北斗回过神来。

    「对不起，什么来着?」

    「企鹅表演开始了，走吧。」

    「啊，嗯。」

    「你刚才是不是在想三泉同学?」

    北斗吓了一跳，连忙道歉……暌糇拥谋砬楸涞梦氯崞鹄础

    「我知道不可能那么快就忘了的。特别是北斗君你们这种情况,彼此积累的东西太多了……。我是个能干的女朋友，就算男朋友沉浸在和青梅竹马的女孩子的回忆里，我也不会抱怨的。」

    「……暌糇友Ы阏媸歉雠湮姨浪费了的女朋友。」

    「没错，这就是我这个完美的美少女不受欢迎的原因。我太能干了，男孩子会有自卑感。这时我应该大声嚷嚷『约会的时候，不要想我以外的女人!』吗?要不现在就试试看吧?北斗君?」

    「不、不……这个……」

    「别客气，我会迎合北斗君的口味的。要不我现在把头发剪了，剪成短发吧?」

    暌糇友Ы愕幕埃好像真的会跑进理发店，那样就麻烦了。

    「不用剪也可以，我说喜欢短发女生是骗人的。」

    北斗忍着羞耻感向暌糇犹拱住

    「嗯，我知道。」

    暌糇尤允且桓蔽氯岬拿婵子弥性的声音说道。

    「你说喜欢剪短发、擅长运动、活泼的女孩子，是因为和三泉同学正好相反。因为只能想到三泉同学的脸，所以罗列了和三泉同学相反的女孩子的特征……对吧?」

    北斗默默承认了。

    「……没错。」

    「三泉同学肯定也注意到了。」

    ──诶诶?为什么?为什么?小北。

    北斗说出自己喜欢的类型时，瞪大了眼睛，为什么?一直这么喊着的春。

    类型什么的完全没想过……因为从下雨天在儿童馆的院子里遇见把脸埋在膝盖里哭泣的女孩的那一刻起，那孩子就成了北斗的全部……。

    春，为什么?反复重复之后，

    ──好啊，可以啊……。

    眉毛皱成八字形，气馁地嘟囔着，然后慢慢地笑逐颜开，用羞涩的眼神看着北斗。

    ──我喜欢的类型是「小北」哦。

    双手按着涨红的脸颊，难为情地笑着。

    我不是「妹妹」，而是「青梅竹马」……即使一辈子都单恋着北斗也没关系哦。一直当最喜欢小北的「青梅竹马」就好啦。

    春可能是这么想的吧。

    就像北斗把的「哥哥」身份当作待在春身边的免罪符一样，春也以「没发现是妹妹的青梅竹马」的身份，想要和北斗待在一起。

    暌糇拥牧成一暗，眼神变得苦闷。

    「对不起……我不是想让你露出这种表情的。」

    北斗才是感觉很对不起暌糇樱胸口火辣辣的。自己现在的表情一定很丢人吧。

    鼻子上突然落下冰冷的东西。

    脸颊上，胳膊上也有。

    「真讨厌，连天空都开始哭了。」

    暌糇吁玖缩久纪罚

    「到里面去吧。」

    催促着北斗朝有屋顶的方向跑去。

    在动物园享受假日的其他人也开始手忙脚乱地移动。

    雨突然下得更大了，天空也暗了下来。雨点猛烈地砸在地面上，在灯光下迸射、舞动。

    「这样的话，在外面转太不方便了，我们去室内设施看看吧。」

    暌糇佑枚物园的app确认园内地图的时候，

    「诶?啊啦?」

    嘴歪成へ字，眼神也变得险恶了起来。

    好像接到了不喜欢的人的电话。

    愤愤地盯着来电显示，然后切换到通话。

    「怎么了?我在约会呢。」

    冷冷地说。

    这时，传来了遥平的声音。

    「紧急情况!春春不见了!」

    焦急的叫喊声贯穿北斗的耳朵。

    「怎么回事?相羽，今天你和三泉同学不是在约会吗?」

    「就在约会的时候，她消失了。」

    「是因为你搞砸了，三泉同学心情不好，自己先回去了吗?」

    「啊，是啊，我的选择完全失误了。果然不该看动作片的，换成爱情故事或者动画就好了。因为这部事先宣传说是搞笑动作，我还以为对现在的春春正好合适──」

    「请说重点，重点呢」

    「本应该是一部搞笑的动作喜剧，但结尾是作为终极boss的女科学家，为了拯救死去的恋人，不断重复着时间循环!最终，女科学家也死了，牵着来接她的恋人的手，去了另一个世界，这种催人泪下的结局。电影院里到处都能听到哭声，春春也在哭。看完电影后，我们在咖啡馆边吃午饭边聊电影，可是春春一直很消沉……」

    ──死后转世的话，和小北就不再是兄妹了吧……。

    春自言自语的说着这种话。

    遥平吓了一跳。

    ──电影里是时间循环，就算回到婴儿时期，也不会改变你是北斗亲的妹妹。

    遥平用交流电影感想的口吻说，春也笑了。

    ──是啊。又没有转世要素。但是最后恋人来接的场景，我在想，啊，这两个人终于结合了。

    ──如果能转世，再次成为幸福的恋人就好了。

    春的声音和表情都很平静，但总有一种在勉强自己的感觉。

    把秘密向北斗倾诉，决定分手才几天，心情不稳定也是没办法的事。

    吃完饭，两人在咖啡馆聊着天，春说要去厕所，离开了座位。

    「因为是大楼里的咖啡厅，厕所在店外，来回要花很长时间，过了三十分钟还没回来，拜托店员姐姐去看了看，结果谁都不在。」

    春把手机和包都留下了。

    「如果是因为不想和我约会而回去了的话，那也没什么。可是，连手机都没带就不见了，很奇怪吧?」

    在那之前春也说过「如果转世的话」等不稳定的发言，遥平认为这是紧急事态，所以联络了暌糇印

    「如果是北斗亲的话，应该能想到春春可能会去的地方吧?」

    从暌糇拥氖只里传来遥平的声音，显得十分急迫，暌糇拥谋砬橐脖涞醚纤嗥鹄础

    「我们分头去找吧。我去三泉同学家看看，相羽去学校。北斗君去除此之外三泉同学可能会去的地方。」

    暌糇勇槔地指示，北斗也感受着涌上心头的不安，回答说「知道了」。

    遥平说春把月票放在口袋里，可以搭上电车。北斗和暌糇哟佣物园出来后回到车站，直接移动到离春家最近的站台，在检票口外道别。

    「我们每隔三十分钟联络一次吧。」

    「嗯。」

    雨下个不停，折叠伞根本挡不住，北斗的肩膀和裤腿都湿透了。他穿着运动鞋啪嗒啪嗒地踩着道路上的水洼，奔跑着。

    脑海中不断浮现出春的脸。

    小学生的春。

    初中生的春。

    成为高中生的春。

    ──快看，小北。是春北斗。

    初中一年级的时候，春因为学校有事回家晚了，两人并肩走在回家的路上。河岸边的樱花飘落着粉红色的花瓣，春兴奋地欢闹着。「真漂亮啊」

    她突然指着北边的天空，高兴地说道。

    那里有三颗明亮的星星在闪烁，那是勺子的柄，和其他四颗星星连在一起，就完成了一个勺子。

    ──是我和小北的星星。

    两个人合在一起的名字。

    那时候，北斗以为这是命运的安排，在和春今后的日子里，他们肯定会无数次仰望这片天空，寻找着春北斗，互相欢笑，这一切都是理所当然的想法，让他的胸口剧烈跳动。

    我要一直和春在一起。

    上了初中后也不会变。

    我要保护春。

    穿着中学校服的春比起小学时，稍微有了点大人的感觉，这样的春让他有些心动。

    很自然地牵着手，在翩翩起舞的樱花花瓣中，和最喜欢的青梅竹马的女孩，一起眺望着春北斗。

    春小声地哼着『春天来了』，那让人欲罢不能的可爱，温暖的怀念之情，在北斗的身体里蔓延开来。这一定是因为体验过很多次的缘故吧，时至今日才痛苦地注意到。

    肯定是从还不会说话的婴儿时期开始，北斗的母亲就牵着他的小手，用温柔的声音唱着的这首歌，还是宝宝的春咿呀咿呀地学着，北斗也跟着一起哼唱，可爱的欢笑着。

    春天已来到，

    来到了山上，

    来到了乡间，来到了田野上。

    花开在山上，花开在乡间，花开在田野上。

    鸟儿也在歌唱。

    呐，真开心啊，小北。

    真高兴啊，小北。

    我和小北出生了，春天来了哦。

    也许在出生前，他们就在母亲的肚子里互相拥抱，唱着同一首歌。

    父母离异后，北斗甚至不知道自己有个双胞胎妹妹，但和春在儿童馆的院子里见面时，他会感到那么怀念、那么怜爱，是因为自己的灵魂还记得春吧。

    ──我会保护你的。

    ──嗯，小北。

    ──我的名字是春天的春。

    ──我叫北斗，北斗七星的北斗。

    ──那块拼图是北斗七星，所以应该在这一带。

    在地板上铺开的蓝色星空。

    镶入闪耀着白色光芒的星星碎片。

    可爱的春。

    重要的春。

    ──据说狼是一夫一妻制……。一生只和一个对象白头偕老……。

    ──但是……如果那个一生只有一个的对象不见了，被留下狼会变成什么样呢……。

    当时春是怀着怎样的心情说出这句话的呢?

    是在想象着哥哥北斗有一天会从自己面前消失的未来害怕着吗?

    ──如果我是狼，对方死的时候，我想和他一起死……。

    大概是不想活在没有北斗的世界里吧。

    ──我喜欢小北……!兄妹也无所谓。

    ──我在妈妈肚子里的时候就是小北的东西!我一直希望小北能摸摸我，想让你吻我，想被你占有!

    春迎面而来的热情，北斗没有接受。

    就连当妹妹也行，让我和小北一起生活这样勇敢的请求，也以不可能为由拒绝了。因为，就算和我这个哥哥在一起，春也不会幸福。

    不能结婚，也不能生孩子。

    得不到任何人的祝福。

    一辈子都躲着别人的视线，战战兢兢地活下去──我不想让春掉进那样的地狱里!

    知道春是我妹妹的时候，就应该离开春的。

    我们不应该在一起的。

    被雨淋湿的衣服粘在身上，行动不便。雨声一直在耳边回响。

    春的笑容，春别扭的脸，春惊讶的脸，春安宁的脸，一个接一个地浮现在脑海里。

    北斗的一切都被春填满了。

    变得只能想着春的事了。

    春会去的地方只有一个。

    两人相遇的儿童馆，位于离车站步行近三十分钟的地方，当时就又老又小，被雨淋湿后伫立的样子，更加显得陈旧。

    虽然假日闭馆了，但从以前开始只要北斗去儿童馆，春就会在院子里等北斗。

    ──春。

    打着招呼，她就像知道北斗会来一样，嫣然一笑。

    ──小北。

    然后两人并肩坐在树丛中，或唱歌，或聊天，或呆呆地望着庭院里盛开的花朵。

    入口的门虽然上了锁，但因为是小设施，所以和那时一样，跨过门或从后面进去都很容易。

    厚厚的乌云笼罩着天空，虽然还是傍晚，却像深夜一样。北斗双手搭在又湿又滑的栅栏上，把脚搁在上面，然后跳到另一边。

    踩着泥泞的土地，绕到建筑物后面，春正蜷着身子蹲在开着白花的树丛旁。

    「……春。」

    满怀深情地呼唤道，幼小的春和现在北斗眼中的春重合在一起，都是那么惹人怜爱。

    春抬起头，看着北斗。

    眉毛皱成八字形垂下，眼中含着泪水。不自然地动着嘴唇。

    「小北……」

    还没等春说完北斗的名字，北斗就跪在湿漉漉的草丛上，忘我地抱紧了春纤细的身体。

    就像两人撑着一把伞回家的那一天，拥抱着春，意识到自己内心汹涌的浊流一样。

    浊流比那时绝望一百倍，但还是无法阻止心中的爱怜。

    啊，不行了。

    「春……对不起……我做不到……」

    北斗把小小的脑袋贴在自己的胸前，用尽全力抱着春，忏悔的话从他的口中断断续续地流露出来。

    「我无法放开春……」

    「我明明知道不能在一起。」

    「我无法成为哥哥……一切都是我不好。对不起，不行了……对不起……春，我做不到。对不起……对不起……」

    被浊流吞没!

    随波逐流!

    心和头脑都摇摇欲坠，绝望得快要撕裂了，但就在这一瞬间，还是觉得春惹人怜爱的让人不愿放手。

    沸腾的欲望无法消除。

    明明感到如此痛苦，如此错误，却停不下来。

    「该怎么办才好?我明明是春的哥哥……我们明明是兄妹……」

    抱着春的手臂激动到无法控制力度。春会不会痛啊，会不会难受啊，会不会折断啊，北斗想到这，胸口紧紧地揪着，却没有松开手。春也以同样的力度紧紧抱住北斗。

    「……我也是，明明是妹妹……却喜欢小北。除了小北以外，我都无法喜欢上……没有办法了。」

    就像四分五裂的两块碎片完全吻合在一起一样，彼此的心意都很明确了。

    已经无法隐藏了，

    无法分开了。

    想在一起，

    无可救药的，

    不知所措的。

    春用颤抖的声音在北斗耳边低语，

    「小北……和我一起死吧。」

    ◇◇◇

    除此之外别无他法，北斗满脑子绝望地想着。

    无法离开春生活。既不可能忘记春，也不可一直把春当做妹妹来守护。青梅竹马也好，哥哥也好，都当不了。

    用更强力的拥抱回应春，用沙哑的嗓音回答。

    「啊……走吧。」

    伞早已丢在儿童馆的院子里，两人淋着雨走到与铁路交叉的立交桥上。这里晚上行人很少，翻过栅栏跳下去也不会被责备。

    紧紧握住春的小手，踩着吸收了雨水发出咕嘟咕嘟的声音的鞋子前进。

    「……小北，我喜欢你。」

    「嗯……」

    「最喜欢了……」

    「嗯……」

    「小北也说说。」

    「我喜欢春……」

    「即使我是妹妹?」

    「即使是妹妹，也喜欢……」

    「我也是，即使小北是哥哥……我也喜欢。」

    「我爱你……春。」

    「我也爱你……小北。」

    一直想说而说不出口的话，在沉默的空当里，一遍又一遍地诉说着。

    每当这时，心中就会悲喜交加。

    不知道是因为高兴还是悲哀。

    即便如此，也只有现在了。

    现在不说的话，就永远说不出口了。

    「我喜欢春……」

    「我喜欢小北……」

    一辈子份的喜欢，一次又一次──

    被雨淋湿的身体越来越冷。只有相连的指尖能感到微微的温暖，甜蜜得让人难受。

    在昏暗的路灯照射下，来到了立交桥上。

    电车轰鸣着擦身而过。

    目送着它，下一班电车又来了。

    就这样，俯视着几趟电车经过。这期间，北斗和春都保持着沉默。

    心就像麻木了一样没有恐惧，只是对春在十七岁就结束生命感到可惜。

    可怜的春。

    我也会和你一起去的……。

    「小北……来帮帮我。」

    春力气小，似乎爬不上栏杆，北斗用双手将她抱起，春俯视着北斗，眉毛皱成八字形，破涕为笑。

    「被小北抱了，好高兴啊……」

    然后坐在栏杆上。

    现在，只要推一下春，她那纤细的身体就会轻易地掉向铁轨。

    北斗也把手搭在栏杆上，用力将自己的身体撑起。脚越过栏杆，面朝铁轨放下，和春并排坐着──。

    这段时间，春一直垂着眉头紧盯着斗。

    她的小手紧紧地抓住身边北斗的衣服。

    电车从前方驶来。

    对不起，春。

    这时，传来了叫声。

    「不行!」

    是暌糇印

    暌糇映抛派。跑上天桥的台阶。

    遥平也在一起。

    「春春，北斗亲!」

    遥平一看到北斗他们的身影，就像风一样甩开暌糇樱一口气爬上楼梯，放下雨伞，双手抓住春。

    「!」

    遥平抱着想从栏杆上跳下的春，把她拉下栏杆。被春抓住衣服的北斗也因此失去平衡仰面倒下。

    暌糇用闱砍抛×搜劭淳鸵坠落的北斗，坐倒在地上，北斗眼前一暗，摔在了她身上。

    暌糇佑昧ψ部北斗，一把抓住北斗的衣领，把他的上半身扶起来。

    然后，狠狠地扇了北斗一巴掌。

    一次好像还不够，反复扇了两三次，被遥平反手钳住双臂的春。

    「住手!」

    哭诉道，暌糇诱獯巫向春，手掌甩在春的脸上。

    「喂，佐伯学姐。」

    遥平叫了一声，暌糇佑执蛄舜阂患嵌光，眼角吊起叫道。

    「你刚才想干什么！」

    那声音比巴掌更强烈、更尖锐地敲打着北斗和春的胸膛，响彻四周。

    被雨淋湿的暌糇右Ы粞拦兀脸颊僵硬，继续高声喊道。

    「我不打算说人无论发生什么事都必须活下去这样的一般论!对于活着很痛苦，只有死才能得到救赎的人，不能说『活下去』这种傲慢而残酷的话!」

    「就算这样，死也无妨什么的!无论发生什么事，就算杀了我我也绝对不会说出口，你们现在不应该选择死亡，我敢断言!」

    暌糇拥幕氨摅鬃疟倍泛痛骸

    披头散发叫喊着的暌糇樱很痛苦，很悲伤，在发自内心地愤怒着。

    「你们的死，不过是在撒娇罢了!是在逃避罢了!既然你们想擅自去死，那我也要自说自话!我气得无法同情你们的绝望!」

    「所谓自杀，不是只有本人死了就结束了!你们跳进电车，不管是对司机、乘客还是收拾尸体的人，或者背负赔偿金的家属，都会带来很大很大的麻烦!」

    「即便如此，我也不是在建议你们选择不给别人添麻烦的自杀方法!」

    「因为你们的死，你们身边的人的心也会死去一部分!会和你们一起体验死亡!一直以来理所当然的东西，突然就被夺走了!就算死去的一方就此结束，剩下的一方也必须抱着空白活下去!」

    雨点打在暌糇拥募绨蚝屯贩⑸希迸溅开来。

    暌糇拥姆吲无法停止。北斗和春都被这愤怒所吞没，茫然不知所措。

    「这个世界上，我最讨厌用死亡来解决问题!

    以死来一了百了，这种肤浅的故事是我最不能容忍的!」

    「人不是特意为了死去而出生的!

    而是为了活着而诞生的!

    既然被生下来就必须活下去!

    就算再辛苦，就算失去了重要的东西，就算得不到想要的东西，也要想办法和自己妥协，不得不活下去!」

    为什么暌糇踊嵛身为外人的他们的事如此愤怒、如此痛苦呢，北斗和春都不太明白。

    尽管如此，暌糇拥纳音依然鞭笞他们的胸口，穿透而过，使他们不住颤抖。

    春的眼泪扑簌簌地落下。

    看到这一幕，北斗终于察觉到他们做了多么愚蠢的一件事。

    如果不是暌糇雍鸵Ｆ阶柚沟幕埃自己已经把春害死了。

    「如果你不知道怎么活下去，就找我商量! ! !依靠我!

    我马上给你一百种建议!如果还是不行的话，哪怕只有一千种、万种方案也可以给你!不要擅自去死啊!不要擅自舍弃一切啊!」

    不知是谁报了警，周围响起了警车和救护车的警报声。

    人群聚集而来，北斗咀嚼着暌糇拥幕埃感觉这就像电视剧里发生的事一样。

第一卷 六章

    你们在千万个选项中，选择了最胆怯、最怠惰、最没有意义的那条路。暌糇又钡阶詈蠖加醚侠鞯目谖撬底拧

    北斗一直没去上学。

    警方联系了各家，北斗和春的父母们，大概是十几年来第一次见了面。

    两个人都脸色铁青，长得很像春的小个子女人哭了，迎来新家庭、幸福美满的父亲也一脸掉落到不幸谷底的表情。

    ──我还以为你们不会再见面了呢。

    父亲的声音充满了痛苦。

    然后道歉道「对不起」。

    春的母亲也，

    ──对不起，春，对不起，北斗。

    一边哭一边一直低着头。

    北斗第一次听说了，两人离婚是因为母亲无力抚养双胞胎，陷入了严重的育儿神经衰弱。

    春是早产儿，身体很虚弱，在照顾春的过程中，北斗只要一闹，母亲就会打他。父亲刚调动，工作很忙，根本不关心这样的母亲，母亲的精神状态越来越不稳定。

    终于，她甚至想不开地认为为了让春活下去，必须杀了北斗，就在她准备把婴儿北斗浸到浴缸里的时候，被父亲阻止了，这导致了两人的离婚。

    北斗很受打击，他虽然不记得母亲的长相，但她给北斗的印象一直很温暖。原来自己的存在一直以来都是母亲的诅咒，这种想法让他身体变得冰冷，但并没有受伤。

    北斗很清楚，父母都是极其普通的善良之人，虽然有过不幸的遭遇和失败，可他们都怀着作为父母的爱养育了北斗和春。看着两人不断责备自己的样子，他充满了罪恶感。

    如果自己和春就那样朝着电车跳下去，两人会更加痛苦，会尝到活地狱的滋味吧。

    重新理解了暌糇铀说的「自杀的不仅是自己，也会杀死周围人的心」的意思。

    他们真的太肤浅，太自私，太幼稚了。

    父亲决定换工作，全家搬到麻由子小姐的老家九州。

    这全是北斗他们的错。

    手机被拿走了，包括春的地址和联系方式在内的所有数据都被删除了。

    春家里大概也在做同样的事情吧。

    对此，北斗没有提出任何异议的接受了。

    吞没北斗等人的浊流，冲走了一切，只留下安静的废墟。

    暌糇铀倒，人既然生下来，就要活下去。

    因此，不能一直是废墟，北斗也必须从这里开始建造起新的东西。

    每当回想起春的事时，浮现出的都是眉毛皱成八字形、眼中含泪、哀伤的表情。

    本想着反正再也见不到她，更想记住她笑容。

    这一定是想与春一起死的惩罚吧。

    今后，自己也会将春那张哀伤的脸记在心里，想方设法活下去吧……。

    出发去新家的那天下雨了。

    麻由子小姐和同父异母的弟弟已经在九州老家了。父亲还有工作交接，北斗要一个人先去。

    「没关系，我会好好坐飞机的，到了之后再联系你。」

    父亲虽然很担心，但还是去了公司。

    北斗坐在完全没有家具的房间地板上，用在便利店买的面包和牛奶吃了饭，只拿着一个运动背包，走出了房间。

    穿过公寓的入口，外面正下着雨，遥平撑着一把鲜艳的蓝色雨伞。

    「哟，好久不见。」

    笑着说道。

    原本以为暌糇涌赡芑崂矗但没想到遥平会代替她出现。

    「我听说你今天要出发。」

    「诶……听爸爸说的?」

    北斗有些惊讶，因为父亲似乎不希望包括春在内的任何人与北斗接触。

    遥平浮现出暧昧的表情，

    「嘛，这方面发生了很多事……佐伯学姐的情报网很厉害，我的人脉也还算过得去。」

    含糊地回答。

    也许他到处打听过了。

    虽然对父亲有些内疚，但能听到春的状况，真是太感谢了。

    「春春一直没去上学，黄金周结束后就要转学了。这次是女校。虽然实在不能说是精神饱满，但已经冷静下来了。她很后悔拜托北斗亲『跟我一起死』。」

    北斗的脑海里，又浮现出眉毛紧锁成八字形的春。

    果然还是一副哀伤的表情，但好在没再想过要去死了。

    在新学校能交到朋友就好了……。

    「我在春春转去的学校有熟人，我会拜托她们照顾春春的。」

    听到遥平这么说，北斗也放心了。

    为了赶上飞机的时间必须去机场，北斗打着伞，和遥平并肩走在雨中的路上。

    「北斗亲也是……怎么说呢，你没事吧。」

    「多亏被佐伯学姐打了，说教了一顿……心情舒畅多了。佐伯学姐……现在怎么样了?」

    春的事当然很在意，但也有些担心暌糇印

    因为那个时候的她，看起来真的很痛苦。掌掴北斗等人时的暌糇樱自己的手和心应该更疼吧。

    遥平也变得严肃了起来，

    「很精神哦。因为那个人是钢铁般的女人。但是……北斗和春春自杀未遂，被警察保护起来的时候，她感到很有责任，异常的消沉。她说都是因为我做了多余的事……」

    ──我明明知道人不是只靠理性行动的，却乐观地认为只要让三泉同学把自己的心情全都发泄出来，之后时间就会让事情往好的方向发展……。明明三泉同学的心情，北斗君的心情，都比我想的要强烈得多。

    说着，扇过北斗他们的手一直在颤抖。

    ──如果两人都死了，那就是我的错了。我还太肤浅了。

    「……我还是第一次看到那么脆弱的佐伯学姐。北斗亲你们没死真是太好了。如果你们在那里跳下去的话，佐伯学姐可能会坏掉。」

    遥平恳切地说道。撑着伞的侧脸也和平时开朗的遥平不同，看起来有点虚无缥缈的成熟感。

    北斗的胸口被堵住，再次被后悔填满。

    「又不是佐伯学姐的错。」

    遥平笑了笑。

    「嗯，我也是这么说的。不过，那个人似乎抱有一种使命感，想让进入自己视野的人得到幸福。」

    说着，稍微抬起伞，把脸转向北斗的方向，目光闪烁了一下。

    「佐伯学姐啊，也想让北斗亲得到幸福。」

    ──和我交往吧。

    递过樱花馅的铜锣烧，一本正经地提出令人难以置信的提案，漂亮又古怪的学姐。

    虽然才刚认识，但她会为了北斗认真地行动，认真地生气。

    遥平的眼神和暌糇釉经面对北斗时一样温柔。

    「我也想让春春得到幸福。虽然契机是佐伯学姐的推荐，但交往之后，我发现她非常坚强、专一，是个好孩子。」

    暌糇影岩Ｆ剿档靡晃牟恢担说他是女性的公敌。

    不过，遥平并不是那么坏的家伙，他是发自内心的关心着春，想要帮助春，正因为是这样的遥平，暌糇硬呕岚汛航桓他的吧。

    「……春，拜托你了。」

    在伞下，北斗对着遥平深深地鞠了一躬。

    遥平用明快的声音回答，

    「啊，不行。」

    对惊讶地抬起头的北斗，遥平露出被称为偶像派的、狡黠而充满魅力的笑容。

    「我已经失恋了。」

    「春春在茶话会上坦白自己是北斗亲的妹妹后，我和她打了个赌。」

    「打赌?」

    「我今后会尽全力追求春春，如果春春仍不改变对北斗亲的感情，我就会成为春春的魔法使，实现春春的恋情。」

    遥平的语气总是那么开朗率直。

    「追求春春，让我超燃的，非常有意思!因为春春完全不会被我打动!」

    用兴奋的难以自禁的表情和声音说道，北斗不明所以。

    遥平简直就像为春只喜欢北斗而高兴一样。

    似乎是在为能遇到这样的女孩而感动着。

    「春春说『小北』就是从孩提时代起就一直守护在她身边的骑士。而且自己也想要成为能保护北斗亲的人。」

    ──那样的话，就不会只有小北受苦了。我希望小北能把痛苦的事，难过的事分一半给我。

    「app的恋爱游戏，不是有各种各样的攻略对象吗?路线有很多，根据选项，展开和结局也完全不同。我的恋爱，就像是在全速打循环赛。总之，先一个接一个深入了解，从相遇到被甩，忙得不可开交……会留下快乐的回忆，也会留下痛苦的经历，但这些一旦结束，就会说『好了，开始下一个吧』。」

    遥平带着笑容说道，虽然有点自嘲的感觉……。

    「这虽然也不错，我也希望在我今后经历的路线上，有美好的邂逅在等着我。」

    如果是遥平这种拥有偶像脸、体育万能、受欢迎的帅哥的话，人生应该会到处是美好的东西吧，但他谈论未来的眼神，还是带着几分自嘲和惋惜。

    遥平的眼神甜美而柔和。

    「可是，春春不管走哪条路，选择哪个选项，都只会喜欢上北斗亲!」

    用依旧爽朗的声音宣言。

    「不管在脑海里怎么模拟，结果都是一样的，从最开始，所有的路线就全是『小北路线』。这不是最棒bug游戏吗?一生中只有一个人!」

    bug是指程序的缺陷,bug游戏是指无法正确运行的游戏。这对虽然是哥哥和妹妹，却作为青梅竹马相识并互相爱慕的他们，的确是最适合的表达方式──不过，那是最棒的，遥平用正午阳光般灿烂的笑容断言。

    人生中唯一的对象，是血脉相连的兄妹。

    这不是诅咒，而是祝福。

    「可是……春好像一直很悲伤，和我在一起也看不出幸福。」

    自己脑海中浮现出的，只有皱着眉头、梨花带雨的春，最后甚至让春做出了死亡的选择。

    遥平当即说道。

    「那是因为『小北』想要离开春春啊!春春看起来很悲伤，是因为『小北』是春春的唯一，她爱着『小北』啊!」

    人不会因为自己不爱的对象，而露出那么悲伤的表情。

    虽然下着雨，天空阴沉沉的，但遥平周围的空气，声音，语言，都是那么明亮清澈。

    「只有『小北』能让春春露出悲伤的表情!那么，能让她笑的也只有『小北』了!」

    春明明是妹妹。

    北斗明明是春的哥哥。

    明明血脉相连。

    遥平的话，却从根底推翻了令北斗引以为戒的一切，让它破碎散落。

    遥平像是发现什么好消息似的，视线移向后方，仿佛沐浴到了满满的阳光一样，露出活泼的笑容。

    「看吧!公主殿下来了!」

    怎么回事?

    春穿着油菜花色的裙子，一手拿着紫丁香蓝的伞跑了过来。

    眼中噙满泪水，耷拉着眉毛，喘着粗气，笔直地凝视着北斗。

    春──

    春来了。

    「赌局是春春赢了，所以我告诉她北斗亲今天出发。另外，佐伯学姐也托我传话。」

    做了不得了的荒唐事的魔法使，把暌糇拥幕按达给北斗。

    「与其被他人决定的伦理和道德所束缚，背负着悲伤生活，不如两个人牵手欢笑，这才是正义──」

    春的身影逐渐接近。

    遥平拍了拍北斗的肩膀，朝着与春相反的方向离去。

    这也像魔法一样，遥平的手触碰到北斗的瞬间，他僵硬的身体变得轻盈，动弹不得的脚开始向春的方向迈进。

    彼此拉进到触手可及的距离，北斗和春同时停下脚步，互相凝视。

    春眉毛皱成八字形、眼中含泪。

    那张哀伤的脸在深吸一口气后，轻轻绽开了笑容。

    就像花开一样，充满朝气地，柔和地。

    「小北，我要转学了。这次是女校，校服很可爱。然后，我要在新学校交到朋友。」

    「我会主动和班上的同学说话，社团也会参加，在那里也要努力和大家搞好关系。」

    「社团活动，我要选手球部或排球部。我不擅长运动，体力也不好，跟上去可能会很辛苦，但我会试试看的。」

    「学习也不只是文科科目，理科科目也会好好记笔记，预习和复习。」

    「我会照顾弟弟妹妹，还要帮妈妈的忙，成为能一个人思考和行动，自立的人。」

    「然后，然后──我就算一个人也一定会幸福的!」

    双手紧握伞柄，泪水在眼眶里打转，但还是笑了──勇敢的笑着──用开朗的声音──春宣告道。

    娇小的春。

    爱哭鬼的春。

    胆小的春。

    如果没有北斗跟着，仿佛就会折断的春，用自己的双脚坚定地站立，宣告着自己会得到幸福。

    一直紧紧附着在北斗脑海中的春那张哀伤的面庞，被改写成灿烂的笑脸。

    「我会幸福的!所以，小北也要幸福!」

    「小北开心的话，我也会开心!小北高兴，我也高兴!如果小北幸福的话，我会更加幸福!」

    雨落在两人身上。

    不是冰冷刺骨的雨，而是包裹着温暖的雨。

    「我们即使分开，也要在不同的地方，各自好好地得到幸福!」

    从『万叶集』的时代开始，就有不被允许的恋爱和禁断的恋爱。深爱着穗积皇子的但马皇女，在诗中吟唱着，就像稻穗飘向同一个方向一样，自己的心一直在你身上，以女性之身渡过清晨的河流，去见心爱的人。

    一直以为很弱小的春，也拥有不输给但马皇女的强大，她拼命的带着笑容喊道，我们即使一个人也要幸福。

    就像北斗的愿望是春的幸福一样，春也在祈祷着，北斗能欢笑，能获得幸福。

    春的魔法使，也用充满光辉的爽朗的语言，从「我只能让春不幸」的诅咒中，解放了北斗。

    ──春春看起来很悲伤，是因为『小北』是春春的唯一，她爱着『小北』啊！

    ──只有『小北』能让春春露出悲伤的表情!那么，能让她笑的也只有『小北』了！

    春也好，北斗也好，一直都很悲伤。

    爱着你，

    很悲伤。

    爱着你，

    很悲伤，很悲伤。

    尽管如此还是爱着。

    这是绝对无法改变的事实，如果想让春笑，北斗自己就必须发自内心地笑;如果希望春幸福，北斗也必须鼓足干劲得到幸福。

    春的笑容告诉了他这一点。

    只要看到春坚强精神的笑容，北斗的脸也会自然地绽开，心情也会变得明朗而澄澈。

    啊，对了。

    变得坚强吧。

    交朋友吧。

    和人联系起来吧。

    找到目标，做应该做的事，不断前进。

    变得幸福吧。

    我们在不同的地方，各自获得幸福，真诚地度过每一天吧。

    「我也会一个人幸福的，春。」

    看着面带笑容的北斗，春的眉毛有一瞬间微微垂下，但脸上并没有悲伤的表情，而是发自内心地开心地笑了。

    「嘿嘿，这样的话，我就能一直幸福着了。」

    北斗将伞倾斜。

    春和北斗，雨伞遮住了两人的身影。

    嘴唇互相触碰。

    没有说再见。

    一个人撑着一把伞，北斗和春朝不同的方向走去。

    在心中，拥抱各自的笑容。

    被透过寂寞的幸福所包围。

    ◇◇◇

    「佐伯学姐，你这么在意的话，自己去跟北斗亲说不就好了吗?」

    确认了春的到来之后，一边哼着童谣『春来了』，一边带着清爽的心情走在雨中的遥平，发现了躲在拐角的暌糇樱跟她打招呼。

    对微微摇晃着巷子里的雨伞，嘴唇紧闭，一副又生气又害羞的神情走出来的暌糇印ＲＦ交汉土艘幌卵凵瘢如此说道。暌糇拥谋砬樵嚼丛讲桓咝肆恕

    「我的任务已经完成了，再说这也不是前女友该出风头的场合吧。好女人都懂得该什么时候退场。」

    「可是，你逃课了对吧。」

    「你也是吧?而且我不是逃课，只是心情不太好，稍微休息一下，接下来会好好上课的。」

    「那我们一起去上学吧。」

    「免了，要是和你一起去学校，说不定会传出奇怪的传闻，我清纯的形象会毁于一旦的。」

    暌糇佑贸磷胖性的语调说着毫不留情的话，完全和平时一样。

    「啊，太好了，佐伯学姐恢复精神了。」

    这样的话伴随着笑容溢了出来。

    毕竟北斗和春自杀未遂时的暌糇樱在给了两人好几个耳光之后，意志完全消沉，让人看不下去。

    那时的暌糇泳秃孟癫皇暌糇右谎，非常脆弱地垂着肩膀，手也止不住地颤抖，甚至需要走在身边的遥平握住她的手。

    如果是平时的暌糇樱应该会啪地甩开他吧，但那天却被乖乖地握着。

    扇过北斗他们的手肿了，但依旧纤细、柔软、冰冷。

    ──我该怎么办才好呢?

    垂着眼睛，连这种泄气话都说出来了。

    ──是呢……佐伯学姐，你希望北斗亲怎么样?我希望春春能露出笑容。

    ──……我也希望北斗君不要再像被钉在十字架上的圣人那样愁容满面……。

    ──那不就简单了吗?

    ──啊……。

    ──只要两个人一起幸福就好了。

    听了遥平的话，暌糇拥暮砹咕咚一下，一副快要哭出来的表情后，小声说道。

    ──真讨厌……。被你这么一说，听起来好像真的很简单……。

    遥平也明白。现实没那么容易。作为亲兄妹的两个人在一起，是一件极其艰难、残酷的事情。世人会说，这是被禁止的，是错误的。

    尽管如此，自己和佐伯学姐还是会站在他们这边。

    和被绝对无法分离的羁绊相连接的人永远相思相爱，这是最棒的bug游戏，无论多少次他都会这么说。

    「佐伯学姐的话，让北斗亲鼓起干劲了。春春也很积极，那两个人一定没问题。」

    「……是啊。」

    低语的暌糇友壑懈∠殖霰伤和祈祷般的事物，遥平询问道。

    「佐伯学姐为什么要为北斗亲做到这种地步?虽然本来就爱管闲事，但竟然连自己都成了北斗亲的女朋友。北斗亲是佐伯学姐喜欢的类型吗?」

    「不是这样的。我只是知道……有个大笨蛋，跟自己的姐姐谈了一场没有结果的恋爱，然后擅自死掉了……」

    暌糇拥幕叭靡Ｆ叫脑嗤Ｌ一拍。

    「姐姐，难道说?」

    「才不是，我并非当事人，仅仅是个一边想着多么愚蠢啊，一边看着的旁观者。」

    断然否定了遥平的惊讶，又露出了悲切的眼神。

    「……不过，如果当时我像你说的那样多管闲事，说不定就会发生什么变化……我后悔了，仅此而已。」

    暌糇幽默地闭上了嘴。

    端正的侧脸被伞遮住了。那天晚上，那张仿佛要消失不见的虚幻侧脸，伴随着那纤细而冰冷的手的触感复苏了，遥平也陷入了沉默。

    暌糇涌雌鹄椿畹梦倚形宜兀其实内心也有隐藏的东西吧……。不只是我们，或许大家或多或少都是这样。

    遥平轻快地避开水洼，一边走一边爽朗地抱怨道，

    「啊，被春春甩了，又变成自由身了。被甩得太多了吧?我?」

    「反正三天之内就会被告白，然后就随意交往了对吧。前女友会line群的成员就这样不断增加。因为你不吸取教训，所以才会每次都重复同样的事情。」

    「嗯，那这次换个花样，让我和佐伯学姐交往怎么样?正好两个人都成了自由身。」

    暌糇泳对会用辛辣的语言拒绝的吧。

    遥平也不是认真的。

    不过，感觉这样也不错啊，不管怎么说总觉得很有趣，遥平这么想着，暌糇影焉∽了一圈。

    水滴在遥平的脸上。

    「好冷……」

    遥平闭上眼睛，再次睁开，看向暌糇颖簧≌谧〉拿缣醣秤啊

    然后，

    「可以啊。」

    冷淡的声音传来。

    于是遥平张大了嘴，

    「等等，佐伯学姐，真的吗?你是认真的吗?要和我交往吗?啊，喂，等等，佐伯学姐，佐伯学姐!」

    啪嗒啪嗒踩着水洼，追向那把红伞。

第一卷 尾声

    「春前辈，谢谢你的帮助。」

    「多亏了春前辈，一切都结束了。」

    刚被分配到公司的女孩子们，脸上洋溢着成就感，向春道谢。

    「春前辈，一会儿大家一起去吃饭吧?」

    「啊，这主意不错。我有很多事想像春前辈请教。」

    女孩子们叽叽喳喳地说着，新入职的男职员们也凑了过来，

    「啊?要和春前辈一起去吃饭吗?加我一个。」

    「请、请务必带上我……」

    进公司第三年的春，因为长得漂亮、工作能力强、温柔好说话，深受后辈们爱戴，同期的同事、前辈和上司也很信赖她。

    也有人说，三泉是我们部门的良心代表。

    「对不起，我今天有个重要的约定，如果下次再邀请我的话我会很高兴的。」

    带着安抚对方的和蔼可亲的笑容，春推辞道，新社员们都一脸失望地叮嘱着，

    「那下次一定要来啊。」

    春走出房间，和春关系很好的同期女性同事，

    「今天是春的生日，没办法的。」

    笑嘻嘻地告诉他们。

    「诶，春前辈，今天是生日吗?」

    「早知道就准备好礼物了。」

    男生们也慌张地问道，

    「那，那么春前辈说的重要约定是指男朋友吗?我听说春前辈没有男朋友。」

    「嗯，这确实是个谜。刚进公司的时候，春就被很多人追求过，但全都不动声色的避开了，不过，也不像是有男朋友的感觉。」

    其他同期的女性也加入了谈话。

    「春一个人住的房间也完全没有男人的痕迹。不如说，家具和行李都太少了，我问她是不是要搬家，她笑着说为了随时都能去任何地方，要把行李控制在最低限度。」

    「春的谜团真多啊。不过，她确实是个好孩子，就我的感觉，她一定有一个『无法忘记的对象』，到现在还在等着那个人吧。」

    ◇◇◇

    「……一个人来这里，是第几次了?」

    细碎的雨点忽下忽停，空气潮湿。在路灯微弱的灯光中浮现出的儿童馆，此时静悄悄的。

    每年生日的时候，春都会偷偷地从后面溜进去，坐在花坛边或石头上，吃着粉色的寿甘，仰望北方的天空，寻找春天的北斗七星。

    好像因为已经太过破旧所以决定重建，以后在规定时间外应该不能再这样进去了吧。

    「那样的话，有点……寂寞啊……」

    雨又滴落下来，春撑起伞。

    今年可能看不到了……。

    凝神望着北边的天空，三颗星星在发光──。

    啊……有，是勺子的柄。

    内心被填满了，脸颊和嘴唇都笑逐颜开。

    「小北，我很幸福哦。」

    就算只有一个人，也变得幸福了。

    我交到了朋友，也知道了失去伴侣的狼不会因悲伤而死，而是会迎来另一个伴侣。虽然工作也有很辛苦的时候，但是我在努力。

    很珍惜度过的每一天。

    只是心中缺少了一块拼图……。

    突然传来雨滴打在伞上的声音，不是从春的伞中，而是从身后传来的。

    春没有回头。

    因为她知道那个散发着令人怀念的味道的人是谁。

    走到春身边的他，肩膀比以前高，颈部也像个成年男性了，他弯下身子。

    春的黄色雨伞和他的藏青色雨伞重叠──。

    分别那天，隐藏在伞下的两人许下的约定，在春的脑海里复苏。

    ──一个人也能幸福，无论在哪里都能出色地生活，等我成为这么坚强优秀的男人，就会去迎接你。

    ──那样的话，以后就一直在一起吧。

    ──嗯，小北。

    就像那时一样，两把伞重叠在一起，雨伞从春手中滑落──蓝色的天空中春北斗在闪闪发光。

    妹妹也好，哥哥也好，已经没有关系了。

    只有爱存在着。

    致春

    给你写信，这还是第一次吧。

    这个地址是化学室的美少女和魔法使告诉我的。

    终于能去见你了。

    从今以后，会一直和你在一起。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)