★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<植物魔物娘日记>


第一卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：进击的0083

    翻译：进击的0083

    修图：进击的0083

    校对：进击的0083

    一、一切的开始

    传说人在弥留之际会看到自己一生的走马灯，我现在确确实实体验到了。

    虽然这个现象让我在极短的时间内回顾了自己的一生，但不知为何里面混进了一些我此生没有任何印象的场景。

    我的前世似乎是一位日本的女高中生，真令人惊讶。

    这一世的我和同伴们踏上了讨伐魔王的旅途，此刻正在穿越一座森林。

    突然，同伴们攻击了我，这一切发生得猝不及防。

    她的第一击将我的左臂连根斩断，但另一方面、强烈的刺激让我觉醒了前世的记忆，这只能称之为神赐，神明大人一定还没有舍弃我。

    在那一瞬间，我曾期待过会有怎样的外挂助我渡过此劫，但在那之后什么都没有发生。

    我既没有觉醒任何能力，也没有听到女神的宣告。

    我依然还是过去的我，唯一的不同或许就在于得到前世记忆之后、我的思考方式产生了些许变化、不再像过去那么一根筋了吧。

    神明大人啊，我好不容易把自己套进了主角模板，您居然一点表示都没有，这不管怎么说都太过分了吧。我命都快没了，稍微给点好处又不会少块肉。

    您看，我和勇者大人还有后辈的见习圣女之前还处得好好的，结果就在刚才他们俩突然把我叫到这里，异口同声地骂我叛徒卖国贼，紧接着一个风魔法偷袭过来、砍了我小半边身子，这是完全没打算让我活着离开啊。

    虽然我不记得他们两人何时埋下过背叛的伏笔，更不明白他们为什么对我如此敌视，但我也不是路边随处可见的小姑娘，哪怕没有外挂傍身也不会这么容易就被击倒。

    我是一名圣女，治愈是我的本职工作。

    我当即按照再熟悉不过的手感对自己使用超回复魔法。纵观全国，能够做到将残缺的身体瞬间修复的圣女只有我一位。

    但那两个叛徒显然也考虑到了这一层。几乎在我释放魔法的同一时间，又一道风魔法切断了我的双腿；结果我的左臂刚再生了一点，就在剧痛中不支倒地。

    【同时修复单手双脚，这种事就算是当代第一的圣女大人也做不到吧】

    后辈见习圣女对我的惨状丝毫不以为意，一边嘲笑对我投下了侮蔑的视线。

    她又发出一道风魔法切断了我仅存的右臂。啊啊，血喷出来了，我多么希望这只是一场梦啊。

    我从儿时起就以圣女的身份为国尽忠，在这个以打倒魔王为目标的团队中为同伴们提供了充足的防护和奶量；然而这样的我却被本应守护的同伴们背叛，甚至落得这般下场。回想起来，我这一生究竟都做了些什么啊。

    就连勇者大人都满脸厌恶地看着我。他是加鲁迪尼亚王国的第二王子，从小和我一起长大，如今是我的未婚夫。

    他平日里温柔的双眼和微笑的神情此刻消失无踪。为什么，你为什么要这样，你说话啊。

    后辈见习圣女一脚踩在我的头上，仿佛要斩断我最后一丝留恋。

    【真是痛快啊。不过伊莉丝前辈，刚刚这些只是个开始而已哦】

    听到这句话的瞬间，我感到自己刚刚再生完毕的左臂被什么东西缠住了。

    那是藤蔓。

    比麻绳粗上许多倍的藤蔓将我的残躯粗暴地拽了过去。

    【被那东西吃下去之后连骨头都剩不下来。你欺骗了勇者大人，欺骗了国家，这个结局对你来说再适合不过了】

    藤蔓的另一端是一头巨大的花状魔物。

    它的外表宛如一株巨大的食虫植物，随着我一步步被它拉近，花朵正中那深渊般的巨口也在逐渐张开。我的直觉告诉我，进到那里面就彻底没救了。

    【从今往后勇者大人就由我来照顾了。就像昨晚那样，勇者大人真的好厉害，人家昨天被搞了一整晚，到现在都没得睡】

    是吗，我不仅被同伴背叛，甚至连未婚夫都被夺走了吗。结束了，一切都已经彻底无法挽回了。

    【就是这样，前辈，请你安心地去死吧】

    脸上传来了湿润的感觉，那是我留下的泪。

    我都做了些什么啊。

    我没有做过任何坏事，我没有背叛勇者大人，也没有背叛国家，我冤枉啊。

    【救……救……我……】

    我在最后尝试伸出右手抵抗藤蔓，但却挥了个空。过了一小会我才想起来，我的右手已经被她切断了。

    深渊巨口离我越来越近。

    最后的愿望归于虚无，我被花之魔物一口吞下。

    我感到自己被困在一处又窄又黑的地方，黏滑的液体报过了我的全身，溶解了我的衣服，在我的全身各处留下阵阵灼烧般的剧痛。

    我要被它的消化液溶掉了。

    虽然我很庆幸自己没有被它咬碎，但这不代表我很希望被它溶化。

    我调动起全身上下最后的魔力，不断对自己释放回复魔法。

    为了从花口逃生，我首先使用超回复魔法修复了右手……啊，不行，这样子根本动不了啊。

    我无法摆脱消化液的侵蚀。这样下去魔力用尽的那一刻就是我的死期。

    到头来，就算想起了前世的记忆，我的处境也没有任何改变。既没有神明的祝福，也没有什么穿越外挂；既然如此，您又是为什么要让我想起那些。

    我有前世，也就是说我已经死过一次了。

    不要，好恐怖，我还不想死。

    我想要活。如果我这次能活下去，我希望将来能过上平静的生活。

    既不会被背叛的同伴杀死，也不会在学生时期就命丧黄泉，就是这样平静的生活……

    ――还不能放弃！

    我拼尽最后的全力释放回复魔法，我全身上下所有细胞以前所未有的速度不断分裂，尝试构筑新的身体。在这个过程中我虽然感觉好像有什么奇怪的东西混了进来，但我注意到的时候身体的疼痛已经消失了；不仅如此，虽然四肢百骸动弹不得、耳朵听不见、鼻子也闻不出来，但我能感觉到自己的身体正被什么轻薄的东西温柔地包在里面。

    那之后究竟过了多久呢。

    某一时刻。

    虽然双腿没有知觉，但我的身体却自然而然地立了起来。

    包住我全身的不知名物体如伸展般向四周张开。

    我睁开了双眼。

    苍翠的林木触目皆是。

    对了，我在森林里被那两个人袭击，虽然身受重伤，但我并没有死。

    我去我居然还活着！不愧是全国首屈一指的圣女大人！

    不对，现在不是开心的时候。虽然没死是件好事，但我必须要快点从这里逃出去……啊咧，好奇怪啊，我的腿怎么一点反应都没有？

    我低头一看，看到了自己的车头灯。

    我现在是全果的。

    没办法，谁让我的衣服都被消化液给溶了呢，羞死人了。

    但是，接下来出现在我眼中的不可思议的景象将这一丝微不足道的羞耻感吹得无影无踪。

    我正站在一朵能轻松吞掉一整个人的巨大花朵的正中央。

    说得再具体一点，巨大的花冠正中间长出来一个我。

    从腰部开始上半身是人类女性，下半身是巨大的花。

    简直就像魔物图鉴里记载的植物型魔物――阿娜温那样。

    嗯？……这个感觉难不成……？

    我尝试摸了摸赤红的花冠，不仅得到了触摸花朵的手感，甚至还有种自己的手在被人摸的感觉。

    我明白了。

    综上所述，哪怕再怎么不情愿，我也只能得出一个结论。

    这朵花是我身体的一部分。

    也就是说，果然是这么一回事啊。

    我曾被同伴背叛，手臂被切断，想起了前世的回忆，双腿被切断，又一条手臂被切断，被后辈牛了未婚夫，最后被花之魔物吞了下去，虽然我跌宕起伏的人生以惨绝人寰的结尾落下帷幕，但那都是过去的事情了。

    现在的我彻底放弃了做人，变成了一株植物型魔物。

    二、人生终结了，但草生没有

    究竟都发生了些什么啊。

    我依稀记得自己被花之魔物吞下去之后为了不被溶化而拼尽全力狂丢回复魔法，但万万没想到一个不留神情况变成了魔物竟是我自己，完全没听说过会有这种事情。

    但是，我还活着，我并没有死，这样就好，这非常值得开心。这究竟是女神大人给我的机会呢，还是我在超回复的作用下和吞掉我的花之魔物融合了呢。

    不管是哪个，我现在都必须要先理清现状。

    我的上半身和人类时期的样貌差不多，唯一的变化只有头发长至腰间，并且颜色由原本的淡金色变成了薄绿色。

    问题出在下半身。

    和我的腰部相连的是一朵巨大的花冠。虽然每一片花瓣都如玫瑰般鲜红、漂亮得让人目不转睛，但一想到这朵花是我身体的一部分，我还是不由自主地感到有些不可思议。花的下面有几层叶子围成一圈，那些也是我身体的一部分。

    再往下看，本应是双腿的部位已经不存在了，取而代之的是一种类似第二肉体的东西。

    花冠之下是一个巨大的球根状物体，这一定是吃掉我的那个花之魔物遗留下来的。或许是受到了我这位圣女的影响，整个球根发生了进化，原本只能吞下人类的捕食器官增大到足以一口一辆小汽车，还沿着嘴边长了两排尖刺，看上去更加不详。拜它所赐，虽然我的人类部分没啥变化，但视野比先前高了好几层。

    球根的侧面长出了无数藤蔓，使我的身边一眼看去好像藤蔓的群生地一样。球根再往下是深入地底的真正的根，源源不断地为我提供水分和营养。

    嗯，我现在完全就是一棵植物，并且看上去十分凶恶，尤其是球根那里的嘴。

    我尝试下半身发力，结果不仅撬动了深渊巨口，还意外地发现周围的藤蔓每一根都能如我的手脚般自由驱使；对于原本只有两只手臂的我来说，这种感觉还挺奇怪的。

    明明是植物却有自我意识，这点听上去和魔物很像。

    一旦被冒险者发现，等待我的想必只有被当成经验素材包刷掉的未来。

    眼下我正面临一个必须要立即解决的生死问题。

    那就是，我，现在，没穿衣服！

    下半身变成那样子我可以不管，但上半身万万不行。

    我原本并不是魔物而是人类，我不仅生在贵族之家，还是众望所归的圣女，这样的我哪有不穿衣服的道理；哪怕如今沦落到连人都不是了，作为一名女孩子，只有这点我决不能让步。话虽如此，我之前穿的衣服全都溶掉了，这附近也没有能给我当衣服的东西。

    无奈之下，我只得用藤蔓给自己围了一件内衣，这个操作对现在的我而言毫无难度。

    G，你问我下半身怎么办？

    真是愚蠢的问题啊。下半身裸露这个概念已经不存在了。通常来说植物是不会穿衣服的，你有见过哪颗球根外头套裙子吗。所以我并没有做出任何下流的行为，我也没有办法，谁让我是植物呢。

    下半身不着片缕，上半身只穿一件亚马逊风格的手工藤蔓内衣，不论是作为圣女还是女高中生，我从未想过有朝一日自己会打扮得如此野性十足。

    我竟然拥有前世的记忆，这一事实对我造成的冲击不亚于转生成这副身体。

    我在日本的名字是小紫菖蒲。

    我记得我在学生时期没什么朋友，每到课间都会阅读自己从儿时起一直都很喜欢的植物图鉴；回家之后则沉迷于游戏和动画，妥妥的一个宅。

    自己究竟为什么会死，又为什么会转生到这个世界，如今我已经记不清了。看来能在我脑海中留下的只有我曾经喜欢的东西、感兴趣的东西以及印象深刻的一些东西。这也没办法，毕竟是前世嘛。

    如今，我脑海中印象最深刻的毫无疑问正是我被同伴背叛的那段经历。

    上一世的我是加鲁迪尼亚王国公爵家的次女，刚懂事就觉醒了光属性魔法的才能，当上了见习圣女。之后，我学会了能让失去的肉体再生的超回复魔法，得到了当代首屈一指的称号，还和王国的第二王子订下了婚约。之后，我的未婚夫当上了勇者，我和他还有同伴们一起踏上了讨伐魔王的旅途。

    魔王手下的干部们接二连三被我们击倒，和魔王的距离只差最后一点的时候，一起旅行的同伴突然倒戈相向。他们这样做的理由我不清楚，但我的生命曾在那时一度终结。

    那时的我只有十七岁。

    圣女的修行非常艰苦，我本以为只要打倒魔王我就自由了。

    能当上既是勇者也是王子大人的他的未婚妻一度让我非常骄傲。如果我们以后有了孩子，他可能会继承王位，也可能会成为像我一样的圣女。如果我能为王族留下血脉，我的父母和家族也能蒙受恩泽，这样也算我为他们尽孝了。

    或许，我还能在没有魔物与战争的和平世界安稳地度过自己的余生。

    如今，以上所有的可能全都消失了。

    老实说，虽然我还留有一些向后辈和勇者复仇的想法，但我的心已经伤透了，我真的累了。

    若问为何，我不仅被他们背叛，被夺走了生命，甚至还变成了魔物。

    这副姿态的我如果有一天和那两个人见面，之后会发生什么我完全不愿想象，更不用说我不想让我的父母看到我现在这副模样；如果被那两个叛徒讥笑的话，我没有能继续保持自我的自信。

    更有甚者，我得来不易的第三条命很有可能再度失去。

    阿娜温的战斗力并不强，真打起来我一定第一个躺。虽然我名义上算是魔物，但也只是一朵人畜无害的小花而已。

    归根结底，我根还扎在地下，根本移动不了，就连见那两个可憎的家伙一面都办不到，更不用说复仇了。

    综上所述，复仇的事暂且搁置。我光是想想就好气啊！

    先冷静下来，整理一下情况吧。

    我的前世是日本的女高中生，今生是某个国家的圣女，如今变成了一株名为阿娜温的植物魔物。

    记忆混乱也是没办法的事。如今的我虽然换了新的身体，但依然保有前两世的记忆，从某种意义上来说，我的人生已经是三周目了。

    就这样，我的性格向着公爵千金圣女加女高中生死宅加下面这朵花再除以三的方向暂且稳定了下来，剩下的问题随着时间的流逝总会解决的。

    毕竟，一直这样踌躇不前的话，什么都改变不了。

    身为人类的我已经不在了，眼下我应该努力过好自己的第二人生。不对，我还有个前世，所以是第三人生？

    也不对，我是朵花，所以是花生，又或者是草生？

    无所谓了，不要在意这些细节。只要活下去不放弃，就一定会有好事发生，搞不好我还能变回人类。

    努力，加油！EIEI，O――！

    嗯？

    怎么感觉我的胸口有点湿？

    仔细感受了一下，我发现有什么液体从我的胸部一直流到了花瓣上。啥情况？

    再仔细一看，似乎很甜的蜜汁从我的胸口潺潺而出。

    说得更具体一些，是从胸口尖端的小葡萄那里像是溢出来一样…………

    咦――卧了个大草怎么会这样。

    不管是身为女高中生的我还是公爵千金的我全都被雷得外焦里嫩。我的年龄远远没到能出这玩意的时候姑且不说，我还是黄花大闺女呢，怎么会有这种事。

    越琢磨越想哭，人家明明还是高中生呢。

    不对等一下？我眼睛里流出来的不是眼泪也是蜜汁啊。

    似乎别的地方也可以出蜜，让我试一试哦，集中意识，去吧！

    成功了！这里滴下来的也是蜜！

    蜜汁流出的位置似乎能受我的控制。出蜜汁的位置从今往后就限定在嘴里吧。虽然看上去或许不太雅观，但再怎么说也比从其它更不妙的地方瞎喷强太多了。干得漂亮，不愧是我！

    虽然这蜜汁是我自己产出来的所以我不清楚味道，但闻上去非常香甜，摸上去的手感也很粘稠，就像蜂蜜一样。话说原来植物也有嗅觉哦，惊到我了。

    就在我闲来无事戳蜜汁玩打发时间的时候，突然感觉到了某处刺来的视线。

    四下一望，正前方的树阴下钻出来一头熊。

    这头熊不仅块头很大，头顶还如独角兽一般长出一只尖角。这并不是普通的熊，而是魔物，这种魔物一旦在森林里遇到人类，直到对方力竭倒地为止都会穷追不舍，非常恐怖。

    它的强大不仅在执念，更在实力，人们满怀恐惧地称它为森林之主。

    我感受到了它的杀气，这位熊先生是动真格的，稍微有些可怕。

    然而我只是一朵小花，不仅逃不了，更是连动都不能动。

    等一下，植物的不利条件也太多了吧？

    你给路哒哟不是路遇强敌的标准操作吗，咋就给我封了呢。

    这都什么垃圾游戏，还让不让人活了。

    救、救命啊――！

    然而我内心的呼喊只有我自己能听到，非常可惜。

    就这样，我开始了转生阿娜温之后的第一场以命相搏无限制生死大战。

    三、原圣女植物魔物VS嗜蜜如命的变态熊

    劳布熊，这是面前这只熊型魔物的学名。

    它最大的特征是头顶的独角，锐利的尖爪连大树都能轻易砍断，据说在它下颚强劲的咬合力面前、就连士兵的铠甲都脆如饼干。

    这种魔物完全成长之后的个头足以比肩超大型卡车，而眼前这只的大小只有两米上下，应该还只是幼体。

    这家伙眼睛盯着我，鼻子一颤一颤的，嘴里还留着口水，好像一只傻狗。

    仔细想想，它应该是被我分泌的蜜汁引来的吧。

    如果我的蜜汁真有这么美味，那我说不定能靠卖蜜汁发家致富，前提是我不会被人当成魔物讨伐掉。

    话说这样看来它盯上的不正是我吗，这下糟糕了。

    被一头熊舔遍全身的本子剧情我敬谢不敏。

    再说了就算它只是单纯的喜欢蜂蜜，被它搞这一下子我能不能看到今晚的月亮还要两说。

    我目前最大的问题在于不仅扎了根还没有脚因此完全逃不掉，植物的这一点很不方便。

    劳布熊越走越近。

    我张开了下身球根的深渊巨口进行威吓，然而并没有效果。

    接近到一定距离之后，劳布熊的眼神愈发坚定，我从中感受到了不惜一切也要将我嘬干舔爆的强大气场。

    话说我这蜜汁真有那么香吗？这样下去我娇嫩的肉体会变成这头嗜蜜如命的变态熊的饵食……

    很好，我下定决心了，来战吧。

    我听说阿娜温这种魔物会通过自身分泌的蜜汁引诱人和动物靠近，然后将其捕食。既然要捕食，那么它当然有和敌人对抗的手段。

    目前我仅有的武器是从球根中伸出来的藤蔓，只能靠这些来封住它的行动了。

    去吧，藤鞭攻击！

    我尝试使出了某蒜头王八的招牌技能，但完全打不中。

    这头熊的动作比我想象中快很多。不过说老实话，打不中是因为我对藤蔓的操作还不熟练，简单来说就是我菜。

    双方的距离越来越近。

    既然它擅长回避，那我就想办法让它的动作停下来。

    前世的我生活在农村，我小时候经常去家附近的山上探险，隔三差五也和父亲一起去河边钓鱼。

    也就是说，我只要用钓鱼的诀窍来挥舞藤蔓，把这头熊给钓上来就可以了。

    钓饵不用说，就是我分泌的蜜汁。

    想到这里，我一口含住了面前的藤蔓，在上面吐满了蜜汁。

    接下来就是大家喜闻乐见的钓熊环节。去吧！效果拔群，劳布熊当即变得温顺起来，哪怕被剩下的藤蔓一拥而上捆了个结实也依然专心致志地抱着有蜜汁的藤蔓舔个不停，前世的瘾君子不过如此。呜哇这都啥啊，我不干了行不行。

    那个蜜汁相当于我的口水，它这XP我实在欣赏不来。

    更何况藤蔓是有触觉的，被这玩意舔来舔去的感觉有一说一着实恶心。

    嗜蜜如命的变态熊，Get☆Daze。

    但这头熊显然还没有吃够，只见它一边疯狂挣扎一边对着嘴里的藤蔓又抓又咬，尖锐的爪牙冲破了藤蔓的表皮，将内部的叶绿体撕得到处都是。

    痛痛痛！

    虽然没有出血，但痛觉信号却传了过来。这是我转生之后第一次感到疼痛，吓了我好大一跳。

    或许是受到了刺激，我腰部的花冠开始喷洒紫色粉末。

    紫色粉末如花粉般飘散，向变态熊的方向飞去。

    惊人的一幕来了，劳布熊刚一接触到花粉，就如同玩累了的孩子一般倒了下去。

    仔细一看，躺在地上的变态熊双目翻白口吐白沫，看来有在好好反省，它本质上还是个好孩子……个鬼，这啥情况？

    我刚刚喷出去的那些东西该不会有毒吧？

    剧毒花粉恐怖如斯，看这样子变态熊应该是彻底醒不过来了。

    难不成我其实还挺强的？我的自信心上升了一点。

    生命危机结束了，再来就是该如何料理这头劳布熊的尸体。

    或许是因为刚刚的运动，我感到了一种说不清道不明的空腹感。

    营养不足，能量不足。

    把这头熊捕食掉吧。

    我的野性本能在耳边窃窃私语。

    所谓食虫植物就是要吃虫，食肉植物当然也要吃肉，该做些什么我不用想都知道。

    植物型魔物阿娜温没理由吃不下其它魔物。

    但另一方面，我毕竟曾是人类，身为人类的理性正坚定地拒绝这份诱惑。

    ――――――――――――――――――――。

    ――――――――――――――。

    ――――――――――。

    哎呀妈真香。

    这副植物躯体营养不足的程度超出了我的想象。

    变态熊先生对不起，我实在忍不住了。

    我一边道歉一边将劳布熊的尸体拖进了下身的深渊巨口，一口闷了下去。

    我能感受到食物已经就位了，接下来只需要等它被消化液溶解。

    虽然熊肉有毒，但这毒是我产的，理论上对我无效，因此不必在意。

    这又是一次人类时期完全无法想象的体验啊，然而我却没有感到半点不适，这大概也是换了身体的缘故吧。

    不用人类的嘴咀嚼，而是像捕食植物一样用球根的嘴生吞之后消化，这感觉真豪迈，和人类时期完全不同。

    不久，越来越多被溶化的血肉流入我的身体。

    没关系的熊先生，我也和你一样被溶解液包围过，你现在的心情我理解。虽然你被消化得连骨头都不剩，但你的牺牲是有价值的，我一定不会辜负。

    但还不够，区区一只小熊可是填不饱我的肚子哦。

    虽然只是推测，但我想我在和花之魔物融合的时候一定消耗了相当多的能量，不然不会饿成这样。

    通过吞食这头熊型魔物，我再次认识到了自己已经不是人类的事实。堂堂圣女竟做出如此粗鄙之举，听到这些的国民们会作何感想呢。

    我一定会被念叨一大堆有的没的吧，但这种事已经无所谓了。

    虽然我还没有完全释然，但这一点我还是理解的。

    我已经是植物型魔物阿娜温了。

    从今往后，像植物一样谨慎地生存下去吧。

    像棵观叶植物一样，文静而优雅地生活下去吧。

    四、求哪位好心人把我养大之后卖到植物园吧

    我记得我好像说过要像植物一样生存来着？

    我一边用毒粉放翻了一头鹿型魔物，一边斩钉截铁地回答了自己的问题。

    野生植物的世界和与世无争的植物园完全不同，这里崇尚弱肉强食。

    要是换了哪些深闺大小姐一样的温室里的花朵来到这里，但凡能活过一天，我愿称它为最强。

    不过眼下这都不重要，我饿了。

    营养不足，因此要干饭！

    啊呜。

    哦，这鹿肉味道不坏嘛。虽然我前世不怎么喜欢野味，但转生成阿娜温之后吃的都是流食，完全尝不出味道，所以来啥我吃啥，一点问题没有！

    所以说，我好像是说过要像植物一样生存吧？

    出太阳的时候光合作用，口渴了就努力尝试把根扎得更深；并没有明确的饭点，什么时候饿了就用蜜汁引过来几头魔物、用毒粉腌好，然后捕食掉，日复一日。嗯，这很植物。虽然吃肉，但不管怎么看都只是一棵随处可见的普通植物。

    就这样过了几天，我终于彻底舍弃了人类时期无谓的自尊，过上了植物和魔物应有的日常生活。

    这座森林里并没有人类居住，这些天出现在我面前的也只有些听不懂人话的魔物和动物，因此我不必在意周遭的目光

    从某种意义上来说，我还挺自由的。

    咱要入乡随俗嘛。

    我曾听说身体和环境会对生命体的精神产生影响，现在看来确有其事。

    我现在既是魔物也是植物，生活方式当然也要向这两者靠拢才行。

    并且通过我这几天对自己身体的研究，我弄清楚了不少事情。

    首先，虽然我是魔物，但我并不是动物，而是植物。

    我整个白天都没什么事情可做，谁让我动不了呢，这也是没办法的事情。

    晒够了一天的太阳之后，我会合上周身的花瓣，美美地睡上一觉，等到第二天的太阳升起后再将花瓣展开。

    这就是我现在每天的生活。

    虽然我在人类时期的欲望多种多样，但转生之后精简了不少。

    现在的我基本上只有三大欲望，分别是水、阳光、以及能变成营养的动物。

    首先是水。

    我会感到口渴。虽然会感到渴的多半不是我的喉咙，但这样讲更加便于理解。我的生命活动离不开水，只要有水、别的我什么都可以不要。果汁什么的不需要，我只想要水。为了得到更多的水，我不断尝试将根扎得更广更深，然后悲哀地发现我的身体只有这个部位完全不受控制。

    然后是阳光。

    在阳光下进行光合作用的感觉真的好舒服，我全身上下每一个叶绿素分子都在为阳光的到来而欢呼。光合作用真是一件幸福的事情啊。众所周知，植物可以在光的驱动下将体内的水分解为氧气，并将空气中的二氧化碳转化为淀粉等有机物。也就是说，光合作用既能填饱我的肚子，又能抚慰我的身体，还能让我的精神感到愉悦，一石三鸟。

    只不过，我每次进行光合作用的时候都会口渴，这是水分不足的表现，也更能说明我对水的渴求。

    充足的水，不算太少的阳光，再加上一点点二氧化碳，只要有这些，我的草生就完美了。

    真希望能有个人每天都来给我浇水啊。

    最后是食物。

    我每天不仅要维持人形，还要操控下半身的球根和数不清的藤蔓，如此巨大的能量缺口只靠光合作用根本填不上，因此我必须要从外部摄入营养，这也是最困难的地方。由于我无法移动，所以我每天只能被动地等待猎物上门。虽然我产出的甘甜蜜汁足以让一头原本温文尔雅的熊先生理性蒸发，但也不能保证每天都有进账。更何况我的每一次战斗都是以命相搏，一旦战败、等待我的就只有被吃或被撕两种结局，这也是大自然的恐怖之处。

    每次从捕食成功到食物被消化的这段时间里，我都会陷入一种类似于刚刚进行了激烈运动一样的虚弱状态，原因似乎在于我对身体的运用还不够熟练、每次捕食都会消耗过量的能量，这或许也是植物的弊端吧。当然，每次折腾完我都会感到口渴，然后更想要水。

    水、阳光、以及营养，只要有这三件东西我就满足了。

    虽然生理需求得到满足是件好事，但无聊却成了我这段时间最大的烦恼。

    要说为什么，我在这里连个聊天对象都没有，更不用说娱乐。

    呐，这种情况你说我该怎么做呢？

    因此，我对阿娜温的生态展开了事无巨细的研究。

    好怀念前世在学校阅读植物图鉴的日子啊。

    经过几天的摸索和实践，我已经熟练地掌握了以蜜汁勾引为核心的阿娜温式捕食法，这部分还好。

    但根据我在圣女时期掌握的知识，阿娜温这种魔物会依靠人类女性的外表将人类引到近前，然后通过信息素加以诱惑。

    高端的猎人往往将自己伪装成猎物，我的上半身应该就是负责这部分的。

    我纤细的小蛮腰没有一丝赘肉，胸部也变大了许多。我在圣女时期硬要说的话其实算是小的那边，因此看到眼前这对丰满又魅力十足的果实的时候，我感觉自己变得更加成熟了一些。哪怕半道变成了一朵花，我的发育期也还没有结束，真是太好了。

    这样一来，面对那天杀的混账后辈见习圣女的时候我也能有一战之力了。那小兔崽子偷腥猫还挺够种，明明比我小居然发育得比我强，她一定是靠那对不知廉耻的东西才牛跑了我的勇者大人，还凭空无人清白、骂我叛徒卖国贼，何等歪门邪道。

    话虽如此，如果有人类误入这座森林，会发生什么呢。

    他在看到我之后会大声惨叫吗，又或者二话不说拔刀就砍呢，这副肉体一定是为了应对这些情况而生的吧，毕竟人类女性的身体和植物实在太不搭了。

    这么说来，我还听说阿娜温的食物范围里还包括人类男性的那个，她们凭借美丽的外表将迷路的人类引诱进花苞之中之类的传闻时有发生。

    (插图)

    怎么办啊。

    臣妾真的做不到啊。

    勾引男人这种事实在羞死人了啦，我活了三辈子从来没有过那样的经验。

    虽然我在圣女时期有过未婚夫，但我们只是普通的同伴关系。虽然我们一起长大，但婚约是两家的家长给我们定的，我和他的关系并没有特别亲密。再说了如果我们的关系真有那么好，我也不会沦落到现在这个地步。

    想到这里我不由得悲从中来。

    我的双眼流出了蜜汁。

    话说男性的那个要怎么获得啊？难道要做那种事情……？

    你不对劲？我现在这副身体你要怎么搞？？

    ――嗯，这个话题就到此为止吧，反正也不是特别着急。

    做那种事的机会没有就没有了。我要是四肢俱全的人形魔物或许还有可能，然而我认为人类的XP哪怕再怎么进化都不会对着一棵草发情；更何况那东西就算真被我搞到了，应该也只会变成我的养分被我消化掉。

    除此之外应该不会有别的结果吧？

    这里是和日本完全不同的幻想风世界，所以还真不大好说。

    归根结底，我长得有那么漂亮吗？只有妖艳的外表才能勾引到男人，这里连个镜子都没有，我长啥样我自己都不清楚。

    从手感来看，我的容貌应该和圣女时期差不太多，如果能变漂亮一些那就更好了。

    虽然我赤红的花冠很华丽，但美的基准因人而异，搞不好只有我自己这样认为。

    花冠的特征和玫瑰似是而非，具体是个什么品种我心里没有一点数。

    不管怎么说反正不是霸王花之类论外的东西，我非常希望我的推测没有错……

    看着跟怪物一个模样的花竟是我自己，这种事我想都不愿想。

    啊，好像有客人来了！

    今天我的花蜜引来了一只一蹦一跳的兔子型魔物。

    嗯嗯，真可爱。白白软软的，摸上去手感一定非常好。

    虽然这种小体型的魔物很不好抓，但我有无敌的毒粉；生效之后我立即驱使藤蔓将它抓了过来，顺便扭断了它的脖子。

    虽然这样一定很痛，但温柔的我怎么忍心看着它被我活活溶掉呢。真正的原因其实是有一次我没补刀结果魔物在球根里大闹一场搞得我差点裂开，这点要保密。

    后面的事情顺理成章，我吞。

    嗯，对不起哦。如果这一幕被旁人看到，他们眼中的我毫无疑问是一头不折不扣的怪物。

    不是那样的，我的目标是成长为美丽的花朵，你们一定要相信我。

    不仅拥有甘甜的蜜汁，各种生物光是看到我就会感到治愈，今天的我也在向着这个目标不懈努力。

    哎呀，又来了一只兔子，是之前那只的朋友吧。我之前被人们称为圣女，就让我大发慈悲，让你们兄弟二人团聚吧。

    第二只兔子在我大张着的深渊巨口面前瑟瑟发抖。

    我只是一朵人畜无害的小花，一点都不可怕哟。

    来，握住这根藤蔓，之后我们就是朋友了。作为一不小心吓到你的补偿，就让你成为我的养分吧。

    好的，我咬，啊呜啊呜啊呜。

    多谢款待！

    五、我是茄科的女孩子

    我的前前世是日本的女高中生，前世是这个世界的圣女，如今却变成了名为阿娜温的植物魔物，这种展开饶是我活了两辈子都万万没想到。

    不过，身为女高中生小紫菖蒲的我对植物却是深有研究。

    我是一个隐性宅，我的ACG兴趣并没有展露于人前。与此相对，我在学校的时候经常一个人读书。

    或许有人根据这个把我错当成了文学少女，但我看的基本上全都是图鉴，像是动物图鉴、鱼类图鉴、恐龙图鉴等等，其中我读得最多的当属我过去非常喜欢的植物图鉴。

    虽然一开始我读这个只是为了打发在学校的空闲时间，但不知从什么时候起，我逐渐喜欢上了图鉴中描绘的各种各样的植物，尤其是花。

    喜欢归喜欢，我并没有深入了解过相关方面的专业知识，只是停留在兴趣层面。

    即便如此，阿娜温的大名我早在那时就有耳闻，毕竟我是个宅。

    虽然阿娜温在那时的我看来只是一种幻想生物，但和阿娜温相近的植物却在书中有着实实在在的记载。

    那种植物名为风茄，也被称为曼德拉草。在文艺作品里这种植物被人拔出来后会发出足以晕住一大片人的惨叫、经常被用作法术和魔药的素材，在某个和魔法相关的系列电影里也有出场。(注：大概是哈利波特第二部)

    在此之上，我又想起了一条重要情报。

    那就是，曼德拉草是茄科茄参属植物。

    那可就有讲头了。

    虽然只是我的一家之言，但你们不觉得阿娜温和曼德拉草存在某种亲缘关系吗。它们都是长在地上的植物型魔物，我高中读过的书里也有一些将这二者定义为同一物种。

    也就是说，阿娜温和曼德拉草同为茄科茄参属植物。

    也就是说，我是茄科的！？

    虽然我很喜欢茄子，但这并不代表我想要成为茄子。

    说到茄科，这类植物绝大多数都是雌雄同株的两性花，但现在的我不论上半身还是花冠都没有雄蕊这种东西，应该是进化的时候此消彼长、因而变成了现在这种只有雌蕊的单性花吧。

    也就是说，我的性别是货真价实的女性，这点是不会有错了，那就好。我并没有做好当一个扶她的心理准备。

    综上所述，我基本可以断定自己是一棵拥有多见于裸子植物的单性特征的两性花被子植物，就像丝瓜黄瓜还有西瓜那样。

    说到雌蕊的时候我就隐隐约约想到了，我这个上半身应该就是雌蕊吧。通常来说，长在花冠正中的一般都是这个。

    如果真的是这样，那么雌蕊的根部附近应该有子房。

    那个位置换算过来是我的小腹，人体和植物的接合部附近。

    如果那里有子房，那么那里面理所当然会有胚珠，我前世上学的时候学过这个知识点，稍微有些怀念。如果类比人类的身体，那么子房就是子宫，胚珠就是卵子。

    我试着摸了摸自己的小腹。

    嗯，这两者的位置和人类时期一模一样，真是不可思议呢。

    如果我受粉了，会不会结出西瓜黄瓜那样的果实呢。

    那时，我的身体又会变成什么样呢。

    子房膨胀变成果实，胚珠成熟发育为种子。

    我试着想象了一下自己的那副样子，虽然听上去和孕妇差不多，但我是植物，受粉之后我的腹部会变得越来越大，直到最后我整个上半身都变成一颗巨大的果实，人类的部分消失无踪。

    我不要。

    那样下去我一定会变得不再是我的。

    从今往后多加注意，一定不要受粉。

    我的上半身是雌蕊这种想法也要封印，切忌瞎想那些有的没的……

    我好不容易平静了下来，突然听到嗡的一声离我越来越近。

    那是什么我不用看都知道。

    是蜜蜂。我讨厌虫子。被刺到一定很痛。不过我现在已经不做人了，被蜜蜂扎一下多半出不了什么事。更何况只要我还是花，就和蜜蜂脱不了干系。

    不管再怎么想这都是理所当然的事情。我是一朵能产蜜的花，招蜂引蝶对我来说再正常不过。

    不如说我至今为止居然一只虫子都没见过才很诡异，或许是我对虫子的厌恶化为激素散布周身、一般的昆虫根本靠近不了吧。

    不对，等一下。

    这蜜蜂的声音怎么会和直升机一样厚重？

    我刚想到这里，对方现身了。

    那是一只蜜蜂型的魔物。

    我记得它的名字是索伦蜂，人类大小的巨型蜜蜂。

    说到蜜蜂就离不开传粉。

    工蜂采蜜的时候身体会沾上花粉，它们采蜜的过程也是将前一朵花雄蕊的花粉带给下一朵花雌蕊的过程，哪怕是只有雌蕊的单性花也逃不过怀孕结果的命运，因此这一物种被农民伯伯们广泛地应用于各类农业种植活动。

    G…………

    慢着，停一下！Stay！Stay！

    快给我停下！求你了！呐，请你不要过来好吗，不要靠近我啊！

    这位蜜蜂先生，你是来采我的蜜的对吧？为此你打算和我进行肢体接触没错吧？

    也就是说，你要把你从别处带来的不知名花粉弄到我身上。

    这样一来我不就受粉了吗？

    我可是没有雄蕊的啊。

    不要啊，讨厌。雌蕊的本能告诉我那家伙身上绝对沾满了能让我受孕的花粉。

    啊啊，它过来了，它冲着我笔直地飞过来了。

    它的身上果然沾满了花粉。

    糟了！这下糟透了！！

    我要被它授粉了！！

    六、受粉危机

    出大问题了。

    当前我所面临的危机严重程度甚至不亚于我在圣女时代遭到背叛那时。

    我要被一只蜜蜂玷污了。

    沃了个大草这也太恐怖了吧！

    二话不说就留下后代，哪有这么好搞定的植物啊。

    这种事不是只能和自己心仪的另一半一起做吗？最起码的爱情总该有吧？

    嗯嗯，我知道的，植物没有那么多讲究。

    大自然是非常严酷的，绝大多数物种如果不放开生育限制的话眨眼就会灭绝。但我却希望当个例外，我不需要种子，我这辈子单身就好。

    一旦受粉，我一定会变成一颗果，然后再过一段时间只剩种子。如果事情变成那样，我想要像现在这样维持自我就会非常困难。

    真要变成那样，我的阿娜温人生也就结束了，这在某种意义上来说和死亡无二。

    岂止如此，让我受粉的花粉的主人我甚至连面都没见过，开什么玩笑。

    我是阿娜温，才不是那种一钩就给上的残花败柳！

    不知名的雄花先生，如果你真有这个打算，请你先递交一份带照片的完整的个人简历，然后我再考虑要不要抽时间跟你相个亲。

    稍微冷静一下吧。

    通常来说，授粉的过程需要雄蕊的花粉接触雌蕊的柱头，从那里一路向下，最终进入胚珠完成受精。

    那么我的柱头在哪里呢？头顶？还是头发？按说花粉的最终目的地是子房里的胚珠，所以嘴巴也有可能。

    用嘴受精的画面实在太美我不敢想……不过对植物来说应该只要吸一口就足够了，那场面除了脸上沾点花粉之外并不算特别糟糕。

    我最怕的是我刚刚提到的所有部位都有这个功能，饶了我吧千万不要是那样啊。

    综上所述，为了我的贞操，一定不能给那只蜜蜂任何靠近我的机会。

    我绝对不要沦落到对我生下来的小阿娜温说【你爸爸是谁住在哪我根本不知道】这种话的地步。

    不过真到那时候我已经变成种子了，想说也没处说。

    我集中了全部精神，对逐渐逼近的蜜蜂型魔物挥下藤鞭。

    但我的攻击并没有奏效，蜂类的敏捷果然不容小觑。

    更何况对方是一头人类大小的魔物，虽然体型大意味着目标大更好命中，但同时也意味着攻击的强度和范围都有长足的提升。

    我的藤蔓被那只蜜蜂直接给咬断了。

    我完全没想到它竟然还有这种攻击方式。在疼痛、悔恨和贞操危机的共同作用下，我的双眼流下了蜜汁。

    见到蜜汁的蜜蜂发出一声怪叫，看上去劲头更足了。

    咿――！好恐怖，求你了，不要过来啊。

    吃我这招！

    我使用了我的最终兵器，只要一点点量就能轻松放倒一头熊的毒粉。

    但这个技能对蜜蜂同样无效。

    不愧是蜂型魔物索伦蜂，竟然连毒抗都有，净耍小聪明。

    然而它并没有乘胜追击，而是退到了我藤蔓的射程之外，大概是在警戒。

    不仅如此，它还温柔地抚摸起了我被咬断的那根藤蔓。

    如果我还是圣女，早在被咬的时候一个回复魔法就丢过去了。

    这么一说，我现在还能用魔法吗？

    我试着对索伦蜂的眼睛使出光系魔法光之箭。

    ――但什么都没有发生。

    看来我是用不了魔法了。嘛，我既是魔物又是植物，这也是没办法的事。

    但没想到的是我的藤蔓竟然对回复魔法有反应，只见它越长越长，最后恢复到了被咬断之前的长度。

    这个效果与其说是回复，不如说是生长。

    难道说我的回复魔法可以促进植物生长？

    我所使用的回复魔法正式名称其实是光回复魔法，光对植物来说非常重要，是我的三大欲望之一。也就是说，光回复魔法和我的植物之躯搞不好相性拔群。

    我又尝试对其它藤蔓使用回复魔法，结果那些藤蔓不仅比之前长了一倍，甚至连数量都翻了一番。

    我似乎得到了一种能够促进植物急速生长的能力。

    这样一来，这一仗我就还有希望。

    于是，我向一直在空中看戏的索伦蜂伸出藤蔓，但长度不够。

    蜜蜂叽了一声不以为意，似乎在嘲笑我。

    大意轻敌可是大忌哦。

    我按照回复魔法的要领促进藤蔓生长，突然伸长的藤蔓击中了索伦蜂的半边翅膀。骤然失去平衡的索伦蜂毫无抵抗之力，紧接着就被一拥而上的强化藤蔓捆得结结实实拍在地上。

    陷入绝境的索伦蜂一边狂叫一边拼命挣扎，但无论牙齿还是尾针都对强化过的藤蔓毫无效果。

    这样就结束了，我将索伦蜂的身体拉向球根。

    谁叫你对我图谋不轨的，活该。

    赢了……！我做到了！我成功守护了自己的纯洁！

    然而就在这时。

    森林的另一头传来了足有一个大队的直升机声。

    我这才注意到，之前的蜜蜂临死之前向同伴们送出了求救信号，它刚刚喊得那么卖力为的全都是这个。我理解了情况后愣在当场。

    密密麻麻的魔物军团将小半边天空染成了黄色。

    数不清的蜜蜂死盯着我。

    该怎么办。

    我好不容易才打倒了一个馋我身子的家伙，没想到它居然又叫来一群。

    接下来我一定会被它们授粉吧……这已经不是出大问题而是要出人命了。

    不久之后一切恢复平静，留在这里的只有一个全身里里外外都被不知名雄花的花粉玷污个遍的弱小可怜又无助的我，接下来的剧情一定是本子展开。

    不行了，这个数量怎么想都没办法。

    我就要被授粉了……

    七、请温柔一点，我是第一次

    那种事情的经验我活了三辈子一次都还没有过呢。

    女高中生时期的我是一个宅，单身时长等于年龄，没交过男朋友。

    圣女时期的我虽然同样没有男朋友，但和勇者大人定下了婚约。

    所以，那时的我决定将自己的第一次献给勇者大人。

    结果到现在，我不禁被后辈见习圣女牛了未婚夫，还马上就要被一大群蜜蜂型魔物蹂躏得死去活来。

    它们一定会将数不清的连它们自己都搞不清来路的雄花花粉粗暴地塞满我身体的每一个洞，然后这些花粉顺着花柱向下流动，最终在子房里和胚珠结合。

    这样一来，授粉就完成了。

    我短暂的草生也结束了。

    那种事情我绝对不要！

    之前不论被杀还是被溶我都挺了过来，这次也一定会有办法的。

    想到这里，我将自己的意识集中到球根，一边竭尽全力对藤蔓进行增殖和强化一边操纵它们将自己全身上下围得水泄不通。

    珍惜生命，贯彻防守！

    这就是我无敌的作战计划。

    没办法啊，如果蜜蜂只有十几只还好说，但对面堆了足有一百多只，哪怕我增加再多藤蔓也做不到将它们全都拦下来。

    所以，我只能选择加强防御。

    接下来的展开正如我所料，蜂群和藤蔓纠缠到了一起。

    接着，藤蔓防壁各处都传来了无穷无尽咔嚓咔嚓的咬合声。

    这也在我的计算之中。被咬断的藤蔓我可以立即就地补充，不会有任何问题。

    这样一来，蜂群就无法接触到我的本体了。我的贞操决不会轻易让人。

    啊啊，好渴。我加速生长的能力虽然用不到魔力但会消耗水分，每使用一次都会让我更加口渴一分。我好想要水。

    究竟还有多久才能结束呢。

    等一下，你们有完没完啊。

    眼下我的体感时间已经过去了数个小时。

    快放弃吧，你们的主人女王蜂还在巢里等你们回去呢。这破活不做也罢，回去和家人团聚、一起享受温馨的晚餐时光不好吗。

    啊，情况变得有些不妙了。

    由于水分不足的影响，藤蔓的强度和再生速度和最初相比大打折扣，这样下去防壁失守只是时间问题。

    该怎么办。

    我可以解除防壁大战一场，但我的胜算极低。

    若问为何，只要有一只蜜蜂碰到我的身体就完蛋了，现在的我还做不到将所有蜜蜂一只不漏地击坠。

    因此，我要在不让它们碰到我身体的情况下请它们离开。

    快开动脑筋仔细思考。

    话说这群蜜蜂是为什么找上我的？

    对了，它们的目标是我产的蜜，那么如果我给它们蜜，它们是不是就满足了呢？

    于是，我一口含住了面前的一根藤蔓，口舌并用，细致地将蜜汁涂满了这根藤蔓的每一个角落。

    接着，我将这根沾满蜜汁的藤蔓伸了出去。

    这一招的效果好得吓人。

    所有蜜蜂都停下了手里的活，一起向那根藤蔓移动。

    它们的一举一动都如军队般整齐划一，让我受惊不浅。

    很好，这个办法有门！

    就这样，我一根根地将蜜汁藤蔓往外送，蜜蜂们也一根根地追。

    当我体内的蜜汁和水分消耗殆尽、整棵草快要干掉的时候，防壁之外蜜蜂的气息终于消失了。

    我心惊胆战地开了一个口向外窥视，外面的天色已经黑透了，现在是夜间。

    蜜蜂们消失得无影无踪。

    活、活下来了……！

    我终于跨越了这场危机。

    我的藤蔓被蜜蜂们又咬又舔，破烂得不成样子。

    然而我的本体毫发无伤，这对我来说毫无疑问是一场精彩的胜利。

    啊啊，我现在又累又困还特别渴。

    不知今晚会不会下雨呢――

    就这样，我合上花蕾，结束了今天的活动。

    由于疲劳和安心的缘故，我很快就睡着了。

    一夜过后，我被噩梦惊醒了。

    我一张开花蕾就看到好几只蜜蜂眼巴巴地盯着我。

    蜜蜂先生早上好，我们有一晚上没见了……

    没想到我们的再会来得如此着急。

    我的蜜汁就让你们这么饥渴难耐吗。

    如果是这样的话我很开心，但我是真的不想再看到你们啊。

    看来我昨天的苦战并没有让世界线的变动超过百分之一。

    我心一横，将一根蜜汁藤蔓伸向它们。

    同时，我的上半身双手合十，全心全意祈求它们吃完快走。

    接着，不可思议的一幕发生了。

    蜜蜂们将蜜汁全部采完之后并没有离开，反而停在我的面前，【咕呃呃呃】地叫了起来。

    原来你们还能发出这样的声音啊，不过我完全听不懂就是了。

    我的第六感告诉我，它们还想要。

    但是实在不好意思，我整棵草已经菠萝菠萝了。你们看，花都蔫了，球根也一副有气无力的样子半张着嘴。

    或许我的意思传达到了，蜜蜂们消失在森林深处。

    啊咧？我这是得救了吗？

    正当我感叹自己居然没被袭击的时候，蜜蜂们又回来了。

    你们也太急了吧，这才刚多久啊。我还没缓过劲，出不了蜜的。

    在我冷淡的注视下，蜜蜂们将一个很有分量的东西扑通一声扔到我面前。

    这是……野猪！？

    这是一头名为班修拜因的野猪型魔物。

    这个难道是送给我的礼物？

    蜜蜂们上下晃了晃，似乎在表示肯定。

    吃了这个快点好起来、然后多产点蜜，你们是想表达这个意思吗。

    难以置信……

    眼前的状况只有这一种解释。

    我虽然还没有完全释然，但饭还是要干的。

    我吞。

    嗯，食物本身并没有问题。

    我将野猪吞掉之后，蜜蜂们满足地离开了。

    说起来我在前世确实听说花和蜜蜂之间存在共生关系，花给蜜蜂供食，蜜蜂给花授粉，互惠互利，缺一不可。

    现在看来，这种关系在蜂型魔物索伦蜂和植物型魔物阿娜温之间同样适用，索伦蜂会用食物换取阿娜温的蜜。

    看来在它们眼里，我昨天抵抗得那么激烈只是因为不想被它们授粉；因此它们并没有乱来，而是和我友好地进行交易，目前看来只有这一种可能。

    换言之，我蜜汁的魅力已经强大到可以用它收服魔物了吗。

    几只蜜蜂正围着我盘旋。

    这是在保护我吗？

    它们简直就像公主手下忠诚的亲卫队一样。

    我记得我在女高中生时期听说过宅圈公主这种存在，感觉和现在这样差不太多。

    虽然我对宅圈公主没啥兴趣，但当个森林公主未尝不可。

    说起来，虽然我现在是这副样子，但我之前当过公爵千金，那可是货真价实的公主。所以蜜蜂们，你们可以更加骄傲一些。

    就这样，以蜜汁为硬通货，我和蜜蜂们构筑了良好的关系。

    至此，我对阿娜温花蜜的强大之处产生了直观的认知。

    同时，我也交到了这一世的第一群朋友。

    八、森立阿娜温女子学院

    书接上回，我用蜜汁换来了一个蜜蜂族群的守护和供餐，过上了被蜜蜂包围的生活。

    这就是爱豆的感觉，或者应该说是公主的感觉吧。现在虽然偶尔还是会有几个不长眼家伙骚扰我，但全都被我用藤蔓狠抽一顿轰了回去。

    说起来，工蜂全都是雌性呢。

    我们这个蜜汁小圈子是名副其实的百合之园，女骑士们以我为中心聚集在一起。

    同好会、不、社团的名字嘛。就叫【森百合会】好了。

    诸位贵安。请问我的姐姐大人是哪一位呢？什么什么，那位大人住在巢里、我应该称呼她为女王陛下？女王陛下，感谢您特意为我派遣了骑士，您的厚意真是令我感动至极。值此良辰，请您务必和我结为姐妹，我全心全意地希望生活在女王陛下的庇护之下，因此请允许我满怀敬意地称呼您为姐姐大人。(注：这一段全是大小姐语气)

    姐姐大人贵安。姐妹这个词法语写作【Sur】，没用的知识又增加了呢。

    就在刚才，又一只企图让我受粉的蜜蜂被我拍翻在地，那一定是恶役千金角色吧。如果你再不停止这种不走脑子的行为，很快就将迎来被我吃掉的Bad End。我不能保证你有没有来世，因此请你谨言慎行，一定不要进错路线。

    虽然偶尔会有这种不听话的孩子，但绝大多数都是乖孩子，我们的关系很好。

    就像现在，昨天被我打跑的猿型魔物巴尔巴菲今天带了全家老小二十多人冲过来找我报仇了。这种魔物似乎进化出了智慧，全员携带有剑啊枪啊之类的武器，甚至还有持弓箭的个体，大吵大嚷的让我有些闹心。

    这种情况光靠我一个实在是解决不掉。

    这不，它们面对藤蔓一砍一个准，我还是第一次遇到这种敌人。

    因此我将一根用回复魔法强化过的藤蔓高高举起，发出求救信号。

    下一瞬间，低沉的飞行声从四面八方靠了过来。

    女骑士们登场了。

    我的朋友、蜂型魔物索伦蜂们如贴身保镖一般飒爽登场。

    很快，这二十多只拿武器的猴子体会到了被一百多只个头比自己还大的蜜蜂支配的恐惧。

    这是一场毫无悬念的屠杀。仅仅这种程度的装备无法抵御数量带来的差距，猴子一家刚打了个照面就全灭了。

    回过神来，我突然发现有一只长得和乌鸦一模一样但全身雪白的鸟正在啄食猴子们的尸体。猴子也是惨，居然连鸟都不待见。

    那么那边那位白鸟先生，初次见面，请问你是什么味道的呢。

    啊―好可惜，我刚动了一下它就逃走了。

    不过没关系，好吃的东西这里多得是。

    我们这边也有几位女骑士陨落在猴子们的临死反扑之下，我不会忘记她们神圣的牺牲，我会用过量的消化液盛大地为她们饯行。

    啊呜啊呜。

    我今天的晚餐是生猴肉搭配蜜蜂，活着的蜜蜂们对此似乎并没有异议；就算蜜汁的诱惑再怎么强，也请容我道一声佩服。

    蜜蜂们回去的时候带走了一半猴子，这些东西想必会在不久之后出现在它们和家人的餐桌上。想到它们和家人共进晚餐的场景，我感到有些羡慕。

    我一边安静地享用晚餐，一边思考起了将来的事情。

    经历了受粉危机之后，我终于下定了决心。

    没错，我找到了今后的目标。

    我讨厌危险，我不想被背叛，也不愿被退治。

    所以，我要创造一个能让我安心舒适地生活下去的乐园。在一座物产丰饶植被茂盛的大森林里，我和仰慕我喜欢我的动物植物还有魔物们其乐融融地生活在一起，那该有多么美好啊。

    如此一来，我也能过上自己心心念念的平静生活。

    如今的状况只是个开始。

    就让我按这个节奏不断扩大势力，向着安全安心的植物生活努力奋斗吧。

    就在我下定决心的那一晚。

    我似乎看到了什么奇怪的东西。

    那是我闭上花蕾睡得正香的时候。

    我感到自己周身的温度突然急剧上升。如果我是人类，现在肯定已经一身汗了，诸如此类的事情和现在的我无缘。

    我在花蕾中醒了过来，感到有什么东西掠过我的头顶。

    我悄悄向外一看，发现了一个发出火焰般光芒的谜之飞行物体。

    虽然那东西究竟是什么令我非常好奇，但现在是植物和好孩子睡觉的时间。

    因此我再度关闭花蕾，再度睡了过去。

    如今回想起来，一切皆由那一夜而起。

    那天之后再也没下过雨。

    隔三差五在我心中回响的【好想要水】这句话究竟蕴含了多么深刻的感情，很快我便刻骨铭心地体验到了。

    然而那时的我并不知道。

    九、教练我想学祈雨

    夏天来得毫无征兆。

    热死个草，这都什么鬼天气。

    我向万里无云的天空伸出了双手。

    下场雨吧，我想要水。

    我头天晚上刚看到那个不明飞行物，转过天来夏天就到了。

    呼唤夏天的UFO，虽然听上去很电波很有青春的气息，但类似的存在或传说我从来没听说过。

    强烈的干旱就这样持续了几天，甚至连脚下的大地都开始出现龟裂。

    整座森林都因干旱缺水发出了悲鸣。

    我的身体也是不堪重负。我已经好多天没碰过水了，自豪的花瓣日渐枯萎，叶子上也产生了不少裂纹。

    我体内的维管束们高声呼喊着快点来水。我知道你们最近很闲，但有意见的话麻烦去和最底下的根反映。

    我可是有好好地完成自己应尽的职责哦。

    我这段时间每天都在竭尽全力让根扎得更深一些、命令它们收集更多的水，但收集到的水只有之前起一次雾的量，这还是在运气好的时候。

    就这样，干旱还在持续。

    我周围的树看上去比我轻松许多。阿娜温是魔物，体型又比通常植物大上许多，因而每天消耗的能量和其他植物完全不在一个量级。和它们相比，我又是人形又是球根还能操纵一大堆藤蔓，消耗小才有问题。

    虽然我好歹算是撑到了现在，但说真的，还不下雨吗。

    就这样又过了几天。

    某日清晨，我感到了一丝违和。

    我感觉自己被什么东西摸了。向下一看，某种存在的根系冲破地面，顶在了我下身的球根上。

    这些东西昨天还没有呢。

    嗯，我又确认了一遍，这些根并不是我的。也就是说这是那个吧？性♀骚扰？

    犯下罪行的对象找都不用找。

    那么大一棵树就立在我面前，它身上延伸出来的树根若隐若现直通我这边，犯人不是它还能是谁！在如此短的时间内完成如此程度的生长理论上根本不可能，它的动机究竟是什么呢。

    咦↓没想到你竟然是这种树。

    这毫无疑问是现行犯。你有权保持沉默，但如果你愿意送给我大量的水作为赔偿，这事我就可以考虑私了。

    没错，我对水的渴求已经强到这地步了。

    这棵树想必也一样，为了水不惜让根系伸出地表。

    短短几天就做到这一步，这棵树绝对不寻常。它或许有资格被称为魔树，这种东西我还是第一次见到。

    不管有怎样的理由，性♀骚扰都是不对的，做了坏事就要接受惩罚。

    你就在我的肚子里好好反省吧！

    我和魔树相距不到十米，它在我藤蔓的射程范围之内。天罚执行。

    花费了半天的时间，我总算将魔树连根拔起。

    我用藤蔓将它的枝干拆碎，一点点送进下面的嘴中。

    我开动啦。

    嗯，虽然不多但还是有些水分嘛。

    对啊，还有这一招！

    我振作精神，将周围的植物全都拢在一起。它们没有枯死证明里面有水，白给的自助餐不吃白不吃。

    脚下的杂草，不远处茂盛的植物，甚至连一些树木都没能逃过我的魔爪。

    自然界讲究一个弱肉强食，弱者只有被吃的命。

    为了活下去，我乃不得已而为之。

    就这样，我又撑过了一段时间。

    或许是出于同情，蜜蜂们这段时间都不来采蜜了。

    老实说真是帮大忙了。虽然我更希望你们能为我从河里打点水过来，但考虑到你们手脚的形状，我也不勉强。

    又过了几天，生活依旧艰辛。

    目前的环境甚至让我产生了自己正在经受拷问的错觉。我对水的渴求已经高到近乎不择手段的地步，虽然我有蜜蜂们的关心，但那一天终于还是到达了极限。

    雨啊―！快来吧―！快下雨吧――！

    居于天上的女神大人啊，请为渺小的我降下恩惠之雨吧――

    双手合十祈雨的阿娜温，有一说一看上去一定非常超现实――

    ――之类的话我现在已经不会再说了。

    我这朵花呢，现在特别特别想要水。为此哪怕不知道具体步骤，我也能搞出一个像模像样的祈雨仪式来。早知道会有今天，我前两世就好好下点工夫认真学习相关知识了。

    事到如今哪还管得了那么多，干就完了！

    于是我开始了日复一日的巫女修行，哪怕什么时候觉醒个萨满之类的职业也不稀奇。

    某一天，就在我打磨自己的祈雨技巧的时候，我突然感到附近不远处传来了视线。

    有一只白色的鸟站在我身旁津津有味地看我表演。

    最近经常能见到它G。

    小鸟啊，还是你好，想飞到哪飞到哪。

    一想到你在河边连喝水带洗澡的样子，我就觉得好羡慕。

    小鸟看我的眼神有些哀伤。

    怎么意思，你是来找茬的吗！还是来见证我这朵连口水都喝不上的可怜小花干枯而亡的结局的？

    气死我了，不可原谅。

    小鸟啊，你健康的肉体一定能解除我的干渴吧。

    我再度尝试抓住它，但这次依然是一有动作它就飞走，我好气啊。

    那只白鸟似乎很擅长预知危险。虽然又被它跑了，但也还是有些收获的。

    它在来我这之前似乎真的刚洗过澡，拍翅膀的时候甩下来不少水珠，一滴都不能浪费。

    虽然能被我吸收到的水只有几十滴，但这对我来说依然不亚于久旱逢甘霖。

    小鸟谢谢你，看在这些水的份上，今天我暂且放你一马。

    最后，我终究是撑下来了。

    就在我的祈雨仪式进行到第七天的那晚，变故再度发生。

    一切都和异变开始的那晚一模一样。

    发着红光的不明飞行物再度路过了森林。

    第二天清晨，我试着回忆了一下那个不明飞行物究竟要去往何方。

    我记得那个方向通往延绵不绝的山岳地带，数不清的动植物还有魔物栖息其中，其中不乏魔王的部下。虽然和现在的我没啥关系，但我还是圣女的时候，我们团队的下一个目的地就是那里。

    现在的我只是一朵住在森林里的寻常小花，既没兴趣也没资格操心魔王的事。

    虽然那个不明飞行物充满谜团，但我却没有任何确认它真身的手段。我听说精灵拥有操纵自然的权能， 因此它有可能是其中之一、专为改变这个地区的气候而来。不过，这再怎么说也只是推测。

    我和外界的联系已经彻底断绝了，哪怕外面正在改天换日，我一朵小花也做不了什么。

    因此，和外界相关的这些东西还是不要再想了吧。虽然我很期待得知UFO真身的那一天，但在那一天到来之前我不会再将精力放在它身上。

    如今最吸引我的莫过于那遮天蔽日的乌云。

    我一边虔诚地双手抱拳，一边在心里不停地念叨快下吧快下吧。

    不久便开始有雨滴稀稀拉拉地降了下来，然后雨越下越大，甚至连远处的视野都开始有些模糊不清。 

    大雨倾盆。

    ――我得救了。

    咕嘟。

    水真的好好喝啊……

    酷暑难当的夏季终于结束了，我再度回归了平静的日常生活。

    从那天之后气候恢复了正常，温度不再毫无征兆地上升，雨也有在好好下。

    我没想到自己为了水竟然能做到这一步。雨真是大自然赐下的恩惠啊。如果没有雨，整个世界都将化为沙漠。

    赞美雨水！感谢你无私的奉献。水非常好喝。

    如此一来，我又可以每天舒舒服服地生活下去了。每天早起晒太阳，享用蜜蜂们带给我的午饭，给她们蜜汁，晒太阳，午睡，吃晚饭，产蜜，天黑了合上花蕾就寝，起来之后又是美好的一天。虽然听上去像个尼特，但没办法，植物的生存方式就是这样。

    爽爆了有木有！除了没什么像样的娱乐之外！

    就这样，我的乐园计划稳步向前。

    同时，我再度体会到蜜蜂们真的是我最棒的伙伴，因此旱季结束后，我给了她们比平时多很多的蜜汁，她们看上去也很开心。

    只要计划一切顺利，我就有希望将整座森林纳入掌中。只要没有敌人针对我，我的安全就不会受到任何威胁。

    到那时，我的平静生活将变得牢不可破，我的梦想也就真正实现了。

    为此，现阶段我一定要努力为蜜蜂们提供更多蜜汁。

    啊，蜜蜂小姐不好意思，今晚我想吃兔子。虽然它们很可爱我很喜欢，但因为很小所以营养价值不太够，就当是饭后甜点吧。

    由于生理需求和安全需求都得到了稳定的保证，我开始有些飘了。

    虽然我前两世并没有过前呼后拥的经验，但当森林公主的感觉并不坏，我们的社团上下一心和谐安宁。

    在这种情况下，我不由得大意了。

    那一天，社团毁灭者出现了。

    索伦蜂们带来了一位新的公主。

    更加惊人的是，那位新的公主竟然也是一位花之魔物。

    十、社团毁灭者，其名为Man Eater

    那家伙脸的位置上开着一朵张牙舞爪看上去很凶恶的大花，身体形似树干，最下面无数根须如水母一般密密麻麻。虽然个头比不过我，但也足以碾压绝大多数普通花朵。

    它的名字是食人花(Man Eater)。

    蜜蜂们把它扔到了我旁边，应该是打算也采它的蜜吧。

    她们这样做大概是因为前段时间我差点被晒死的时候产不了蜜，因此要留一手以备不时之需，这也在情理之中，我可以理解。

    再说了，看这食人花长得如此渗人，它产的蜜味道想必不怎么样。

    【请问你和大王花一族是亲戚吗？】我这样对它发问。

    这家伙的表情一看就充满了找茬的欲望。

    不仅如此，它居然还对我发出了嘎嘎的威吓声，很显然没拿我当自己人。

    我不为所动，对它伸出了藤蔓希望和它握手。大家都是花之魔物，让我们好好相处吧。

    但这家伙压根不领情。它不仅咬断了我的藤蔓，还用自己的藤蔓使劲抽我，这一系列行径属实不是淑女所为。

    但是它没有力量。如果想对我造成有效伤害，至少也要怀着感谢之情每天练习正拳突一万次才有可能。

    我堂堂阿娜温怎么可能被食人花这种货色打倒。话说这家伙刚一见面就动手，难不成是嫌我碍事吗。

    我生气了。别以为都是花我就拿你没办法，我也是有身为花朵的骄傲的。

    看样子你是打算把我挤走然后独占蜜蜂们的爱情。你以为我会被你得逞吗！

    话虽如此，包容后辈的胡闹、温柔地教育她们也是前辈的义务。

    啊，等一下，我一不小心想起我那混账后辈见习圣女了。

    那破丫头片子竟敢绿我，甚至连我的性命都不放过。

    后辈没一个好东西，她们该死。

    这座森林的公主有一位就够了，我会让蜜蜂们获得幸福的。

    既然确定了敌对关系，我就不会再手下留情。藤蔓的数量和质量都是我更强，我没费什么力气就将食人花生拉硬拽举到半空活活撕碎。你们别看我长得沉鱼落雁，真比力气我还没怕过谁，再不济手撕个这玩意也是绰绰有余。

    接下来为了不让蜜蜂们发现，我要将证据彻底毁灭。

    用什么毁灭呢，当然是无敌的深渊巨口。

    嘎吱嘎吱。

    就这样，平静的生活又回来了。

    巡逻的蜜蜂们看到这一幕虽然有些怀疑虫生，但也没有逼问我具体情况，或许是我贿赂它们的蜜汁发挥了作用。

    那就好。

    之后，我的身体发生了变化。

    我感到我的藤蔓上有一种发芽的感觉，在此之前从未有过类似的情况。我试着用回复魔法促进生长，结果那些部位开出了和食人花别无二致的花朵。

    G，这都啥啊！？为啥我的藤蔓上会长出这种东西？

    难道我才是大王花一族的亲戚？？

    数次实验之后，我发现我所有的藤蔓都被追加了这个功能，我甚至可以在全身上下任意位置开出食人花的花。

    这一定是那个吧，我吸收了食人花的力量之类的。

    我至今为止吃了许多动物型魔物，但类似的现象从未发生。

    也就是说，我可以通过捕食复制其它植物的能力和特性？

    事不宜迟，马上开始实验。

    我从附近薅了一棵开着小黄花的不明植物，大嘴一张吃了下去。

    啊呜啊呜，咕嘟。

    结果不出所料，藤蔓上开出了黄色的小花。

    这样一来就确定了。

    我拥有吸收和驱使其它植物的能力。

    这究竟是通过回复魔法让被捕食的植物在我身上生长呢，还是吃进去的植物都被将圣女之力发挥到极限的我通过超回复同化了呢。虽然不明白原理，但这么好的能力没道理不用。

    这个能力的名字就叫【植物生成】吧。

    在那之后，藤蔓射程范围内的植物被我捕食一空，转换成了自己的力量。虽说武器这种东西越多越好，但战斗中用得上的能力我却一个没弄着。

    相对而言，只有我从旁边的树身上得到的将藤蔓硬化到树枝程度的能力稍微靠谱一些。

    说起那棵树，虽然它长得十分高大，但由于它的枝干过于茂盛，我每天晒太阳都只能晒到一半，我早想收拾它了。今天之后再也没有任何东西能夺走属于我的阳光，真是太开心了。

    就这样，我距离理想中的平静生活又近了一步。

    蜜蜂们依然每天都用食物换取我的蜜汁；每到下雨的时候我都会高举双手赞美女神，然后第二天接着念叨好想要水。

    日子一天天过去，我终于还是遇到了我最担心的情况。

    那一天，蜜蜂们带来的贡品既不是动物也不是魔物，更不是植物型魔物。

    而是一个活生生的小孩。

    这孩子你们是从哪弄来的？

    这毫无疑问是诱拐，我还不想蹲大牢啊！

    我压下了体内营养不足的警告，控制藤蔓抱住了头。

    十一、第一次遇到人类

    这可难办了。

    这孩子看上去只有十岁上下，全身僵硬，身上有刺伤，应该是中了索伦蜂的毒。我从未想过自己收受贡品竟然会收到这样的小正太。

    提问，这个孩子该怎么处理？

    选项如下。

    1.把他吃掉。但吃人这种事我实在是……

    2.把他还给蜜蜂们。送给蜜蜂吃更残忍好吗。

    3.放着不管。没人给他解毒，他早晚还是个死。

    4,帮助他。只有这一个选项靠谱，那就这么定了！

    我用藤蔓将少年温柔地抱了起来。

    嗯，并没有外伤，只是被毒针刺了一下而已，只要将他体内的毒中和掉就没事了。

    好，回复魔法走起――

    啊，不行啊，我的回复魔法无法作用于自己之外的目标，只能促进自身成长。那咋整啊。

    虽然还有让他和我融合这个方法，但我既不能用下半身吞他也不能用上半身啃他，你认真一点好不好。

    对了，不一定非要拘泥于合二为一，我只要将自己身体的一部分分给他就好，立即开始实验。我将力量注入口中积蓄的蜜汁，然后让这些蜜汁顺着我的手流进少年的嘴里。

    哦哦，少年的身体开始发光了。只见少年身上的伤口逐渐消失，毒素被分解，呼吸也平静了下来，这一招似乎有效。

    原圣女手上的功夫可不是盖的，区区状态异常完全不在话下。

    没想到我的蜜汁竟然还能变成回复药。

    这可是不得了的发现啊，也就是说从今往后我可以奶蜜蜂了。我的称号【原圣女】成功进化为【阿娜温圣女】。

    【……这里是？】

    哦呀，少年似乎醒过来了。

    我向他道了声早安。

    【大姐姐，你是谁？】

    虽然少年一开始有些警觉，但在看到我的脸之后很快冷静了下来。

    一点都不可怕哦。我温柔地抚摸他的头，尝试表达这样的意思。好乖好乖。

    【这里究竟是什么地方？】

    少年转过头环视四周。

    但也正因为这样，我的下半身和真实身份也暴露了。

    【呜哇啊啊啊啊！？】

    少年试图逃走，但被我用藤蔓拦住了。

    开玩笑，好不容易得到的谈话对象哪能说放就放。

    【……怪物，你要吃了我吗？】

    失落――。

    我的心灵受到了重创。我的目标可是成为美丽的花朵，所以不要再叫我怪物了，我又不是食人花。

    我承认我下半身的球根稍微有些吓人、它也确确实实吃过不少魔物，但你不在我的考虑范围之内，所以你大可放心不必害怕。

    【不会……吃掉，哟……】

    或许是因为我的心情太过强烈，一不小心就说出声了。

    不了个是吧，这怪物居然会说话。少年的表情变得十分精彩。

    然而我的惊讶程度远胜过他。

    啊咧？等一下，我刚刚说话了！？明明之前为止还发不了声的？？

    能想到的原因只有一个，那就是被我吃掉的那朵倒霉后辈食人花。

    那家伙确实是会叫的。

    我能说话或许正是因为得到了那个能力。

    太好了！我终于可以和自己以外的生物聊天了！

    【……我，不会，吃你】

    斯―哈―

    不行，嗓子太卡了，植物的发声能力似乎比人类差很多。

    【我，不是，怪物……这点，非常，重要……】

    在我舍生忘死的努力下，我想表达的东西总算是说出来一些了。

    我都说了这么多了，稍微歇会没事吧？啊，我好渴，好想要水。

    【第一次见到会说话的怪物……】

    【不是，怪物，是姐姐】

    【G？】

    【叫，姐姐】

    【好、好的】

    少年惊讶地打量着我。

    他的视线移动到我胸口附近的时候，突然用力地扭过了头。

    他的脸都红透了，真是可爱啊。我不由得产生了一丝恶作剧的心思，一把抱住了他。

    我转生之后还是第一次和人类肌肤相亲，好温暖。

    我也有过和他差不多大的时候，真怀念啊。

    【姐姐身上的味道好香啊】

    他说这句话的时候双眼非常纯洁，没有半点让人想歪的要素。

    作为奖励，让姐姐给你一点蜜汁杀必死吧！

    我用双手接住了嘴里分泌出的蜜汁。

    【来，请用，吧】

    少年顶着一副抽搐的表情用手指沾了一点蜜汁。

    嗯嗯，我懂，毕竟是从我嘴里出来的，不要在意。

    少年最终还是败在了蜜汁的诱惑之下，将手指凑到嘴边舔了一口。

    【……好吃！】

    少年惊讶的表情仅仅持续了一瞬间，随后毫不犹豫地扑上来将我的双手舔了个遍。

    【那个，姐姐，我还想要……】

    少年欲望中透着愧疚的表情真可爱。

    正好我也憋了好久没和人说过话，今天你想要啥我都能给！

    但是，在此之前。

    【这里，是哪？】

    我向少年提出了问题。

    我转生以来一直住在这里，对外界的情况一无所知。

    少年歪着小脑袋似乎没听懂，于是我又问了一次。

    【这里，是，哪个，国家？】

    【啊，原来是说这个啊。这里是加鲁迪尼亚王国和格兰兹帝国的边境】

    和我预想的差不多。

    这里果然是两国的交界处，我转生之后并没有挪过地方。

    我又给了少年一捧蜜汁作为奖励。

    少年满足地舔光了蜜汁。嗯，这孩子将来有希望成为一位舌技大师，不由得让我回想起了我的第一头猎物变态熊。

    我以蜜汁为饵问了第二个问题。

    【现在，是，哪年？】

    【天地历一零二零年】

    太惊人了。

    距离我被勇者和后辈背叛竟然已经过去了三年。

    我于天地历一零零零年出生，上一世享年十七岁，被花之魔物吃掉是在三年之前。

    我转生之后的体感时间仅仅过去了数月，也就是说肉体融合足足耗费了两年多的时间。

    接下来，我又问了少年许多问题。

    三年前有人在这里死去吗？魔王被打倒了吗？加鲁迪尼亚王国的勇者怎么样了？他的未婚妻现在如何了？诸如此类。

    在蜜汁的攻势下，少年事无巨细地回答了我所有的问题。

    很可惜，这位少年并不是本地人，而是和祖父一起修行的途中路过这里的，因此对三年前发生的事并不知情。

    三年前这孩子才七岁，不知道先代圣女和婚约的事情情有可原。然而另一方面，魔王依然健在、以及加鲁迪尼亚王国的勇者和新诞生的圣女大人结婚了这两件事却传得很广。

    这都什么垃圾后辈，不仅放着正事不干钓凯子、那凯子还是从我这里牛的，不可饶恕。

    如果我有脚，我一定要潜入王城植物园给她一个毕生难忘的惊喜。啊，好羡慕那些能自由移动的动物啊。

    在此之后，我又问了一大堆问题，最终成功得知了所有在意的情报。

    少年也终于松了一口气的样子，大概是觉得可算解放了吧。

    你想多了，我正愁怎么打发无聊呢。

    虽然清醒的时间占比不多，但我这三年一直都是孤身一人。

    我一棵植物无法移动，也没有合适的聊天对象。

    每天早起晒晒太阳捕捕食，晚上天一黑就睡，每天的生活一成不变。

    不论万里无云还是刮风下雨，这里都有且只有我一朵花。所以啊，光是能和你这样说说话，我就开心得仿佛体会到了这世间所有的乐趣。

    因此，少年啊，我是绝对不会让你逃掉的。

    从今往后你就是我的陪聊人偶了。

    【少年，不要，逃】

    少年似乎终于回过味了。

    就算上半身再怎么漂亮，我从根上讲还是一头魔物。

    神告诉我们，要爱你的邻人如同爱自己，我忠实地照做了。

    我可是很温柔的，毕竟我原本是圣女嘛。

    所以啊，少年，来舔蜜汁吧。对，好孩子，就是这样。G，还想要更多？真是没办法呢，就让你吃到满意为止吧。G，你想吃这个吃一辈子？真是没办法呢，你的这点小任性的我会温柔地包容住的。

    就这样，一位有些胆怯的少年折服在了我的蜜汁之下。

    十二、我的名字叫阿娜温，0岁，从今天开始饲养正太

    今天是我饲养少年的第三天。

    虽然少年只要每天喝到蜜汁就很满足，但我能提供的饮食可远远不止蜜汁这一种，可不要被吓到哦。

    我指的当然不是动物和魔物这些，而是正儿八经人类能吃的东西。

    我从少年身上得到的不仅有情报，还有一些意外之喜。

    我在他的小皮包里找到了苹果。这种植物的果实不管外观还是味道都和日本的苹果一模一样，在这个世界得到的评价很高。因此我将苹果抢走吞了下去，从此我可以自己结苹果了。

    具体的操作步骤如下。首先在左边的藤蔓上开一朵苹果的雌花、右边的藤蔓上开一朵雄花，然后生成一根纤细的藤蔓将右边的花粉授给左边，最后用超回复魔法促进生长，一个美味多汁的新鲜苹果就这样完成了！

    完成的苹果由少年美味地享用了。

    我越来越觉得自己真是优秀。

    在那之后，少年和我的关系日渐加深。

    虽然他隔三差五总会哭着说【想要蜜汁】【还没吃够】以及【思蜜成疾】，但只要我将蜜汁作为交换条件，他就会变得又聪明又听话。

    少年的名字是阿尔敏。

    他的父母死于魔王军之手，他现在和祖父一起旅行。那位祖父虽然十分擅长魔法，但安排给他的修行过于严格，于是不堪重负他趁着祖父外出退治魔物的时候一个人偷偷跑了出来。要我说魔法修行不容易实在太正常了，你这样属实不大像话。

    他逃进森林后没多久就迷失了方向，不知在什么地方被索伦蜂扎了一针，然后就被带到了我的面前。

    还好他遇到的是我。这要是换了别的魔物，他现在连点渣滓都剩不下来。因此从这层意义上说，我是他的救命恩人。

    难得救下来一次，我希望他多活几年。

    因此，我决定亲自指导少年修行。

    别看我这样，我当年可是货真价实的圣女，魔法专家。我不仅精通基础的四属性魔法其中之二，还是万中无一的被女神祝福的光属性魔法使用者，要不我怎么是当代第一呢。

    少年被我在魔法方面渊博的学识和丰富的经验唬得瞠目结舌。

    如此一来，他应该会对我多几分尊敬了吧。

    【姐姐能用魔法吗？】

    【不能，只懂，知识】

    就算我说出自己的身世，他也一定不会相信的。

    更何况这些一旦传到王国的耳朵里，我的处境只会变得更糟，因此还是保密比较好。

    【不修行，的话，会后悔】

    【为什么？】

    【遇到危险，只有魔法，能，保护自己】

    这是我得到的血的教训。正因为我的光回复魔法登峰造极、甚至到了能将其它生物的细胞收归己用的程度，才能在那样的绝境中起死回生。

    就算我变成现在这样归功于神明和奇迹，如果没有回复魔法，我被吞下去之后连第一关都过不了。

    归根结底，能保护自己的只有自己。

    为此，你一定要积攒足够的力量变得很强，不要等到被敌人杀死的时候再去后悔。

    【真的是这样吗？】

    【真的，是，这样】

    【……我知道了】

    【那就，好】

    时间流逝，我的课讲到一半的时候，一道黑影掠过我们头顶。

    抬头一看，有只鹫一样的怪鸟正在我们头顶上空盘旋。

    什么玩意？

    【啊，那是爷爷的风魔法】

    哼嗯，那就是风魔法啊，我还是第一次见到这种东西。少年哟，请进行详细说明。

    根据少年所说，天上那个是他爷爷远程操纵的由风元素形成的拟态魔法生物，施术者和魔法生物共享视觉。

    等一下，这种等级的魔法别说是我，哪怕王国的宫廷魔导师都不一定用得出来。并且听阿尔敏的意思，这玩意他爷爷挥挥手就是一只，这下麻烦大了。 

    真要被如此恐怖的人物盯上，我怕不是要凉。

    实在是太不好了。自己的亲孙子被一头阿娜温拐跑、不仅在林子里关了三天还把他搞成了蜜汁中毒，如果我是那位祖父，一定会当场跳起来把那棵草碎尸万段挫骨扬灰。

    因此，我要在被那位大魔导师爷爷挫骨扬灰之前把他的孙子完好无损地送回去。

    如果我从始至终都表现得很友好，就一定能获得他的谅解，关了他孙子三天的事也就可以揭过不谈了。

    【我是，魔物。而你，是人类】

    【有什么问题吗？】

    【我不能，和你，在一起】

    【所以？】

    【少年，回村。我，留在这里】

    【为什么！？我明明这么喜欢姐姐！】

    哦呦，原来你这么喜欢我啊。具体都喜欢我哪些地方说来听听？

    【喜欢，我，哪里？】

    【当然是会给我甘甜可口的蜜汁这一点啊！】

    啊咧？怎么和我想象中不太一样？

    仔细一看，少年的眼神和之前的变态熊一模一样，已经没救了。

    【阿尔敏，回去，村里】

    【我不要！没有姐姐的蜜汁我就没法活！】

    【忘了，我吧。对爷爷，保密】

    【那个味道我这一辈子都不会忘的！】

    没想到你居然为了蜜汁连家人都可以不要。在你说出这句话的同时，你已经被我归到和劳布熊一类的变态里面了，可怜。

    但这样不行啊，你多待一阵子我命就没了。

    对了，只要他到哪里都能尝到那个味道，应该就会乖乖回去了吧。

    于是，我制作了一款特殊的蜜汁。

    我不仅可以控制分泌蜜汁的位置，对蜜汁本身也能施加一定程度的影响。为了让蜜汁在人体内存在的时间尽可能长，我向蜜汁注入了超回复魔法，将它浓缩成一个小球，这样一来它就不会轻易化掉了。

    接着我又对着小球注入了一发光回复魔法，特制的蜜汁糖球就这样完成了。

    果然，人类只要想做就一定能做到，虽然我现在并不是人类而是花花就是了。

    蜜汁严格意义上也算我身体的一部分。因此如果一切顺利，糖球里的光回复魔法能自动修复本体的损伤；换言之，想把这个糖球消化完没那么容易。

    只要把这个给少年吃下去，就能有效延缓他蜜汁依存症的发病时间。

    【蜜汁，糖球，吞下去】

    【只要吞下去就好了吧，姐姐】

    【特制蜜汁，不会轻易，溶化。】

    【好好吃。谢谢姐姐】

    【回村，好吗？】

    【姐姐再给我一个我就回去】

    喵的这死熊孩子脸皮也太厚了吧！我拗不过他，只好再给他做了一个。

    哈啊――姐姐好累，好想吃东西，也好想要水。

    少年倒是高兴得很，吞下第二颗糖球后向我挥手道别。

    虽然我无法帮你戒掉蜜瘾，但至少可以保证你和你的祖父离开这里之前糖球都是够的。

    糖球溶化之后怎么办？我怎么知道。

    那种事情与我何干，反正我们再也不会有机会见面。

    手记、青春蜜中毒少年不会梦到阿娜温学姐

    我的名字是阿尔敏。

    我今年十岁，是一位见习魔术师，正在和爷爷一起修行。

    爷爷给我安排的修行课程极尽严苛，他毕竟在外面被人们叫作大贤者，严一点也没有办法。但我的父母都被魔王军杀死了，爷爷眼中的我应该类似于他们的遗腹子，对我好一点又不会少块肉。

    那天，老头子接受了旅行途中路过的村庄的委托。

    据说是有一群叫巴尔巴菲的猴子型魔物正在附近闹事。巴尔巴菲这种魔物智力不低，甚至还懂得从冒险者身上抢装备。它们非常重视族群和家人，这点在魔物之中极为罕见；因此通常情况下它们不要说靠近人类村落，就连自己的领地都很少离开。

    所以，森林里一定发生了什么大事。

    村长说，这段时间森林的生态系统可能产生了变化。

    或许是有什么强大的魔物出现在森林，导致它们为了家人不被杀害而举族迁徙。

    迁出领地之后，它们袭击了一户人家。家中的大人都被杀害，只留下了十岁的女儿。我在村长家里见到了一位很安静的白发女孩子，那一定就是她了吧，真的好可怜。

    由此可见，巴尔巴菲害怕森林里新出现的那头魔物更甚于人类。

    那么强大的怪物栖息在附近毫无疑问会对村庄的安全构成巨大威胁。

    但怪物毕竟还在森林里，我们应该优先救助被猴子威胁的村民。说完这些，老头一个人出去打猴子了。

    虽然老头临走前让我待在村里好好修行，但我管他那么多。

    我终于自由了。

    我对自己的实力很有信心，就这种乡下小地方能有什么厉害魔物。

    于是，我离开了村子。

    我的目的地是森林的另一头，也就是帝国的方向。

    但是，事实证明我太天真了。我刚进森林就遭遇了蜂型魔物索伦蜂，战斗中挨了它们一毒针，失去了行动能力。在毒素的影响下，虽然出了很多汗，但我的身体越来越冷，眼睛也睁不开了。

    我究竟会被毒死还是被蜜蜂吃掉呢，我刚想到一半就晕了过去。

    我本以为自己死定了，但当我再次睁开眼的时候，我发现自己正被一位美丽的女性抱在怀里。这位女性看上去比我大四五岁，哪怕是装饰在宫殿里的圣女绘画在她面前都显得黯然失色。

    【大姐姐，你是谁？】

    她没有回答，而是温柔地摸我的头。

    【这里究竟是什么地方？】

    我四下看了看，这里毫无疑问是森林深处。

    呜G！？等一下。这位大姐姐的下半身是花！

    我明白了，她是魔物，名字记得是叫阿娜温。传说这种魔物会勾引人类然后吃掉，非常危险。

    【呜哇啊啊啊啊！？】

    我不由得拔腿就跑，但被藤蔓抓住了。

    【……怪物，你要吃了我吗？】

    阿娜温一脸大受打击的表情。

    这家伙难道听得懂人话？看她的身体有一半是人形，应该同样也有很高的智力。但下一瞬间，令我更加惊讶的事情发生了。

    【不会……吃掉，哟……】

    说话啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    假的吧，难以置信。阿娜温虽然长得像人但终究还是魔物所以不会说话，爷爷之前告诉过我。

    虽然话是这么说，我也不敢相信，但眼前发生的一切都是真实的。

    【……我，不会，吃你】

    新品种，这毫无疑问是新品种的魔物。证据就是这只阿娜温甚至还命令我叫她姐姐。

    啥情况，这是某种惩罚游戏吗？为啥我非得管一只魔物叫姐姐啊。我记得书上写阿娜温会勾引人类男性，所以我一定是被她迷惑了。哪怕她的胸部稍微丰满了一些，我也绝对不会这么简单就沦陷；所以我扭过头绝对不是不敢直视，只是被晃得有些晕。

    我脸红一定也是因为毒素还没有完全消失。话说为啥这阿娜温要用藤蔓遮自己的胸啊。你不是棵草吗，穿你妹的内衣啊！

    但还有一件事我更加无法理解。

    她身上的味道好好闻……如此不可思议的香气我活到现在一次都没闻到过，那究竟是什么？

    香气的真身马上得到了判明，那竟然是她产的蜜。虽然从嘴里吐出来感觉不太卫生，但我的身体却无法抗拒这份本能，不由得舔了一口。

    那一瞬间，整个世界都发出了七彩的光芒。

    太好吃了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！！！！

    这是什么。

    这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么！？

    我仿佛置身天堂，正在和天使们共同用餐。

    之后发生的事情更加梦幻。

    阿娜温问了我许多问题。为啥你一个魔物对国名地名这些东西知道得那么清楚啊，我有好几次差点忍不住吐槽出声。

    但我并没有干出那么不知好歹的事情。

    原因无他，蜜汁太香了。

    蜜汁将我的整个人生观重塑了一遍，从现在起它就是我的主人。

    在那之后又过了几天，这些天我过得非常满足，因为这里有蜜汁啊！

    但美好的生活总有一天会迎来结束，因为我发现老头子正在找我。

    阿娜温送了我一颗小糖球作为饯别礼。在我将它放入嘴中之后，我不仅尝到了一如既往仿佛能溶化身心的甜美，同时还体会到了一种脱胎换骨的感觉。

    当我按照阿娜温所说、将糖球吞入胃中之后，一股温暖的感觉扩散至我的全身。

    不知为何，我感到自己现在无论受了怎样的伤都能立即恢复。

    温柔的阿娜温又送了我一颗蜜糖球。

    好厉害！很甜哦！

    我感觉自己变得无敌了。

    之后，我回村和老头子汇合。老头子这几天虽然没有遇到猴子，但为村子布下了一道驱魔的结界。

    就这样，我和老头子离开了那里。

    最近听说有人在山岳地带目击到了龙。虽然老头子一个劲念叨说这种地方的龙肯定是魔王的部下，但我们在那里绕了好几圈也没碰到。这样看来，我们还要在那座村庄多待一段时间；换言之，我多了很多偷跑出去和那个阿娜温见面的机会。

    我再度开始了修行，但却不再感到艰辛。

    若问为何，哪怕遇到再多困难，蜜糖都会治愈我的身心。

    我全新的人生就此开始。

    我愿将我的一切献给蜜糖。蜜糖是我最喜欢的宝物，是我无法割舍的家人和心爱的恋人，那位大人为我的过去、现在以及未来的人生指明了方向。为了蜜糖，我甚至可以扭转一切。

    但是好景不长，糖球很快就被我彻底消化了。

    虽然我非常想冲进森林再讨一点，但只要老头子还在，我就没法轻易得逞。

    令我感到非常不可思议的是，那只阿娜温的蜜汁给我的感觉如同光回复魔法一样温暖，那感觉如春日和煦的阳光那般惬意，又如圣女的光回复魔法那般包容。

    我想要更多地品味那份感动。

    还好，我还留着一点蜜糖球的残渣。只要让这些残渣再生，我就可以获得源源不断的享受。人类之躯能使用的回复魔法只有光回复魔法一种，那个体系只有受到女神加护的女性才有资格接触，好几万人都不见得能出一位。

    但我无论如何都忘不掉蜜糖的滋味，于是我开始了以光魔法为目标的特训。

    但真正的困难才刚刚开始。

    我的蜜糖依存症发作了，至今为止所有的一切都好像黄粱一梦。

    果然是因为蜜糖不够啊……我想要再尝一口那个蜜，想要再体会一次那时那种身心愉悦、仿佛全身都要溶化掉一般的甜美。

    如果能再度品尝到那种蜜汁，我甘愿将自己的灵魂卖给恶魔，哪怕要变成那只阿娜温的下仆也在所不惜。

    对了，去和阿娜温见面吧！

    从我第一天尝到蜜糖的滋味算起，已经过了三年。

    老头子也上了年岁，如果我竭尽全力逃跑，他想抓住我需要耗费好几天的时间，在此期间我将获得自己想要的一切。

    就这样，我回到了那座森林。

    ――理论上是这样。

    没错，那座森林消失了。

    留在那里的只有漆黑一片的焦土。

    阿娜温消失了。身为植物的她应该无法移动，那么她究竟去了哪里？

    三年前的村子也不在了，只留下了燃烧殆尽的废墟，还有数不清的坟墓。

    那位白发的女孩子也追随她的父母逝去了吧。

    这片土地上究竟发生了什么，没有任何人知道。

    至此，我彻底绝望了。

    如果阿娜温也和村民们一样不在了，那我岂不是再也无法喝到那时的蜜汁。

    如今留给我的只有我肚子里的蜜糖球，我必须源源不断地使其再生。

    不知为何，经过三年的修行，我已经可以用出一些简单的光魔法了。

    我发现只要我将蜜糖球判定为身体的核心，光属性魔法就能顺利发动。

    并且，我想到了另一件事。

    新品种阿娜温或许不止有那一只。

    既然如此，只要去找就可以了。

    我要踏上一条前所未有的光魔法修行之路。

    一切为了蜜糖……！

    据后世记载，大贤者阿尔敏是这世上唯一能使用光回复魔法的男性，他的大名响彻世界，甚至连魔王都有所耳闻，然而现在的他并不知道。

第一卷 第二章

    一、森林之主袭来

    和少年分别一周后，那家伙现身了。

    某日傍晚，我见到了一头巨大的狼。只见它的双瞳如猎人般冷酷，配上那一口杀气四溢还滴着口水的尖牙，散发出无可匹敌的威压，无数缺胳膊断腿的冒险者们满含恐惧地称它为地狱之狼。

    我在看到它的瞬间就明白了，这家伙和其它魔物的段位完全不同，真打起来只要一瞬间我就会被它彻底碾碎。

    可怕，好可怕，可怕到我现在就想合上花蕾躲在里面瑟瑟发抖，但野生植物的本能阻止了我。一遇到生命危机就放弃的家伙是无法在冷酷的大自然中生存下去的。一旦我今天这么做了，从今往后我再也别想赢下任何一场战斗。

    于是我一动不动、默默地闭上了眼，等待即将来临的死亡。

    我的志气传达到了。

    地狱狼对我失去了兴趣，转身离开了。

    ……太好了。

    我活下来了。在那之后我过了好一会都没回过味来。

    那家伙一定就是这座森林的主人不会错。我只是开在路边的一朵人畜无害的小花，并不想参与高层之间的势力之争，所以请你不要再在我这里浪费时间了好吗。

    那时的我天真地以为地狱狼就是整座森林最强的存在。

    但实在不好意思，请恕我有眼无珠，大哥您才是真正的森林之主。

    事情发生在几天之后。我目击到了比地狱狼恐怖好多倍的存在。

    那一天，我看到了一头熊。那家伙的体型足有十米以上，比森林里最高的树还要高一个头，脸上恐怖的神情仿若一位冷酷的杀手。

    虽然我没见过它，但我却吃过它的同族，那就是熊型魔物劳布熊。

    然而我见到的那只熊只有两米，和它一比只是个孩子。还好我没给它长大的机会。

    熊先生您好，您该不会是那只嗜蜜如命的舌技专精变态熊的父亲吧？父亲大人贵安。什么，您的孩子失踪了？嗯嗯，我最后一次见到他时他往那边走了，没想到那之后竟然发生了这样的事情。嗯嗯，嗯嗯，您的心情我非常理解。虽然这对您来说一定非常难熬，但这件事和我没有任何关系，请您一定要相信我，不要再用那种看仇人一样的眼神看着我了。我没有吃他，我是冤枉的，真凶另有其人。没错，犯人就是我下面的这个球根！虽然我们俩连在一起，但这和我又有什么关系呢！我是无辜的！！

    就在我诚心诚意地胡说八道的时候，熊爸爸抓起随身携带的猎物吃了起来。

    劳布熊的头顶的尖角上扎着一只死掉的地狱狼，正是我先前见到的那只。

    此情此景对我造成的冲击不亚于直面古神降临。

    根据魔物图鉴记载，劳布熊有一种将猎物串在角上带回去的习性。在此之前我从未想过恐怖如斯的地狱狼居然能死得这么惨，因此我决定不拜神了直接祭天，降下奇迹的概率兴许还能高上一些。

    很快，熊爸爸吃完了狼，满足地摸了摸自己的角，和我对上了视线。

    他似乎是来报仇的，可我究竟是怎么露馅的？不，他并不一定知道这些内情、只是想找棵不认识的草啃两口也说不定？

    不管是哪个，我现在都被熊爸爸盯上了。只见他缓步向我走来，一路上撞倒了数不清的花草树木。

    我只是一朵身娇体柔的小花，连狼都赢不了，更不用说这种能拿狼啃着玩的十米级怪物。所以我跪下求你了，咱今天就到此为止，有什么事明天再说吧。您儿子的事我之后会诚心诚意下跪谢罪然后下次还敢的。

    只要能拖延一时，我就可以趁夜色逃跑。逃避虽然可耻，但对现在的我非常有用。

    啊啊啊啊啊！

    我是弱智吗！我一棵草哪来的能耐跑路！不要逃避现实啊！

    不要啊啊啊啊啊啊啊！我只是一朵无害的小花！一点都不奇怪！

    所以你不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    二、屈辱的滋味是舔爆的滋味

    森林之主熊爸爸向我袭来，我这点能耐在十米级怪物的面前完全不够看。

    因此，我当机立断呼叫增援。

    救命啊――！Help Me――！

    我将藤蔓高高举起，请求蜜蜂女骑士们驰援。

    熊爸爸看我的眼神仿佛在看一棵杂草，完全没拿我当回事。

    不对啊，为什么蜜蜂们没来？换作平时她们马上就会出现的啊？

    我刚想到这里，有一只蜜蜂从熊爸爸的背后飞了过来。只凭你一个可是打不过他的哦，你的同伴呢？

    我的疑问并没有持续太久，我很快就得知了一个自己这辈子都不愿知道的事实。

    感应到气息的熊爸爸背过了身，好几十只蜜蜂插在他背后，无一幸存。

    骑士团已经全灭了，我的百合之园就此宣告终结。

    不是吧，我们的关系好不容易才变好，你们怎么这么快就没了啊……

    我残存的同伴只剩最后一名。不过没关系，比孤立无援好太多了。我们二人精妙的配合一定能将熊爸爸打得叫苦不迭抱头鼠窜。我们联合！

    下一瞬间，熊爸爸脑袋一偏，将头上的尖角如长鞭一般挥舞过去。

    最后一只蜜蜂被这一招拍在树上粉身碎骨。

    啊……

    唯一的同伴没了。

    我好想逃，但我是植物逃不掉。

    为什么，为什么植物没有脚？为什么要扎根？你就这么喜欢土地吗，就没想过换个地方体验不同的地域风情吗？但凡植物一族走了可移动的进化路线，我也不会沦落到今天这一步。

    没办法，我不得不上了，这是名副其实的背水一战。

    先手必胜，用奇袭打开活路。

    去吧，藤鞭攻击，然而并没有效果。

    我在藤蔓上开出无数食人花，使出啃咬攻击，同样没有击穿熊爸爸的护甲。

    我将藤蔓硬化后使出强力鞭打，结果把藤蔓打折了都没造成伤害。

    怎么办，这完全没得打啊。

    还没完，我还有最终兵器。

    我从花冠释放毒粉。这一招曾将两米级的变态熊一击放翻，对他的父亲应该同样有效！

    被毒粉直接命中的熊爸爸打了个喷嚏。

    然后仿若无事发生一般继续进军。

    G，这就结束了？我都下了致死量的毒了，你就没点别的反应？

    或许问题出在致死量上，他的体型比他儿子大太多了。

    我继续放出毒粉，将周遭的一切染成紫色。

    这下总该有点效果了吧。

    就在这时，熊爸爸从身边拔起一棵树，像投掷标枪一样朝我丢了过来。

    我的腹部仿佛遭到一记重锤。

    下半身的球根被打得叶绿体横飞，消化液从伤口中不断流出。

    我还是第一次感受到这种程度的疼痛。

    这和藤蔓被切断完全不是一个概念。藤蔓可以任意生成，对我来说也就是头发或爪牙的程度。

    然而球根不同，不如说那才是我的本体。

    本体遭到重创，如果我是普通的阿娜温的话现在已经死了，然而我并不普通。

    我对伤口使用超回复魔法，球根很快便恢复如初。

    但恢复的代价也很大，我现在不仅很疲劳，还非常想要水。

    当我注意到的时候，周遭的紫色已经消失了。

    熊爸爸如仁王一般站在我面前。

    虽然他双目出血，但并没有倒下。真顽强啊，那就再吃我一招。

    ……啊咧，毒粉并没有放出来哦。看来我在修复球根的时候用尽了全部能量，现在已经使不出招式了。

    我的底牌已经用尽了，该怎么办。

    熊爸爸一边流血一边流出大量口水，显然没打算放过我。

    ――口水？

    仔细一看，熊爸爸的双眼闪闪发光，鼻头不断翕动，口水流得像条傻狗。

    这一幕非常眼熟，一开始的变态熊也是这副德行。

    也就是说，他的目的同样也是我的蜜汁。

    果然是有其子必有其父。

    啊咧咧？难道说他其实并没有注意到我杀了他的儿子？

    虽然这样很好，但我还是横竖都要被吃，一点都不好。我说，你只是想吃我的蜜汁吧？不会杀了我的对吧……？

    熊爸爸张开了嘴，露出了一口恐怖的尖牙和一长条淡粉色的舌头。熊的舌头比我预想的长很多，一定是为了将蜂巢整个舔爆而进化成这样的。

    那条比我全身都大的舌头向我伸了下来。

    这、这也太可怕了吧。

    我不由得停止了思考，嘴边像流口水那样流下了蜜汁。

    紧接着，熊爸爸灵敏的舌头糊了我一脸。

    熊爸爸以精湛的技巧舔遍了我的全身，黏糊糊的口水令我整朵花不寒而栗。

    熊爸爸对我提出了更进一步的请求，我无法拒绝，毕竟我的生命此时就掌握在他的手中。

    这是何等的屈辱！被一头熊舔遍全身这种事对我这位原圣女来说完全无法忍受，我不由得血气上脑。

    也正因为这样，我忘记了劳布熊的习性。

    熊爸爸大概是吃得很满意，竟然决定将我也带回去，抓着我就往外拔。

    我的身体开始逐渐与地面分离。随着跟的位置不断上移，我全身各处都响起了警报。

    一旦我的根和地面完全分离，我植物的一生也将到此为止。

    我的本能告诉我，一旦变成那样，我将再度迎来死亡。

    我不由得惨叫出声。

    但是，熊爸爸的动作并没有停止。

    我的视野越来越暗，只觉得自己离地面越来越远。

    我又要被杀死了。

    三、有想过被你拔掉的杂草会变成什么样吗

    又是走马灯，我已经是第二次见到它了。不，不是这样。虽然走马灯是第二次见到，但里面的记忆却是完全不同的东西。

    这次出现的是我的本体花之魔物从出生开始到吞下前世的我结束，这段时间的全部回忆。

    在这片森林中发芽，在温暖的阳光和充足的水分的沐浴下茁壮成长。

    第一次注意到自己和普通的花朵不同，是在用藤蔓捕获了一只靠近自己的野鸟的时候，那时的它似乎非常开心。总体来说，这是一朵乐观开朗、轻松愉悦、什么都不思考的花之魔物。不过也是，对一朵花你能要求什么呢。

    它的一生在和我融合、被我夺走主导权的那一刻迎来了终结。

    然而在那之后，我却以阿娜温的身份活了下去；所以从某种意义上来说，花之魔物还没有死，只是变成了我的一部分。

    它在和我融合的那一瞬间产生了这样的想法。

    想要长得更大，想要留下种子，想要增加更多同伴；不去考虑太复杂的事情，想要以植物的身份走完自己平静的一生。

    花之魔物想要的一切都在这里。

    我想活下去，我还不想死。

    这就是花之魔物留下的，最后的愿望。

    和我融合之后，花之魔物被我夺走了身体，所以说它的愿望应该算是实现了吧。

    你的心情我懂，我也还不想死。

    正因如此，我被后辈和勇者背叛的时候才会那么拼命地挣扎，最后死中求生活到了现在。

    花之魔物不想死，我也不想死。

    我们的愿望是一样的。

    我的身体深处传来了某种声音，一定是我无意识发出的咆哮，这种可能性最高。

    我还不想死！

    我是一朵野花，就让我展现出杂草的根性、竭尽全力活下去！

    这时，我睁开了眼。

    对了，我正在被熊爸爸连根拔起的途中。

    这样下去我一定会死。

    一旦根和地面完全分离，我虽然不会立即枯死，但结局一定不会好到哪去。

    劳布熊的习性是用角将猎物串回窝里，被那玩意刺中的话我也没救了。

    变成阿娜温的我失去了魔力，这种情况下一旦失去来自根部的水分补给，肉体的再生和成长都将变得无法办到。

    然后随着时间的流逝，我会逐渐枯死，失去产蜜的能力，然后被熊爸爸丢到一旁，变成它洞里的垃圾。

    为了不沦落到那种结局，我还不能放弃。

    就让我像棵植物一样挣扎到最后一刻吧。

    虽然我失去了的熊爸爸那侧的一部分根，但剩下的根还在，因此应该还来得及……！

    我让所有还能动的藤蔓以本体为中心全方向展开，并在上面开出无数食人花死死地咬住地面，如锚一般将身体固定了下来。

    不仅如此，我球根正下方最粗壮的主根还在地下扎得安安稳稳；并且由于前段时间干旱的影响，它扎进地下的深度比最初深了许多，才不会轻易陷落。

    熊爸爸的动作停下了。

    或许是觉得锚索碍事，熊爸爸的右臂大幅挥动，将地面打出了一个弹坑状的凹陷……

    等一下！这熊爸爸也太凶残了吧？虽说被打断几根藤蔓对我来说不算什么，可一旦这拳招呼到我身上，我一定会暴毙当场。

    这时，我注意到了一些问题。

    熊爸爸的左臂在流血，这道伤或许是在和之前那头地狱狼搏斗的时候留下的。经过更加细致的观察，我发现它左臂的力量和右边相比几乎为零，先前拔我的时候我左边也没受到多大损伤。

    再加上它的背后被蜜蜂军团扎了快一百针，针里的毒素应该多少也产生了一些效果。

    也就是说，如果我坚持的时间够长，搞不好它会自行离开。

    熊爸爸的力量变弱了。我的根本就又粗又深，再加上它先和地狱狼搏斗又被蜜蜂军团扎针最后还吸了我一大堆毒粉，熊爸爸的体力很快就耗尽了。

    然而与之相对，它用双手抓住了我，仿佛在阻止我逃跑。

    拜托，我是棵草，真有能耐跑路的话早跑了，哪还会等到现在。

    我不由得对全世界所有无法随心所欲跑路的植物充满同情。

    紧接着，熊爸爸又开始对着我舔了起来。

    我一个原圣女加女高中生那里受得了这个。

    就这样，以命相搏的战场上只留下了一头对着我死命舔的强大的熊。

    很快，蜜汁的香气遍布我整个上半身。

    舔了一圈之后，熊爸爸的视线从我的脸部逐渐下移到胸，然后是腰，再然后……

    啊，那里不能看。不可以，雅蠛蝶，啊啊，怎么会……

    我已经嫁不出去了……

    四、虽然被做了那种事，但我还是纯洁的

    为什么，为什么我会遇到这种事。

    如果没出那些破事，现在的我本应在王城里和勇者大人一同享受既幸福又充满新鲜感的新婚生活，而不是在荒无人烟的森林里陪一头熊玩这种羞耻Play。

    这一切都是那极恶非道的鳖孙后辈见习圣女的错。

    呐，熊爸爸，求你了请你不要再舔了好吗，这都几个小时了，咱差不多得了行不？

    我的眼泪停不下来，每流出一滴马上就被舔掉。

    呐，我可以把脸伸出来给你舔，求你至少放过眼睛。

    呜呜……都说了不要了啦――。你怎么可以这样，你就那么喜欢我的蜜汁吗？然而我却被你搞得很不舒服，所以快放开我行不行。

    我一定要尽快逃离这个地狱。再过一会等它恢复体力，搞不好它又要开始拔了。

    第一次一起回家的异性竟然是一头已婚且有孩子的熊，这种事简直难以置信。熊爸爸你虽然算是一森之主，但我看你这模样不仅没有宫殿可住，就连资产都没多少吧？

    由于我早些时候调整过出蜜汁的位置，因此熊爸爸的舌头主要集中在我的头部，并没有波及全身。

    虽然第一次被舔脸的经历便宜了一头熊有些凄惨，但胸部腹部还有腰部这些地方我一定要严防死守。

    我胸部能出蜜这件事一旦被熊爸爸知道，一定会发生一些非常不得了的R18G剧情，我连想都不敢想。

    所以我还不能放弃，不能再让你猥琐欲为――！

    根据观察，此时的熊爸爸一身精力全都放在舌头上，其它所有的一切全都不放在眼中；和它发展出蜜蜂们那样的共生关系也不可能，要是这家伙对着蜂巢一舌头下去，连女王带骑士没一个活得下来。

    因此，如果我能给它比蜜汁更美味的东西的话……啊，这东西我有啊！

    就是那个，蜜糖球，之前给蜜汁中毒少年的饯别礼。

    注入回复魔法的浓缩蜜糖球理论上可以让它感受到比普通蜜汁浓郁许多倍的甜美，再加上那个不会轻易溶化，就决定是它了。

    于是，我顶着熊爸爸的巨舌开始制造蜜糖球。

    我从身下的大地吸收水分和营养，将它们全部转换为蜜汁，一边注入回复魔法一边一层层浓缩，最终搞出了一个史无前例的超浓缩蜜糖球。

    此时我的脸上已经沾满了熊爸爸的口水。虽然我的嘴里还在出蜜，但或许是由于倾全力制造糖球的缘故，蜜汁的质量有所降低。

    正因如此，熊爸爸的魔爪开始伸向我体内更深的地方。

    只见它用手指强行扯开我的嘴，灵活的舌头作势就要往里伸。

    G，等一下，不要再继续了！这样下去一切都要结束了！和这招一比，甚至连之前的舔脸行为都显得可爱非凡。

    一旦被做了这种事，我可就彻底嫁不出去了。一旦被英俊帅气的雄花说了【你柱头上一股熊味】这样的话，我的自尊和骄傲会碎成渣的。

    虽说我一个阿娜温本来就没打算找对象，但这是心态的问题，我不能不管。

    没时间了，立即执行糖球作战。

    我抢先一步将藤蔓伸入自己口中。熊爸爸的右手抓着我，左手在掰我的嘴，因此没有阻止我。

    究竟是熊爸爸先把我舔爆，还是我先从嘴里把蜜糖球掏出来，接下来比拼的是手速。

    我和对我的蜜汁以及肉体图谋不轨的熊爸爸之间的战争仅仅一瞬间就结束了。

    我领先一步，用藤蔓取出了蜜糖球。

    成功了，是我的动作更快！

    我用藤蔓托着蜜糖球在熊爸爸的眼前晃了晃。

    熊爸爸的动作停下了，它的双眼精光大盛，一边流下成吨的口水一边死死盯住了蜜糖球。

    看来它也注意到糖球的魅力了。没错，这颗球可不仅仅是蜜汁的结晶，而是浓缩了无数层又注入了回复魔法的极品。我保证只要你舔上一口，就会和蜜中毒少年一样体会到那份极致的甜美。

    熊爸爸的手放开了我，转而抓向糖球。

    然而它的动作已经被我看破了，我操纵藤蔓躲过了熊爪，随后摆出投掷的姿势蓄势待发。

    你这么想要的话我可以给你，但你要自己去找！

    我丢！

    藤蔓一弹，糖球消失在天空的另一头。

    传说森林之主劳布熊追杀猎物至死不渝，熊爸爸很快便手脚并用地从我面前消失了。

    成功了，我终于解放了！糖球作战大成功！

    但是，接下来发生了一件预料之外的事。

    这段时间经常出现在我面前的白鸟它又来了。

    我最近看它都快看烦了，因此它的巢应该就在这附近吧。

    那只白鸟以不可思议的速度冲向我丢出的糖球。

    然后它竟然把那个糖球在空中给叼住了。

    ――――不了个是吧。

    难以置信。

    你都干了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    五、求问地上的植物如何抓到天上的鸟，在线等，急

    什么玩意！？那只白鸟的目标也是我的蜜汁吗？

    这小王八蛋最近经常在我眼前晃悠。

    虽然它曾在旱季为我带来一丝清水，但这孙子每次都会在我的射程范围外盯着我看、然后故意来我脑袋顶上绕一圈才飞走，性格极度恶劣。

    现在，这只破鸟好死不死地在最糟糕的时间点干出了一件最糟糕的事。

    快来个人告诉我这是假的吧，拜托了。

    一旦糖球被白鸟吃掉，熊爸爸就又会回来纠缠我，这次我是真的彻底没救了。

    再做一颗糖球根本来不及，在此之前我一定会被熊爸爸搞成雌性失格。

    啊。

    熊爸爸又看过来了。

    ――雅蠛蝶，不要看我，我已经给过你糖球了，你想要的话可以去找那只鸟。所以求你了不要转身，不要走过来啊。

    呜哇，全完儿完啦――！

    在我用藤蔓抱头蹲防的时候，白鸟突然降了下来，它保持安全距离围着熊爸爸的脑袋绕了一圈，成功吸引了仇恨。

    紧接着，白鸟腾空而起，熊爸爸锲而不舍的追了过去，它的脚步声越来越远，最终消失在了森林深处。

    得、得救了……！

    通过刚刚的情况可以看出，熊爸爸打算连白鸟带糖球一起吃，所以在抓到白鸟之前大概率不会回来。不过另一方面，我不觉得那只白鸟有能力逃离森林之主的追杀。

    正所谓恶人自有恶人磨，如今到你赎罪的时候了白鸟！

    如此一来，熊爸爸这段时间会先忙于捕猎；更何况那颗糖球的溶化速度快则数天慢则数周，在此期间它不会有闲心来这搞我。

    虽然糖球溶化之后我还要面临相同的困境，但现在还是先为得来不易的自由而庆祝一番吧。

    我只是被舔了脸，并没有被做其它奇怪的事情。太好了，我或许还能嫁得出去……

    总之，熊爸爸的问题还是先别管了吧。

    真是的，这也太折磨花了，哪有这样的啊……

    在那之后我拾起了许久未做的祈雨仪式，因为我非常非常想要水。

    虽然一部分原因是和熊爸爸的战斗消耗不小，然而另一方面我被熊爸爸舔得全身都是口水很不舒服、想找个机会好好洗洗。说来也怪，植物明明对水如此渴求，为什么就不能下水游泳呢。

    祈雨仪式并不会立竿见影。不过说起来也对，我要真有那能耐早就从无职转成巫女了。

    就这样，我不情不愿地挂着熊爸爸的口水过了一天。

    屈辱。我每次闻到这股气味都会想到这个单词，于是我再度双目含蜜地向着天空举起双手。

    老天有眼，又或者是出于对我的同情，第二天就下雨了。

    终于可以洗香香了！我摆出了耶稣的姿势迎接名为雨水的淋浴。

    水真是太棒了……！

    得到恩惠之雨的净化后，我考虑起了未来的计划。

    首先是关于熊爸爸。虽然蜜糖球为我争取了时间，但它早晚有一天会回来的；更何况我的蜜糖球里面包含了回复魔法，可以治疗它在地狱狼和蜂群手下受的伤；因此下次它出现的时候一定是满状态，那时会发生什么可就不好说了。

    因此我现在恨不能立即离开这里，找个没有追兵的地方安稳地度过余生。但由于我是植物，因此实在是有心无力。

    我已经记不得是第几次咒骂这副行动不便的身躯了。

    一旦有外敌入侵，我既不能逃也不能躲，这都什么高难模式？实在太不对劲了。

    然而在那之后，我遇到了一棵能在一定程度上推翻我的观点的有些奇怪的植物。

    在我身旁被熊爸爸锤出的那个洞里开着一朵奇怪的小花。然而我经过观察发现，这朵花从熊爸爸出现之前就在那里；换言之，它是开在土里的。

    这啥鬼！地底下怎么会有花的？是家里蹲？还是说这个种族惧怕阳光？不，说不定是冲着我来的跟踪狂呢？

    您好，我是玛丽小姐，我现在正埋在你家楼下。(注：日本都市传说)

    反正它埋在底下出不来，跟踪就跟踪吧。

    比起这个，更加惊人的是地底下居然能有花，我还是头一次听说……不对，等一下，拥有这种性质的花我曾经读到过。

    我在女高中生时期的植物图鉴里记载了名为地下兰的植物，这种植物一生都在地下生活，甚至能在地下开花，非常稀有。虽然这种植物和我同为被子植物，但它其实也是一种腐生植物。

    说起腐生植物，它们并不能像我一样进行光合作用，取而代之则是从死亡的有机体身上吸收营养物质维持生存。通过和菌类共生，这类植物不仅鲜有外敌，甚至还能活在离水源更近的地底，实在是太完美了。

    这朵小花呈淡粉色，一定是和地球上的地下兰似是而非的这个世界的特产。不过由于我不知道它在这个世界的学名，所以还是接着叫地下兰吧。

    我记得书上是这样写的，地下兰看上去是通过菌类获取营养，其实是通过菌类寄生在植物的根部获取营养；如此一来，它出现在我旁边的理由也就很清楚了。

    居然真的是跟踪狂。

    它在通过真菌夺取我的营养。要不是这次机缘巧合，我甚至根本无法注意到它。

    然而这些现在不重要，我盯着地下兰看了一会。

    你这种生态我真是羡慕得紧。

    嗯，就这么办。

    那边的地下兰君过来一下好吗。很好，就这样往里面走，对了，啊呜。咔嚓咔嚓，咕嘟。

    从今往后，地下兰的能力就归我了。

    只要有了这个，熊爸爸一来我就遁地，还有什么危机躲不掉呢。

    地下兰君谢谢你，你真是个躲猫猫的天才。

    但是，只有这一棵地下兰还不足以让我的性质发生大幅改变。

    现在的我只能让一部分身体拥有这个特性，这也是没办法的事，我吃食人花的时候不也没能做到完全变成食人花吗。这次的地下兰也是，我只能使用它能力的一小部分。

    没错，只有一点点。

    我将藤蔓伸进地下兰的洞里进行实验，发现自己可以操纵地下的菌类一段时间获得营养。

    虽然我的本体还无法完全遁入地下，但如果只是一部分，还是能在地下待一会的。

    就在我进行实验的时候，那家伙又出现了。

    从森林的另一端飞过来一个小白点，毫无疑问又是那只白鸟。

    如今距离熊爸爸袭击事件已经过了几天，看来它算是撑下来了。

    熊爸爸没有跟在它后面，也就是说糖球已经交到熊爸爸嘴里了吧，换言之那时候白鸟只是叼着并没有吃。嘛，只要熊爸爸不来，别的啥都好说。

    我想到了一件好事。

    我对相当数量的藤蔓使用性质变化，将它们伸入地下藏了起来。

    白鸟向我这边落下来了。

    一般的植物无法捕获空中的飞鸟，但如果植物会设陷阱的话结果又将如何呢？那可怜的鸟一定会一无所知地撞进我的陷阱，真是太可悲了，我可是很记仇的。

    我嘴角的微笑几乎要抑制不住，满心期待地盼着白鸟尽快落地。

    我的宿敌白鸟很快就将陨落于此。

    六、小鸟钓大蛇

    虽然白鸟的个头和乌鸦差不多没两斤肉，但饱不饱是饭量问题、吃不吃却是态度问题。这破鸟叼走蜜糖球的时候把我吓得不清，我当时那种绝望的心情简直是难以言喻。但从结果上来看，它这一行为带来的结果或许反倒比我单纯地扔出去要好很多。

    我承认白鸟并没有极恶非道到那种天地不容的程度。

    然而另一方面，由于这白鸟长得很漂亮，我馋他身子已经不是一天两天了。话说它看上去白白的，和我吃过的兔子感觉很类似，按照这个逻辑，我啃他一口应该也没啥问题吧。

    就是这样，我开动啦。眼看白鸟即将落地，我发动了地下的陷阱，无数藤蔓冲破地面，扑向还在半空中的白鸟。

    这一幕在白鸟看来应该是地面上突然冒出一大堆藤蔓这样的感觉。

    但这白鸟不愧是我的宿敌，危机管理能力很高，在我发动陷阱卡的瞬间激烈振翅飞向天空。

    它以毫厘之差躲过了我的藤蔓陷阱。

    紧接着它一边回避藤蔓一边飞了回来。

    啊――我又输了――。

    明明我今天做了这么多准备，最后还是被它给跑了。

    算了，毕竟我还是第一次设陷阱，好好吸取经验教训，下回多注意吧。

    话虽如此，能不能请你不要再在我脑袋顶上绕圈了。你要真是觉得我这好玩，完全可以下次再来嘛。我是一朵温柔的小花，欢迎你随时过来玩，下次看我吃不吃你就完事了……！

    阿拉，天上好像有什么东西掉了下来。

    那是一朵小红花，和白鸟一同落在地面上。那朵花的枝条带刺，外表看上去和玫瑰一模一样。它的颜色和我的花冠一样都是大红，既鲜艳又漂亮。由于我周围净是些不知名的杂草和后辈食人花之类不着四六的玩意，偶尔看到一次值得鉴赏的花卉感觉还挺新鲜。

    这朵花想必是之前被白鸟叼在嘴里、然后在躲避我的攻击的时候掉下来了吧。

    真是愚蠢，从今往后你的称号就是傻鸟了。

    野鸟叼着一朵花，它的目的只有一个。

    我明白了，这是你打算拿来筑巢的材料吧。区区一只傻鸟竟有和深爱的另一半共筑爱巢的情调，小日子过得还挺滋润。

    与之相对，我是一棵没有恋人的时间不小于年龄的单身草，离恋爱最近的一次还是差点被初次见面的蜜蜂强行授粉，何其可悲。

    这棵草转生之前竟然还是圣女，何其可笑。

    之前背刺我的后辈见习圣女好像也和从我这里牛走的勇者大人结婚了，现在那两人多半正在王城里享受幸福的新婚生活。这俩狗币玩意怕不是每天晚上都要大被同眠，然后在各种地方做一大堆这样那样的事情，现在搞不好连孩子都有了。

    她们在家里乱搞的时候，我却要和一百多只蜜蜂摔跤、同时还要力求不被沾在它们身上的不知名雄花的花粉给搞怀孕。更何况就算我受粉了也不会生下孩子，而是会发展成我自己变成种子这种没有半点幸福要素的未来。更有甚者，我在几天前还被一头熊摁在地上疯狂舔脸，这已经是拷问了。

    到头来，发生在我身上的全都是这种糟心事，值得开心的要素半点没有。

    如果我拥有一位可以我共同分担这些的同伴，或许就能过得开心一些了吧，我曾不止一次这样想过。

    我一直都在向往但求之不得的、垃圾后辈和勇者大人现在正在过的那种恩恩爱爱的甜蜜新婚生活，竟然被一只鸟给实现了。

    然后它居然还在我面前秀，这还怎么忍。

    呜呜，我好不甘心。感到闹心的时候应该干饭，来尝尝玫瑰花的味道怎么样吧。

    我吃。

    嗯，尝不出来，毕竟都消化了嘛。

    如果这一行径能延缓白鸟新居建成的时间，那我也认了。

    那么这次行动暂且告一段落，让我把地下的藤蔓都收回来吧。等等，这东西怎么还能乱动的！？这不是我的藤蔓！

    惊慌失措的我没过多久就搞清了状况。

    那东西并不是藤蔓，而是蛇。

    它是蛇型魔物班修兰格。

    这条蛇的长度足有十米以上，粗壮的身躯吞起人类来一口一个，它在我布置陷阱准备阴白鸟的时候悄咪咪地靠了过来准备吃我。

    好厉害，蛇的嘴原来可以张得这么大，该不会是水蚺吧。(注：世界上最大的蛇)

    不过等一下，你这是打算把我吞掉吗……？

    饶了我吧，我不想再体验被吞进肚里消化的感觉了！

    那种事情一辈子经历一次就够了。

    所以请你现在立刻马上把嘴闭上！不要吞我――！

    七、森之四天王

    怎么办啊。

    我又遇到危机了，我马上就要被一条巨型水蚺给活吞了。

    看来我的确小瞧了栖息在森林里的魔物。

    我至今为止真正交过手的强敌只有熊爸爸，剩下的像是猴子和鹿之类的都不是我的对手；可偏偏这些家伙全都位于食物链的中下层，在真正的大佬们面前完全不够看。

    我目前遇到过的大佬有地狱狼、水蚺、以及熊爸爸。

    感觉再加一只就能凑出四大天王了。

    话虽如此，四天王之一已经被熊爸爸生吃了。

    如此强敌怎么想我都处于劣势。

    如果女骑士蜂群还在，事情或许还能有转机。

    蜜蜂啊，我好想你们……

    将我缠在中间的水蚺开始加速了。虽然我尝试进行阻止，但蛇类特有的光滑皮肤使它完全免疫藤蔓的控制。

    啊啊，事情为什么会变成这个样子啊。

    我明明活得那么踏实本分，每天就晒晒太阳，没干过啥伤天害理的事情啊。

    这难道是我多次企图坑害白鸟的报应吗。

    白鸟先生对不起，蜜糖球那件事我知道你是在帮我所以我已经不生气了，下次见面的时候我也不会吃你的，所以求你不要再生气了，让这条蛇停下来吧。

    说起来，我之前吃掉的那朵掉在地上的红玫瑰是带刺的。

    长刺的能力我现在应该也能用了吧。不如说现在都这样了哪还管得了那么多，就算是死也要给这条蛇身上留下点记号。

    我使用能力变换了藤蔓的形态。正巧就在这时，水蚺的包围圈也缩紧了。

    我的藤蔓上长出了无数尖刺，变得和荆棘一样。

    全身上下光滑湿润的水蚺哪里禁得住这个，很快就被密密麻麻的尖刺戳得遍体鳞伤动弹不得。

    好机会，我在水蚺挥动尾巴抽到我之前放出毒粉。

    致死量的毒粉直接命中。考虑到水蚺庞大的体型，我特意往它的眼睛和嘴里多喷了一些。

    没过多久，水蚺口吐白沫倒在了地上。

    我又一次活下来了……！成功了！绝地反杀！

    如果没有事先得到荆棘能力，我现在想必已经无了。

    好危险啊，这次真的要好好感谢白鸟才行。

    我现在又饿又渴还特别累，就拿这条长虫先垫垫吧。

    我开动啦―。

    啊呜啊呜啊呜，我实在吃不下去了。

    由于这家伙体型过大，我的球根只能放下它一个脑袋，剩下的无论如何塞不进来；不过没关系，只要消化液有效，早晚有一天能吃干净。

    回想起来，虽然我转生之后遭遇了好几次生命危机，但仅靠战斗就将危机化解还是第一次。

    受粉危机的时候我用藤蔓严防死守，然后走上了和蜜蜂们共生的道路。

    和熊爸爸的那一战最后是靠蜜糖球解决的。

    我还是第一次在正面战斗中击倒实力胜过自己的强敌。

    四天王的一角就这样死在了我的手中，稍微有些开心。

    我设定的森之四天王分别是地狱狼、水蚺、熊爸爸和一个别的什么玩意。

    如今水蚺被我打倒，我是不是能接替它四天王的位置呢。

    想啥呢，比它更厉害的魔物多得是。再说了我只是一朵小花，连动物都不是，瞎掺和个啥劲。

    然而，这时的我还并没有意识到一个重大事实。

    拥有领地的强者被打倒，意味着它所在的生态系统平衡被打破。

    顶尖强者熊爸爸沉迷蜜糖球闭门不出，闻讯而来的次一级强者水蚺被一头充满谜团的花之魔物打倒。

    许多血气方刚的魔物开始向森林深处进发，争夺强者们留下的空白地带。

    我们要像原四天王一样在这座森林中昂首阔步，歼灭来犯之敌。

    就从打倒水蚺的那头花之魔物开始下手。

    八、真要放开吃，林子里啥都剩不下

    总感觉自己最近肚子饿得越来越频繁了。

    就在刚才，我又毒死了一头野猪型魔物班修拜因。

    这头巨大野猪最大的卖点在于庞大的体型和重战车一般强大的冲锋能力，一旦不小心被它撞到，我怕不是要当场断成两截螺旋升天。

    虽然听上去挺吓人的，但我并不打算坐以待毙。

    我使用大量变化为荆棘的藤蔓挡下了野猪的冲锋，紧接着操控它们形成一张大网将野猪包在里面扎成筛子；更有甚者，我还贴心地为荆棘上的每一根针都附了毒。

    明明绝大多数敌人抗不下这三板斧，野猪却硬撑着没有倒下。见此情景，我抓住它畏缩的时机，用毒粉送了它最后一程。

    接下来是奖励结算时间，我开动啦――

    啊呜啊呜咕嘟。

    我最近遇到的魔物越来越多，这是为什么呢。

    虽然我一如既往每天晒晒太阳喝喝水、从不惹是生非，但这段时间的森林却一点都不平静。

    这段时间我附近每天都会刷出好几拨怪，有落单的有组团的甚至还有排着队的，这怎么想都不正常。

    然而另一方面，附毒荆棘我足有一百来根，这些东西无论对单还是对群都意外地好使，只要不刷大怪那我就是无敌。

    就这样，在我面前露过脸的魔物有一个算一个全都被我吃干抹净。

    我还是头一次用阿娜温的身体体会到吃自助的感觉。

    我所做的事和过去没有区别，只是在享受一棵食肉植物应有的平静生活而已。

    从水蚺被我吃掉的那天起，整座森林乱成了一锅粥。

    造成这种现象的原因不难推测。地狱狼被熊爸爸吃了，水蚺被我吃了，四大天王一下少了两名。

    突然想起来，熊爸爸得到我特制的蜜糖球之后好像也闭门不出了。

    如此一来，森林的领地分配和生态系统都遭到了严重破坏，变成现在这样实属正常。

    拜此所赐，我现在再也不用担心食物不够了。我连动都不用动，每天只要用蜜汁勾引几次就能收获吃不完的猎物。

    每天光吃不动，我不会长胖吧。

    说老实话，现在的我虽然还是棵草，但已经成长到了一种无敌的境界，哪怕对上四天王级的水蚺也能轻松取胜，甚至连危险都不会有。

    如今距离我将水蚺吃干抹净已经过去了数周， 

    啊，好像有客人来了，老虎先生您好。

    这是一头大卡车大小的老虎，学名狂战虎，性情极度好战。传说它的一位同族曾经乱入人类的战场并将双方士兵吃得一个不剩，但这个种族显然不是每一头个体都有如此强横的实力。

    你看，这不就死了吗。

    这只老虎一开始的警惕性很强，但蹭到毒针之后没过几秒就倒在地上，我也就顺水推舟补了发毒粉。

    这是我目前能使出的胜率最高的连招，没有任何魔物能在第一次见面就想到我的荆棘竟然带毒。

    虽说这老虎的知名度高到我第一眼看到它的时候觉得它一定是四大天王的最后一名，但由于它在整场战斗中的表现太过丢人、给我带来的麻烦甚至还不如水蚺，所以暂时还是别把它算进去了吧。

    平心而论，老虎的实力应该和地狱狼差不多，但即便它遇到森林里的其它魔物都是一路秒，在我面前也还不够看。

    就是这样，老虎先生很遗憾，我现在只能给你一个四天王候补。请你从今往后奋发进取，争取早日转正。

    哦对，你已经在我肚里了。那就请你像我一样，下辈子多加努力吧。

    如果你将来也转生成植物，应该就能理解我现在的心情。如果真有那一天，我会和你和睦相处，温柔地将你送入嘴中，让你也变成我的力量。

    唔嗯~

    前两天我就有些在意，我的毒是不是比之前更厉害了？

    经过熊爸爸和水蚺两场死战，我体内的毒素在杀伤力层面获得了长足的提升。

    这一定是我更深层次的潜能在生命危机面前开花结果，也就是说，我成长了啊。

    我转生的时候只是一株阿娜温新芽，理论上是可以随着时间的推移逐渐变强的，证据就是我的藤蔓和荆棘数量比起之前多了许多，这么一想我还真是处在成长期哦。

    既然是这样，我最近明明猎物多得吃不完却还是经常感觉肚子饿就解释得通了。

    就是这么回事。嗯，就这样吧，多多地吃，然后变得越来越厉害！

    最后，向我最大的宿敌报那一舔一拔之仇。

    我要在这乱世中杀出一条血路，亲手夺回属于我的平静生活。

    虽然在那之后又有几十头魔物送货上门，但当我注意到的时候，我的感知范围内已经没有任何活物了。明明前些日子吃都吃不完，它们都消失到哪里去了呢，真是不可思议啊。

    就这样，我再度回归了闲暇无事的日常生活。

    我又过回了以前那种晒晒太阳喝喝水的悠闲日子。

    阳光好舒服，水也好好喝。

    然而，平静的生活很快就迎来了终结。

    我的一个老熟人又来了。

    熊爸爸好久不见，您看上去精神十足真是太好了……

    虽然无敌了挺不错，但我却忘记了我们上次见面已经是一个月前，就算蜜糖球再怎么禁舔、总有舔完的时候，他也该来了。

    更有甚者，我没想到这次的情况竟会变成这样。

    熊爸爸，您旁边那位能给我介绍一下吗？什么什么，那位是您的夫人！？真是有些吓到我了，熊夫人您好，初次见面请多关照。

    您俩长得一模一样，我一开始还以为是亲兄弟。

    熊爸爸携夫人一同造访了我。

    按说有熊宝宝和熊爸爸怎么可能没有熊妈妈，我之前完全没想过这个问题。

    熊爸爸和熊妈妈朝我走了过来。

    他们要做什么我再清楚不过。

    我要被他们两口子轮番蹂躏了。

    九、雌花和熊夫人华丽的茶会

    这俩货干劲十足，瞧这气势仿佛要把我舔爆。

    之前熊爸爸一个人来的时候我给了它特制蜜糖球，它这次出现在这里一定是因为糖球舔完了但还没吃够。

    虽然它的目的明确了，但问题却出在它想对我做什么。如果只是舔一顿还好，这次连熊妈妈都一起来了，肯定不会这么简单。

    该不会熊妈妈也是个变态吧，真是这样的话这两口子没救了。

    熊妈妈的双眼也在闪光，真是太可悲了，这俩还真就不是一家人不进一家门。

    你怎么也来啊――。一个还好，一次来俩我怕是真的要被彻底榨干。

    等到它们心满意足地离开后，留在这里的只会是一棵被嘬成草干的阿娜温。然后就这样逐渐枯死回归大地，变成地里的养分。

    真要变成那样，我或许就能和我的女骑士蜜蜂们团聚了。但由于她们比我早入土一个多月，所以能不能见到还不好说。

    熊妈妈的体型比熊爸爸稍小一些，只有七八米高，但冲击感是一样的。

    以我现在的实力充其量只能一次对付一头，两头实在没办法。

    就从体型更小但也更加敏捷的熊妈妈开始下手吧。

    熊夫人贵安，我诚挚地邀请您莅临我的茶会。您的丈夫就不用来了，我为您会准备好喝的蜜汁，希望我们两头雌性可以一起度过一段温馨而又甜蜜的美好时光。

    由于我和熊妈妈无法直接交谈，因此请给我一点时间，让我制作一封邀请函。

    我向熊妈妈丢出了一根吐满蜂蜜的藤蔓，这就是邀请函了。熊妈妈似乎非常满意，原本和熊爸爸并肩而立的它上前一步，向藤蔓伸出了爪。

    (插图)

    很好，上钩了！

    我利用钓鱼的技巧将藤蔓一点点往回收，熊妈妈就这样被我勾引了过来。

    虽然熊爸爸也追了过来，但速度终究还是慢了几分。

    还不够，再过来一点，离我更近一些吧。

    就是现在！发动陷阱卡棘之壁！

    我早就给我的荆棘防壁附加了腐生植物特性，并将它们埋在地下。熊妈妈踩中陷阱的那一刻，无数荆棘破土而出，将它死死地定在原地。

    不用客气快请坐，让我们开始愉快的茶会吧。

    不远处的熊爸爸似乎在喊着什么。诶，您还是第一次接触到毒吗？这可是时下最流行的茶会必备饮品哦。您身旁的每一根藤蔓上都附了我精心调配的毒素，至今为止所有体验过的客人都感动得口吐白沫倒地不起，请您慢用。

    虽然熊妈妈拼命挣扎，但它越动刺就扎得越深，饶是这样它挣扎的力度仍然不断加大，可见毒素对它的影响有多深。

    哎呀我真是的，竟然忘了为您上茶。

    我用藤蔓掰开熊妈妈的嘴，一口毒粉灌了进去。

    熊妈妈的叫声越发惨烈，看来是真的很喜欢这个味道呢。喜欢您就多喝点，我这还有的是。来人，喂夫人喝茶。

    哎呀您真是的，翻白眼和口吐白沫这种粗野的行为可不是森林之主夫人该有的表现哦。不过您放心，您很快就要变成我的养分了，随意一点也没关系。

    然后。

    熊爸爸，接下来就轮到你了。

    熊爸爸再怎么说也是森林之主，和地狱狼狂战虎水蚺野猪这些家伙不在一个层次，决不会像它们还有自己的夫人一样这么轻易就被打倒。

    它仅仅只是往那一站，我就感到了只属于身经百战的上位者的那种前所未有的威压。

    虽然第一次见到熊爸爸的时候它在我眼中深不可测，但经过一个月的捕食和战斗，我积累了相当程度的经验，现在的我已经可以准确判断出熊爸爸的真正实力。

    没错，我可以负责任地说，熊爸爸比我更强。

    我即使竭尽全力也打不赢它，对付熊妈妈的小花招对它也不管用。

    不过呢，那一天我已经下定决心了。

    我再也不想体会到被它舔遍全身的屈辱，浑身口水臭烘烘黏糊糊的实在太恶心了。这是花之常情。

    所以，这次我是不会轻易认输的。

    如今的我已经和一个月之前不一样了，就让我证明给你看。

    熊爸爸，让我们一决胜负吧。

    十、熊爸爸攻略战

    我有一招专门对付熊爸爸的秘策。

    但在此之前还有一些准备工作要做。

    欢乐的时光还没有结束。茶会结束之后，下一个项目是舞会。

    舞会开始了，熊爸爸，能请您做我的舞伴吗？

    熊爸爸向我走来，似乎是答应了。

    阿拉，您并没有穿燕尾服呢。您全身上下一丝不挂真的没关系吗？不过说起来我也没有准备礼裙，只是用藤蔓包了一下，和半裸差不多，这样看来咱俩还真是挺配的呢。既然这对森林居民而言是正装，那我也就不勉强了。

    全裸男和半裸女的舞会虽然看上去有些变态，但一边是花一边是熊，所以并没有问题。

    熊爸爸看了熊妈妈一眼，双脚站立大吼一声，朝我扑了过来。

    放着夫人不管只想要我，您这样一定会被夫人嫌弃的。您看，您的夫人不仅正在对您翻白眼，甚至都气到口吐白沫了哦。

    熊爸爸一边盯着我一边流下了口水。虽然它热切的目光让我有些害羞，但这也是没办法的事。

    熊爸爸，能请您和我共舞一曲吗？

    无数毒棘破土而出，这些全都是我向熊爸爸伸出的手。虽然女性主动邀请男性共舞有些不合规矩，但熊爸爸的夫人就在附近，他不好主动邀约，所以这次就由我这位情商大师来帮它一把。

    熊爸爸的双手和身体被无数荆棘捆得结结实实。

    来，让我们和着节奏开始跳舞吧。我因为身体原因跳不动，所以我的这份也要拜托给你。然而熊爸爸对此似乎有些意见，不仅一动不动，反而开始撕扯起身上的荆棘。

    难道说你拒绝了我！？等一下，就算我之前有些逾矩，但我好歹是圣女、又是公爵千金，你这样搞得我很没面子啊。

    既然如此，游戏时间到此结束，该到战斗的时候了。

    不要急，我这就送你和夫人团聚。

    熊爸爸虽然全身都被荆棘刺中，但看上去却不痛不痒，没有受到任何影响。

    没错，熊爸爸和至今为止所有敌人都不一样，我的荆棘无法穿透它结实的外皮，光是这一点就足以让它凌驾于我至今为止遇到过的所有魔物之上。

    果然，熊爸爸是我见过最强大的敌人。

    水蚺、狂战虎、野猪、甚至连熊妈妈都倒在了我的毒针之下，变成了我的饵食。

    如此强力的杀招打在熊爸爸身上竟然毫无效果。

    有两下子，不愧是我认可的森林之主。

    战斗进行到现在，我的所有攻击全都打不出伤害，通常来说已经可以放弃了。

    然而另一方面，我这一个月并没有光顾着吃，也有在认真准备战术。

    很好，到现在为止都和计划一致。

    我取出了专门针对熊爸爸的某件物品。

    既然外侧不行，那我就从内侧发动攻击。

    熊爸爸，知道这是什么吗？这是苹果，在这个世界也叫同样的名字。这是我亲自结出来的，饱满多汁，又大又甜，你一定会喜欢的。

    植物生成这个能力真是方便，随时都能栽培果蔬。我将预先准备好的苹果托在藤蔓上，向熊爸爸扔去。

    熊爸爸先生，您一定饿了吧？我听说您上个月光顾着舔蜜糖球连门都不出了，一定没怎么正经吃过东西吧。毕竟在蜜汁面前，其它任何食物都会显得味同嚼蜡。和您一样吃过糖球的人类少年也说他除了蜜汁什么都可以不要。

    所以我非常确定，饿了一个月的熊爸爸一定会吃我这颗小苹果。

    熊爸爸将苹果一口吞下。

    那个苹果里面注入了我的蜜汁，味道方面我非常有自信。您没吃够的话我这还有，来张嘴，啊―！

    熊爸爸开始的时候还一口一个，但当它吃下第十三个苹果之后，它的动作停下了，大张着嘴双眼望天，连苹果都不接了。

    啊，终于生效了。熊爸爸你知道吗，我在用植物生成能力促进苹果生长的同时往里面混了亿点点毒。

    但普通的动物和体型较小的魔物明明吃一个就躺了，您现在吃了十三个居然还有气，耐久方面我愿称您为最强。

    熊爸爸艰难地转过头怒视着我，大概是生气了吧。不过我没想到它这么快就察觉到了真相，看不出来它还挺聪明。

    由于我在毒苹果里混了蜜汁，因此那些东西吃起来应该和蜜汁同样美味；吃到这个之后，熊爸爸将我据为己有的欲望想必会变得更加强烈吧。

    就这样，在欲望和痛苦的双重驱动下，熊爸爸四脚着地朝我猛冲过来。我当机立断使用棘之壁，结果没撑一秒钟就被熊爸爸撞烂了。

    森林之主果然不简单，我这一招还是头一次一无所获。

    我对准熊爸爸的双眼喷出毒粉，却被熊爸爸冲刺产生的风压吹散了。至此我的攻击技能全部用完，底牌尽出，熊爸爸却并没有倒下。

    虽然我在这一个月间体会到了无敌的寂寞，但现在看来，大哥还是我大哥。

    我又没能赢过它。

    熊爸爸终于冲到了我面前。它巨大的身躯充满压迫感，坚定的表情仿佛在说哪怕身体再怎么不适也一定要吃到蜜汁。

    它黏糊糊的舌头糊上了我的脸。

    咕啾。

    熟悉的恶心感和无力感又回来了，和那天一模一样。

    然而，不论是名为绝望的感情还是写作屈辱的文字这次都没有出现。

    我不要被舔，我不想再度体会那份屈辱了。

    所以，我做好了觉悟。

    即使被舔，我也要和熊爸爸对抗到底，所以这次我的双眼并没有合上。

    望着熊爸爸舍生忘死的模样，我竟露出了一丝微笑。

    我的蜜很好吃吧。好吃你就多吃点，我不会再阻止你了，请尽情享用你的胜利成果。

    这是我特意为你准备的最高级蜜汁，也是我的最后一张底牌。

    这里面当然也兑了亿点点毒，我相信它一定能让你体会到升天一般的感觉。

    不知你吃得是否满意呢。

    哦呵呵。

    ――熊爸爸，永别了。

    十一、巴甫洛夫的熊

    我能喷毒粉能做毒苹果，自然也能往蜜汁里下毒。经过各式各样的研究，我终于成功开发出了毒性比荆棘还强的剧毒蜜汁，天知道吃下这些玩意之后会发生什么。

    熊爸爸的样子有些奇怪。虽然它双手握住自己的喉咙不断地挠，但同时也流下了更多口水。

    看来这家伙对蜜汁的渴求甚至超越了痛苦，搞得好像舔不到蜜汁就活不下去似的，到底是被谁调教成这样的啊。

    我这一招苦肉计效果拔群。

    这一招对蜜汁中毒患者能发挥出绝大的作用，它们哪怕明知有毒也根本停不下来。

    因为，蜜汁就在那里。

    熊爸爸就是这样。它不仅上次抱着我舔了好几个钟头，一颗蜜糖球甚至能让它窝在巢里一个月。

    所以，这次我就放开了任你舔个够。

    不过呢，我还能拿出比蜜汁更好的东西。

    虽然熊爸爸拒绝和我共舞，但我作为提出邀请的一方不能太过小肚鸡肠，准备的礼物还是要好好地送出去的。

    比起普通的蜜汁，你更想要的其实还是这个吧。

    我将那件礼物吐了出来、用双手捧住，看到它的熊爸爸像一条傻狗一样一边大喘粗气一边疯狂流口水。

    这虽然是蜜糖球，但可不是普通的蜜糖球那么简单。这是我花了一个月时间才完成的定制品，里面没有一滴回复魔法，全都是最烈的毒。

    这里面浓缩了足有一个月分量的致死级剧毒，这才是我真正用来对付熊爸爸的最终兵器。

    来，请您慢用。

    我用藤蔓托起蜜糖球，送到熊爸爸面前。

    您看这糖球香香甜甜的多好吃啊。怎么样，是不是光是看一眼就回想起了上次那种升天的感觉？

    熊爸爸您真是的，一边惊讶一边流口水可是非常不礼貌的行为哦。阿拉，您这是在怀疑里面可能有毒吗？要是不放心的话那这次就算了，但从今往后您也再也别想尝到我蜜汁的味道，这样也没问题吗？

    尽管熊爸爸的双眼和嘴角已经开始滴血，但它依然颤抖着将舌头伸向糖球。

    这是您最后的晚餐，所以我什么都不会做。但请您记住，我们之间的关系走到今天责任完全在您，谁让您舔我的。

    我被舔了可是会生气的。

    正因为你舔了我，所以才会中毒。

    今天，你的肉体和精神将会迎来不同意义的升天。

    我不想体会屈辱的滋味了。

    我的目标是成为一朵温柔美丽的小花，用你最喜欢的蜜汁送你上路算是我最后的仁慈。

    熊爸爸终于再也克制不住自己，将毒糖球连同一小截藤蔓一口吞下，然后没过多久就倒下了。虽然它翻了白眼，嘴里也吐出大量白沫，但它脸上的表情却非常安详，仿佛在最后的最后终于体会到了幸福的滋味，没有留下任何遗憾。

    熊爸爸，感谢您至今为止以森林之主的身份为这座森林所做的一切。

    您辛苦了，请您一边品味最爱的蜜汁那甜美的滋味一边好好休息吧。

    晚安。

    ――就这样，熊爸爸彻底安静了下来。

    十二、王位易主

    我是一株自称普通小花的阿娜温。

    虽然我是一棵植物，但我就在不久前刚刚就任森林之主一职。

    没错，上一任森林之主熊爸爸终于被我毒死了。

    这是一场伟大的胜利。不论是谁，只要敢舔我就会落得这种下场，一点都不值得同情。

    啊呜啊呜。

    嗯，熊爸爸不愧是皮糙肉厚，再加上足有十米的庞大体型，全吃干净要保守估计要花好几天。

    熊妈妈被我暂时放在一旁当作存粮。

    啊，下雨了，就连上天都为我得来不易的胜利送上了祝福。

    就这样，我一边享用战利品一边舒舒服服地洗了个澡。

    胜利之后接着一场透雨真是最棒的享受，水真的好好喝。

    好战的魔物们不知为何全都消失了，甚至连四天王都战死了，这座森林终于恢复了往日的和平。

    哎呀怎么说呢，虽说我肚子里魔物不少，但无论如何也不可能把整座森林的量全塞进来吧？我并不是那么过分的吃货，你们可千万不要误会。

    啊啊――吃饱啦吃饱啦。

    熊爸爸不知不觉已经被我全吃干净了，诶嘿。

    接下来吃熊妈妈吧，你们两口子要在我肚子里好好相处哦。

    这座森林现在属于我了。

    好勇斗狠的魔物消失一空，物种间的争端也随之大幅减少，许多体型和饭量都不大的小魔物小动物在重获新生的森林中过上了自由自在的生活。

    其中就包括了我的老朋友。

    击倒熊爸爸之后，我们久违地见了一面，我非常开心。

    几只索伦蜂停在了我面前。

    蜜蜂小姐好久不见，最近过得怎么样？

    看来我的蜂群女骑士团并没有在第一次熊爸爸战争和之后的群雄割据时代中毁灭殆尽，她们之前那么久都没有出现，大概是因为害怕熊爸爸吧。

    请诸位放心，熊爸爸一家现在都在我肚子里，不会再对你们产生威胁。

    真是太好了，从今往后我们又能一起生活了。让我们重建属于我们的百合之园吧，我要再度实现当初那种众星拱月的盛况。

    这些蜜汁就当成礼物送给你们，希望你们一族从此多子多孙，争取早日恢复骑士团的编制。

    等一下，刚刚冲过来妄图给我授粉的那只是什么人？是新来的吗？这可不行啊，入职教育一定要做到位才行，我刚刚差点就被她得逞了。说起来蜂群里头隔三差五就会蹦出几只刺头，她们好像都是恶役千金角色来着；如果你们不想迎来BE，就请加入由我主导的新生森林社团，成长为出色的女骑士，为我的美好生活添砖加瓦。

    不知女王陛下现在是否安好呢。嗯嗯，她没有遭到熊爸爸的毒手，这样啊，真是太好了。那么就请各位代我为我的姐姐大人重新献上一次问候吧，祝您一切安好。

    我挥舞藤蔓送别了蜜蜂们，这时又来了一位和我有过交集的家伙。

    那就是被我称为傻鸟的白鸟，说起来我们也算挺熟的了。

    没想到你居然还敢出现在我面前。难不成你到现在为止压根都没发现我想吃你吗，要真这样的话，傻鸟这称号叫得实不冤。我的老熟人已经有不少在我的肚子里定居，你也快点进来和它们认识认识吧。

    白鸟优雅地飞了起来，刚好卡在我射程的极限位置。

    我哪怕用上能力也很难让藤蔓伸长到那种地步，更不用说就算真的强行伸长也一定会被它躲过去。对于能在空中自由翱翔的鸟类来说，从地上不断伸长的藤蔓这种东西恐怕只是个笑话。

    混账傻鸟居然还有点小聪明，真不甘心。

    又有什么东西从白鸟身上掉了下来，真是个马大哈。

    这次落到我面前是一朵蓝色小花，虽然我不论在地球还是这个世界都从来没有见过，但也没有什么明显的特征。

    我试着吃了吃，并没有解锁新的能力，只是多了一种皮肤。

    白鸟看到我开出的蓝花之后立即飞走了，它到底是来干什么的。

    归根结底，花朵很快就会枯萎，完全派不上用场，因此鸟类筑巢用的都是小树枝一类的东西。如果是打算给自己的小窝加点装饰的话倒是说得通，但我活到现在从来没听说过哪种鸟类有这样的习性。

    真是奇怪的家伙。

    那天之后，白鸟隔三差五就会过来往我面前扔一些花花草草或奇怪的植物。

    这家伙绝对是故意的，不如说根本就是来找揍的。你给我等着，早晚有一天我要让你沦落到和你带来的这些植物一样的下场。再说了你难道没发现吗，多亏你带来的这些东西，现在的我可比你漂亮多了。话说我跟一只鸟较个什么劲，它又听不懂我说了什么。

    不管怎么说都是你作死在先，你的挑战我接受了。

    这次我一定要让你有来无回。想到这里，我朝我身边的普通小鸟喷了一点毒粉。虽然它们试图逃跑，但连翅膀都没扇起来就倒了。

    我吞。

    唔嗯，对现在的我来说小鸟这种东西真的是食之无味弃之可惜，但好歹算块肉，又和白鸟同族，这么一想我还是可以接受的。就这样决定了，这周我除了鸟什么都不吃。

    白鸟似乎注意到了我的鸟类灭绝行为，这段时间甚至连植物都不扔了。

    真是有够没出息的傻鸟。如果你挺身而出为同胞复仇，我就可以美美地来上一顿鸟肉大餐了，真是可惜。

    回首望去，原来我很期待它每天都能为我带来什么东西啊。

    自传、大贤者的大陆见闻

    老夫名为奥特弗里德，只是个微不足道的老头子。虽然周围的人都叫老夫大贤者，但老夫自己最清楚，老夫不过是个上了岁数的老家伙而已。

    嘛，论起魔法水平老夫还没有服过谁。虽然整片大陆的魔法使们都对老夫尊敬有加，国王也对老夫以礼相待，但老夫有一个烦恼。

    老夫的孙子最近很奇怪。

    他叫阿尔敏，今年十岁。

    老夫的女儿女婿在阿尔敏八岁那年被魔王军杀了，真是可怜的孩子，这么小就要体会到父母不在的痛苦。

    所以，老夫将他带在身边，以便随时指导他修行。

    不把他培养成哪怕面对魔王军也能活下来的强者可不行啊。为此，老夫为他设计了极为严苛的修行。然而在修行取得成果之前，阿尔敏自己先受不住了。

    这样下去他永远都不会变强的。更有甚者，他竟然养成了遇事逃避的习惯。如此一来别说独当一面，他甚至连成长为一个堂堂正正的男人都做不到。实话实说，老夫已经束手无策了。

    明明养女儿的时候从来没有过这种事情，到孙子这里却不行了，老夫有何颜面去见升上天堂的女儿啊。

    老夫实在不行了。丫头啊，如果你在看的话就过来帮帮老夫吧。

    某一天，阿尔敏突然改变了。

    那是我们途径国境附近的一座村子时发生的事情，村里有一家夫妻被魔物杀害了。

    被魔物杀死的那对夫妻有一个孩子。虽然那位不到十岁的少女用衣服遮住了头发，但她的发色和老夫一样洁白无垢，散发出一种不可思议的氛围。

    老夫的孙子今年也正好十岁，同样是父母双亡，老夫不由自主地对她产生了些许亲近。相逢即是缘，这个忙老夫一定要帮。

    杀死少女双亲的是猿型魔物巴尔巴非，当老夫离开村子前去退治它们的时候，异变发生了。

    老夫的孙子在三天前进入森林，此后再也没有回来；但当老夫开始用风魔法搜索的时候，不知为何没过多久他就回来了，真让人操心啊。

    从那天之后，他整个人一反常态。

    他身上散发出的氛围和往日相比堪称云泥之别。现在的他像是信仰坚定的狂热者一样霸气十足，不仅不再抗拒修行，甚至还表现出了惊人的集中力和上进心。

    虽然他对那三天在森林里发生的事情闭口不谈，但老夫相信他一定在那里留下了美好的回忆，这样一来老夫总算是对九泉之下的女儿有了交待。

    然而，他身上的变化不止于此。

    他的口味偏好也发生了变化，开始喜欢甜的东西。我们每到一处城镇，他一定要去店里把整座城镇的蜂蜜全部买空，还要老夫竭力阻止才会不情不愿地只买拿得下的量。每次刚出店门，他就好像饿了多少天一样抱着蜂蜜就在那舔，他以前不是这样的。

    他每次将蜂蜜吃干抹净之后一定会说【这个不行】，然后变得很失落，大概是没有买到最喜欢吃的那一种吧。

    孙子好不容易才发愤图强，老夫不愿看到他悲伤的表情。

    因此，老夫决定前去面见国王。国王是整个国家的顶点，他一定知道最好的蜂蜜要去哪里找；正巧，他也有事想找老夫商量。

    老夫上次来加鲁迪尼亚王国的国都已经是四年前了，那个时候国家的王子刚刚当上勇者不久，他带着当代首屈一指的圣女、王国骑士团长的儿子、宫廷魔导士的明日之星还有其他几个人离开王都，踏上了讨伐魔王的旅程。

    然而他们失败了。老夫听说他们一路上损兵折将，甚至就连勇者的未婚妻、也就是那位圣女都没能回来。老夫从未见过有如此强力的光魔法使用者，她的死实在太可惜了。

    活下来的勇者和新诞生的圣女结婚了，新圣女似乎也曾是他团队里的一员。

    虽然这不是什么坏事，但勇者从此之后再也没有出过王都；国仇家恨摆在那里，不仅不想着卷土重来反而撒手不管实在不可理喻。勇者的父亲国王虽然多次尝试说服，但至今为止未见成效。

    听国王说，勇者现在除了妻子之外谁的话都不听。就算再怎么惧内也要有个限度吧，虽然老夫也无法反抗老伴儿，但这种情况要是换了她，恨不能当场就把老夫全副武装之后一脚踹到魔王面前；这样的事情一多，回过神来老夫已经成了人们口中的大贤者了。

    如今，勇者两口子窝在家里拒绝出征已有三年。

    他们这样做一定有自己的理由，如果没有，那就让人不得不怀疑有什么秘密了。

    现在的勇者缺少背负家国命运的自觉，搞不懂他究竟在想些什么。

    老夫这一趟不仅在国王的介绍下造访了全国首屈一指的蜂蜜供应商，还得到了一些其它收获。

    国家的中枢也是情报的中枢，古人诚不欺我。

    天地历一零二零年。

    这一年可说是名副其实的多事之秋。

    今年冬季有一股非同寻常的寒潮席卷全国，随之而来的是百年一遇的大雪和近乎瘫痪的国家机能。

    虽然平原上还好，但山岳地带的降雪量达到了一种常人无法想象的地步。

    更有甚者，王国和魔王军交战的最前线、配置了最强战力的城塞之街陷落了。

    那里先是在大雪的影响下和其它地区断绝了联络，之后被魔王军的飞龙部队从空中一网打尽。老夫之前还以为山岳地带的龙群消失只是它们藏起来了，现在看来很有可能是被抽调去参加这个作战。如果我们早一些见面，你们就可以不用费那些劲、而是永远地沉睡下去了。

    听说现在的魔王甚至可以操纵天气。如果是真的，那么这场寒潮就一定是魔王干的好事。如果勇者早点出发讨伐魔王，这些事情或许就不会发生了。

    不仅如此，据说有一位帝国指名通缉的魔女出现在了我国边境。由于我国对魔女实施零容忍政策，因此周边地区组织了讨伐队，现在已经出发了。

    魔女的现身和城塞之街的陷落几乎是在同一时期，这两者之间或许有什么关联。

    还有，国境附近某座森林里的魔物全都消失了。那座森林原本栖息着许多强大的魔物，阿尔敏之前失踪的时候也是去了那里，希望这两件事不要有什么关联。

    说起来，阿尔敏现在一定正在抱着老夫从王室御用商人那里得到的顶级蜂蜜拼命舔吧，希望这些能让他饥渴的身心得到满足。

    之前被大雪阻断的交通也恢复了，就让老夫代替按兵不动的勇者，为这个国家出点力吧。

    真正的原因其实是老伴儿又寄信催老夫快些行动了，在老夫又要被她踹出家门之前，还是快点动身吧。

第一卷 第三章

    一、凛冬将至

    我感觉自己最近无论做什么都提不起劲。

    原因一定是因为这个。没错，冬天来了。

    这些天的日照时间越来越短，我进行光合作用的时间少了许多；并且由于冬季阳光偏弱，我通过光合作用获得的营养也随之减少，再加上动物们都去冬眠了，导致我这一个时期每天的营养都不太够。

    更有甚者，就连地面都开始变得干燥。我想要水，拜托来个谁给我带点水吧，只做这一冬天就好，我会用自己的蜜汁支付报酬。

    啊，好难受。

    干燥的环境使我体内的水分变得极易流失，我的花和叶子都开始有些蔫了。造成这一切的原因全都在于水分不足。我想要水，如果是用在花和叶子上的话，化妆水也行。

    还有，我最近特别寂寞，可说是身心俱寒了。

    我的女骑士团最近请了几个月的寒假。

    蜜蜂们虽然不用冬眠，但每到冬天她们都会撤回巢里裹成一个球保持体温，姐姐大人也就是女王陛下处于正中，和女骑士们肌肤相亲。

    这已经不是两手捧花的等级，而是物理意义上真正的百合之园。这是怎样，也太让人羡慕了吧！姐姐大人，请务必让我也掺一脚，我也想和你们抱团取暖……

    啊对了，我和她们亲密接触是会受粉的，我都忘了。

    我究竟应该独自一人忍受寒冷和孤独呢、还是应该献上自己的纯洁主动受粉呢，真是一个苦涩的选择。嘛，还是保证不受粉的优先级更高，所以如果蜜蜂们来邀请我的话我会慎重地拒绝。

    随着日子一天天过去，还会出现在我面前的只剩下那只白鸟。

    这家伙来我面前挑事几乎是风雨无阻，区区季节变换什么都不算。

    白鸟啊，虽然我还是很想吃你，但吃了你之后我就又变回孤身一人了。我讨厌寂寞，所以这段时间就算特别优待、我不会主动出手，你可以放心地多活两天。

    就让我通过听你嗷两嗓子来打发无聊的时光吧。我这里冬天几乎不会有客人上门，娱乐活动和其它季节相比少得离谱，甚至连晒太阳光合作用的时间都少了许多。

    ――啊咧？

    什么，你说你不会叫？

    这么一说我确实没听它叫过。一般的鸟哪怕我什么都不做都会叽叽喳喳叫个没完，只有这家伙安静得简直不像长了张嘴。

    看来这是一位大师啊。确实有些鸟类的叫声优美程度更甚歌声，与之相对性情也十分高傲；因此只要我放低身段，它就一定会回应我的邀请。

    【呐，鸟先生】

    我久违地发出了声音。虽然我依然不擅言谈，也发不出太大声音，但我相信我的声音一定传达到了。

    【鸟先生，不会，叫吗？】

    白鸟没有任何回应，现场的气氛就这样尬住了。那个，怎么说呢，我知道你一只鸟听不懂人话，但我现在闲得发绿，因此你哪怕啥都不干、就站在那里听我自言自语唠叨几句也是好的。

    就在我准备放弃的时候，白鸟张开了嘴。

    【啾】

    叫、叫了！？它叫了！

    真是太惊人了，你果然还是会叫的啊，毕竟鸣叫也算是鸟类的工作之一。

    不过有一说一，你这叫声属实不怎么中听，撑死了业余水准。

    它一定和我一样不擅长发声吧，这么一想感觉居然有些亲切。

    白鸟只叫了一声就又没动静了。鸟先生没关系的，万事开头难，多练练就好了。

    【再来】

    我请它再来一次。

    【…………啾】

    嗯，比刚才那声强点有限，One more please。从它身上我体会到了当音乐老师的感觉。

    【我没，听见】

    【………………啾】

    很好，就这样一点一滴逐渐进步吧。

    我现在才回过味来，它该不会能听懂人话吧？

    会产生这种想法一定是因为我一个人独处的时间真的太久了。野鸟怎么可能听得懂人话，这只是鸟养久了之后见个人就随便叫两声这种。然而哪怕仅此而已，对我来说也是难得的娱乐。

    啊，鸟先生你不要跑，音乐课还没上完呢。

    白鸟消失在天空的另一头。

    我又变成一个人了。

    我不会吃你的，下次还要来哦。

    不过呢，出现在我面前的白色物体只有白鸟就足够了……

    没错，对我而言真正的痛苦才刚刚开始。

    第二天，森林里下霜了。

    当我张开花蕾醒来的时候，发现自己全身上下结了一层霜。霜是接近地层空气中的水汽直接在地面或近地面的物体上凝华而成的，我整朵花都变得跟刚从冰箱冷冻室里出来一样冷得吓人。

    好冷，好冷啊。

    虽然我用藤蔓将身上的霜尽数抖掉，但由于我是植物、不像动物一样有心脏和血液，因此体温也没有任何上升的迹象。我周围的地面全被冻得梆硬，甚至长出了地冰花。

    我想要水，这该死的白霜快点化掉变成水吧。

    情况不妙，由于天气太过寒冷，我的精神状态和身体状态越来越差。虽然不会立即冻死，但也在一天天衰弱下去。

    我已经不知多少天没吃过东西了，每天只靠光合作用产生的那一点点营养吊着一口气，身体没法不差。

    我究竟会变成什么样呢。

    说起来落叶树冬天的时候叶子会掉光，也不知我有没有这种性质。

    就像动物冬眠那样，植物落叶也是为了过冬。虽然叶片肩负了进行光合作用获取营养的重任，但维持它们的状态同样也需要消耗相当多的能量。由于叶片既不耐旱也不抗寒，一旦到了没什么太阳的冬季，大多数植物反而会主动舍弃它们，从而节省能量以便过冬。

    啊咧，这样一想我岂不是要糟？这段时间阳光不强，光合作用产生的营养十分有限；再加上地面干燥，水分的获取也愈发艰难。我想要水。

    这样下去，我整个上半身连同花蕾和叶片岂不是会像落叶一样被本体直接放弃？

    一旦变成那样，我这株阿娜温就只剩底下的球根了。

    虽然来年开春之后还有可能开花，但我无法保证到那时我还能有自我意识，换一种说法就是凉了。

    怎么办啊。

    我要变成落叶了……

    二、我要枯了

    如果事情真的按照最恐怖的那种可能发展，那么我的上半身应该会在接下来的几天里逐渐枯萎，然后落到地上回归尘土。

    呜呜，我不要那样，太可怕了。虽然我是植物，但我同时也是魔物，耐久比一般植物高很多，一定可以不用枯萎就过冬的。

    如果我是一棵针叶树，那我就不必落叶，但很可惜我不是。

    归根结底，松树和杉树一类的针叶树都是棵子植物，而我是茄科的被子植物，从根上就不是一个类别。

    总之，这个冬天我无论如何都要保住自己的上半身。

    能想到的手段只有大量获取营养一途。话虽如此，野生动物都去冬眠了，到处乱晃的野生魔物也被我吃干净了，万事休矣。

    虽然魔物不一定有落叶这个概念，但我无法断言这样的事绝对不会发生；为此我一定要尽我所能延长寿命，不能将自己的未来托付给虚无缥缈的可能性。

    如果有什么证据可以证明我很耐寒就好了，否则我就只能努力让自己变得耐寒。

    ――对啊。

    我可以获得捕食对象的特性，只要我多吃一些耐寒的植物，就能获得它们的耐寒特性，如此一来我也就不会落叶了。

    然而我周围并没有符合要求的捕食对象。如果对方连在冬天最冷的时候开花都做不到，那就肯定不会有我需要的特性。

    但凡我能移动、希望就不会断绝，但谁让我是植物呢。

    啊，白鸟先生你好，我真羡慕你想飞到哪就飞到哪。

    对了，我还有白鸟啊！

    前段时间教唱歌的时候我就注意到了，这只鸟可以理解一定程度以内的语言，所以我可以尝试去拜托他。

    【鸟先生，我有事，求你】

    我发出了声音，但并没有呼出白雾。

    透过这一事实，我再次认识到自己真的变成了一棵植物。

    【花朵，带给，我】

    求你了白鸟，你是我现在唯一的依靠啊。

    保险起见，我用超大幅度的肢体语言强烈地重复了自己之前的请求。

    白鸟一言不发腾空而起，消失在我的视野之中。

    能在冬季盛开的花朵或多或少都有耐寒性，其中最具代表性的是铁筷子花和迷迭香。

    神啊女神啊白鸟啊，请回应我的愿望吧。

    一夜过后。

    白鸟竟然真的把东西带来了。那是一朵通体洁白、看上去竟有几分高级的小花，外形和女高中生世界存在的铁筷子花非常相似。要知道铁筷子花最多甚至能抵御摄氏零下十五度的低温，如果这朵小花也有相似的特性，那么区区冬季就再也没什么好怕的了。

    那么让我来吃吃看吧。

    啊呜。

    我的身体似乎产生了一种原本就很习惯寒冷的感觉，这样看来耐寒性多半是成功入手了，我又获得了一次至关重要的品种升级。

    谢谢你白鸟，多亏有你的协助，这个冬天我能挺过去了。

    说起来女高中生世界在这个时期有个叫圣诞节的节日，虽然这边的世界没有，但我还是挺想和恋人一起过上一次的。

    由于我生前被后辈见习圣女那小娘皮给绿了，导致我再也无法和未婚夫勇者大人一同创造这样的回忆。

    那俩狗东西现在想必正在王城里某个有暖炉的房间里一边喝着热汤一边望着窗外的雪景，为那之后将会持续一整夜的人体炼成养精蓄锐。

    与之相对，我却要孤身一人待在寒冷的森林里，衣不蔽体、食不果腹，如此巨大的差距怎么想都太奇怪了。

    我怎么又开始瞎想这些乱七八糟的东西了。

    我有些口渴，我想要水。

    虽然我说了想要水，但我想要的并不是眼前这种冻成块的水，这一点请你们千万不要误解。

    细小的白色结晶从空中飘扬洒落。

    下雪了。

    这玩意化了就是水，给我的感觉并不坏。不如说只要能让地面不再干燥，下来什么我都能接受。

    雪花好美味啊……！等一下，这降雪量是怎么回事，这绝对很奇怪吧，哪有这样的啊。

    这场绝不寻常的大雪很快就将整座森林染成了白色。

    就在刚刚说话的工夫，我下半身的球根已经埋在雪下面了。要是再这样继续下去，我会被冻死的。

    尽管我竭尽全力驱动藤蔓铲雪，但效果不佳。在此期间，鹅毛大雪如瀑布一般持续倾泻。

    雪积得越来越厚。就算耐寒性再怎么高，整朵花都被埋在雪里的话很难保证不出问题，拜托了快来个人拉我一把吧。

    一旦我完全被埋进雪里，我不仅无法进行光合作用，甚至连氧气和二氧化碳都得不到补充，这样一来不管耐不耐寒我都死定了。

    对于绝大多数生物来说，只要能移动就有机会找到安全的地方，然而我却做不到，只能眼睁睁地看着自己被埋。

    为什么啊。

    为什么我是棵植物，为什么我无法移动啊。

    真是够了。

    真是恨死了这副植物之躯。

    只是因为无法走路，我就要被迫在这冰雪的牢笼中凋零散落。

    这样啊，我要在这场暴雪中逝去了。

    这个结局和一直以来都是孤身一人的我真是相称呢。

    啊啊，好怀念肌肤的温度啊，好想被温暖。

    我寂寞的身体和心灵都还没有得到满足呢……

    大雪已经积到胸口了，由于寒冷的缘故，我已经感受不到下半身了。

    宛如放弃挣扎一般，我闭上了双眼。

    我植物的一生意外地短暂。

    蜜蜂小姐，我们从今往后或许再也无法相见了，请你们一定要保重。

    白鸟，谢谢你愿意为我采花，但你的努力成果却被我浪费了，抱歉。

    啊，不行了，我已经坚持不下去了。

    我的意识逐渐模糊，头脑一片空白。

    晚安……

    三、春天哟快来吧

    我做了一个梦。

    我梦到我变回了人类的姿态。

    我正以圣女的身份在温暖的王城里度过严冬。

    我的未婚夫勇者大人是这个国家的王子，我们坐在房间的长椅上肌肤相亲，十指相扣。

    啊啊，我好幸福。

    世上还有比这更幸福的时间吗，不，没有。

    勇者大人，我做了一个噩梦，梦到我转生成了森林里的一棵植物，最后在一场大雪中孤单地逝去。

    那样的一生不管怎么想都太奇怪了，要是换了我，我很可能甚至都撑不到冬天。

    所以，勇者大人，咱们约好了，你要一直陪在我身边哦。

    突然，左手温暖的触感消失了，取而代之的是有什么温暖的东西喷了出来。

    转头一看，那些竟然是我的血，我身体的左边、原本应该是左臂的地方空空如也。

    勇者大人将我的整条左臂提在手中。

    我察觉到了背后的气息，连忙转过头去。

    站在我身后的是我的后辈见习圣女，她的手中不知为何拿着风魔法创造出的镰刃。

    她的才能同样得到了国家的认可，我一直都很照顾她，并将自己的光魔法知识毫无保留地传授给了她。虽然勇者大人的目光时不时就会被她比我丰满许多的上围勾走，但我并没有对此横加指责，对她的态度和指导也是一如既往。

    明明应该是这样的，为什么她现在砍了我的胳膊？

    我急忙使用超回复魔法修复了左臂，但当我想要逃走的时候，发现自己的双腿也被后辈砍掉了。

    我再次使用回复魔法，但魔法并没有发动。

    为什么会这样，为什么只有脚再升不了，这样一来我不就被困在椅子上动不了了吗。

    于是我抬起右手准备反击，但什么都没有发生。

    我的右臂也被砍断了。

    我不由自主惨叫出声，在此期间左臂再度断掉。

    我已经什么都做不到了，究竟应该如何是好。

    勇者大人救救我。

    然而当我转过头的时候，发现他们两人正如恋人一般抱在一起。

    也就是说，我被他们背叛然后舍弃了啊。

    当我低下头的时候，我发现自己的腰部以下变成了花冠，底下还有一个球根，最下面的根径直扎进地下。我的上半身变成了雌蕊，还多了许多能如双手般自由操纵的藤蔓。

    对了，我想起来了。

    我已经变成植物魔物了。

    我张开了花蕾。

    首先映入眼帘的是白雪皑皑的大地，以及上空遮天迷地的暴雪。

    整座森林都被大雪覆盖，深度足以将我掩埋。

    既然如此，我又是怎么张开花蕾的呢。

    我向四周环视，很快就注意到只有我身边一圈没有雪。

    这是怎么回事，我记得我在失去意识之前连脑袋都被雪埋了，但现在的我却仿佛身处雪地上的一个陷坑。

    就好像有什么人把我身旁的雪都铲走了一样。

    如果真是这样，那么帮助我的究竟是谁？我的周围没有脚印，也没有任何生物造访的痕迹。

    又或者说，我周围的雪是自然消失的吗。

    那可真是太不可思议了。如果我的身体有足够的热度，那么的确是有这种可能。

    还是说，我在圣女时期得到的女神的加护并没有消失呢。

    啪嗒。

    在我拼命开动脑筋的时候，有个东西落到我的头顶。

    那是一朵看起来像是会出现在佛门僧侣身下的深红色莲台般的花朵，它的中央是一颗宝石般的结晶，非常少见。

    仰头一看，白鸟正在我头顶上空盘旋。

    它依然在忠实地执行我拜托给它的请求，如此敬业真是难能可贵。并且，它这个忙帮得实在太及时了。

    若问为何，它带来的这朵花似乎拥有佛焰花序植物的特性。

    佛焰花序的植物会在开花的同时发出高热，能将自己周围的温度拔高到将近零上二十摄氏度。如果有了这个能力，我就可以融化自己附近的雪，在这寒冷的冬季傲然盛开。

    不用再犹豫了。

    我吞。

    效果立竿见影，我现在只要心念一转就能放热。周围遮天蔽日的雪墙逐渐融化，不断产生白雾升上半空。

    整座森林天寒地冻，只有我身旁温暖如春。

    这样一来哪怕雪再怎么大我都不怕了，化了之后都是水……！

    就这样，低温和暴雪这两个致命的环境因素被我踩在脚下，我又一次成功渡过了生命危机。

    随着雪花不断融化，清水源源不断地注入我的根系，真是太美味了。

    这次真的是多亏了白鸟，它不仅为我带来了两种至关重要的能力，搞不好我一开始被埋掉的时候都是它帮我铲的雪。

    虽然按常理来说一只鸟做不了那么高级的活，但他之前帮了我那么多，一不小心就往那边想了。

    谢谢你白鸟，你救了我的命，我不会再吃你了。

    另一个必须要感谢的就是第二朵花送达之前将我从雪堆里刨出来的那位谜之铲雪侠，他的真实身份究竟是谁呢，我不由得感到有些奇妙。

    考虑到现在是冬天，帮助我的搞不好是真正的圣诞老人。他乘坐驯鹿雪橇从空中经过，当然不会留下痕迹，和我掌握的全部线索都对得上。也就是说，这就是他带给我的圣诞礼物。嘛，圣诞老人什么的这个世界多半没有，前世也没听说。

    由于这些事情都发生在在我失去意识的那段时间，再加上对方没有留下脚印之类的线索，所以一切的真相或许会是一个永远的谜了。不过我现在时间多得是，不必着急，慢慢思考就好。

    冬天对我来说已经不可怕了。

    白鸟，还有那位不知名的存在，不管怎么说，这次真的非常感谢。

    我低头致谢的时候，发现雪里还若隐若现地埋着什么东西。用藤蔓将雪清走之后一看，发现那是一株黄绿色的新芽。

    它的存在让我确信，春天已经不远了。

    我又在其它地方找了找，发现了许多各种植物的幼苗。

    它们的出现吹响了季节更替的号角，漫长的冬季即将迎来终结。

    春天就要来了。

    四、森林社团的舞会

    春天来了，又到了万物复苏的季节。

    这是我转生之后经历的第二个春天。

    我苏醒之后没过几天阳光就变得非常强烈，因此可以推测我苏醒的时期大概是在去年晚春。

    这一天阳光明媚气候宜人，非常适合光合作用。

    加之冰雪消融，大量好喝的水渗入地表。

    春天真是太棒了！天寒地冻的冬天从此一去不复返，我在一段时间之内不想再看到雪。

    我如今掌握了耐寒和自家发热，对冬季的恐惧已然烟消云散；说是这么说，体感上终究还是春天更好。

    动物们走出屋外，纷纷开始了属于它们的彻夜狂欢。虽说欢实点是好事，但请你们注意分寸，不要吵到邻居。

    春季不仅唤醒了动物，植物和昆虫也恢复了精神，

    随着各式各样的植物越来越多，我的身边又恢复了往日的繁华。

    和它们一样，我的内心深处也在为春天的到来而欢呼雀跃。

    我的花冠和藤蔓色泽更加艳丽，蜜汁的产量也提升不少。

    啊，春天真是太棒了。

    春暖花开，万物复苏，又到了交配的季节。

    我每天光合作用的效率比之前更高了，怎么办啊，我好像又成长了。

    蜜蜂小姐贵安，你们是不是也这样认为呢。

    蜂群女骑士团在我面前排出了整齐的阵列。

    我们上次见面还是在入冬之前，这段时间我真的好寂寞。

    嗯嗯，这样啊，你们是来采蜜的啊。当然没问题，如果是你们的话，想要多少我都可以给。

    我一连给十多根藤蔓加满蜜汁，接二连三伸向蜂群。

    这感觉就好像我正在和所有蜜蜂手拉手一样。

    对了，蜜蜂小姐，难得的大好时节，让我们共舞一曲吧。我之前想和熊爸爸共舞却惨遭抛弃，这次一定要好好享受一下。我们这场舞会只有女性有资格参加，你们愿意接受我的邀请吗？

    就这样，十只蜜蜂一边采蜜一边将我团团围住，跳起了优雅的华尔兹。

    这就是坐拥大批护花使者的感觉，不，或许应该说我是她们的守护使者才对。我现在的感觉好像在指挥大型交响乐团。

    蜜蜂小姐，我们下一曲跳探戈吧。我的身心正在熊熊燃烧，让我们如热恋的少女一般激情四射地舞起来！

    好开心，这种感觉真是棒极了。

    阿拉，来了几位没有见过的客人呢。可以请教诸位的名字吗？这样啊，原来是蝴蝶小姐啊。

    我的面前出现了一群蝶型魔物ルストシュメッタ`リング。(注：这学名实在太长了)

    这些蝴蝶的大小和索伦蜂同级，外形和花色和白粉蝶很像，应该也是来采蜜的。

    这里是我的地盘，邪恶之物不得靠近。阿拉，这一位的气质很不错呢。

    领头的天青色蝴蝶不仅花纹和颜色卓尔不群，举手投足看上去甚至有几分优雅。

    小姐您好，我是不是该称呼您为蝴蝶小姐？

    我在圣女时期曾见过一位公爵千金，她每次参加聚会都会穿上如蝴蝶般极尽华丽的裙装出尽风头，被众人称为蝴蝶小姐。嗯，这只蝴蝶的称呼就这样决定了。

    我向蝴蝶小姐伸出一根蜜汁藤蔓，蝴蝶小姐伸出自己狭长的口器一点点吮吸，这一幕看上去挺治愈的。

    啊，那边那位，请你像蝴蝶小姐一样吃东西的时候优雅一些，不要再靠近了！你应该是蝴蝶小姐的跟班吧，要知道小妹在外行为不端是会连累大姐的风评的，你有在听吗？蝴蝶身上的花粉不比蜜蜂少，被它碰到我同样会受粉，我是不会坐以待毙的。

    二话不说上来就跳脸真是好胆量，就让我用下身的嘴巴好好招待你吧。不过据说一棵成熟的食虫植物会在吃掉猎物之前先玩弄一番，这样看来我还差得远啊。

    我吃。

    蝴蝶小姐一边吮吸蜜汁一边缓慢地动了起来，似乎希望和我共舞一曲，大概是想为小妹的失礼行为向我道歉吧。

    当然没有问题，不如说您要是不嫌弃的话请务必赏光。

    就这样，我和蝴蝶小姐跳起了双人华尔兹。这可是名副其实的花飞蝶舞，我们搞不好可以冲击一下舞会焦点的宝座。我们的对手就决定是我的姐姐大人、蜜蜂女王陛下好了，虽然我们还没有见过面，但她既然是我的姐姐大人，一定在任何方面都非常优秀。

    这段快乐的时光彻底抹去了我在整个冬季积累的全部不快。

    没错，前段时间又是过冬又是迎战四天王的我都忘了，这才是我真正想要的生活。

    晒晒太阳喝喝水，隔三差五和小伙伴一起开舞会，我梦想的平静生活就在这里。

    我们下次还要一起玩哦！

    就在这时，我左边传来一阵动物魔物的吼声和树木倒地的声音，打断了我的美好时光。

    虽然我很在意那边发生了什么，但我是植物，只能待在原地等对方现身。

    蜜蜂和蝴蝶也停下了自己的动作。

    究竟是什么人竟敢在光天化日之下做出如此伤天害理的事情，我这个森林之主绝对饶不了他。

    在我生气的时候，声音的源头出现了。

    那是一头五米来高的牛头人，它强健的肉体和发达的肌肉无不在诉说主人丰富的战斗经验。这家伙摧毁了行进路上的一切，不耐烦地站到了我面前。

    虽然它的体型比不过熊爸爸，但我和熊爸爸只能算魔物，这家伙却应该被归类为魔族。

    魔物是语言不通灵智未开的怪物们的总称，它们无法使用魔法或许也是因为这个；然而魔族不同。

    魔族是统率魔物的种族的总称，它们不仅拥有人类等级的智力和语言，甚至能像人类一样使用魔法，其中还有一些能使用强力魔法的佼佼者被称为魔人。

    绝大多数魔族都是魔王的部下。眼前的牛头人身着铁甲手持巨斧，头盔上还画着两片黑翼，那是魔王军的标志。

    不会错的，这家伙怎么看都不是这座森林的原生物种。

    陌生人哟，这片森林并非无法之地。

    我在正式就任森林之主的那一天就下定了决心，我要守护这座森林里的一切。退一步说，如果我不出手，我的百合之园就没了。

    我命令蜂群和蝴蝶离开此地避难，战场由我接管。

    我差不多有四年没跟魔王军战斗过了。虽然四年前我还是人类、如今是一头植物魔物，但你依然是我的敌人。另及，请你看在我不做人的份上手下留情。

    我只想过平静的生活。如果有谁妄图阻挠，我会毫不留情地将它排除。

    让我们开始吧。

    该到我履行森林之主职责的时候了。

    五、有没有哪位愿意代替我当这个饭后甜点呢

    牛头人是魔王军中很有代表性的战士一族。它野蛮的外表和伸出头盔的双角看上去十分恐怖，在它们强韧的躯体和精湛的斧技面前，一般的冒险者或骑士哪怕组队都完全不是对手。

    魔王军所属的魔族为什么要来我这，我这边真的一点线索都没有。

    就在这时，牛头人似乎注意到了我，它大嘴一歪，似笑非笑地用一种看猎物的眼神盯着我，该不会是吃多了肉打算拿我爽爽口吧。

    我刚刚在给蜜蜂和蝴蝶喂蜜汁，现在体外还剩了一些。这该不会又是一个打算舔我的家伙吧？那我可真是敬谢不敏嗷。

    别看我的蜜汁很甜，我的实力可是一点都不弱，小瞧我是要吃大苦头的。

    顺带一提，牛头人是会吃人的。虽然我上半身是人，但由于我现在已经是魔物了，因此大概率不会被吃，反而更有可能被喝。

    为什么变态都喜欢往我这凑呢，我不想这个样子啊。

    牛头人开始向我靠近了。我要在自己被侵犯之前将它放翻。攻击范围是我更广，打断舞会这笔账就让我向你好好讨回来。

    我发动先制攻击。

    我向牛头人甩出荆棘之鞭，但对方不为所动，巨斧随手一挥就将我的荆棘斩断。虽然我们是敌人，但如此高超的技巧配得上我一声称赞。

    通过刚刚的交手我明白了，这只牛头人很强。它是魔王手下的正规军，战斗意识和普通的魔物天差地别。我战斗是为了保护自我，而它战斗是为了杀死对方。

    再继续拉近距离我就危险了。我朝它喷射毒粉，它将巨斧横在身前挡住了攻击。

    这家伙不愧是身经百战的老兵，格挡的时候甚至不忘捂住口鼻以防中毒。

    那么这一招你还能防住吗。我发动陷阱卡黑暗中的陷阱，破土而出的藤蔓虽然限制了牛头人的行动，但伤害却被挡在了它的铠甲之外。

    见此情景，我操纵荆棘缠住了牛头人的战斧，做出一副好像要夺取武器的样子。牛头人果然中计，挥动战斧试图挣脱；就在它的战斧离开身前的那一刻，我一口毒粉直接喷到它的脸上。

    终于赢了。虽然稍微有些费力，但胆敢与我为敌就会是这种下场。

    就在我沉醉于得来不易的胜利的时候，牛头人居然动了。只见它一边口吐白沫一边从腰包里取出一瓶药剂喝了下去，当即恢复到仿佛无事发生，再度和我对峙。

    G，啥情况，我的毒竟然没用！？ 

    难道它刚刚喝下去的那瓶东西是解毒药？等一下，使用道具是犯规的！我身上别说道具甚至连像样的装备都没有，你就不觉得羞耻吗！呜呜，没想到这次的敌人竟然有应对状态异常的手段，这可不好办了。

    在此期间，牛头人用战斧粉碎了周身的荆棘。

    牛头人兴致勃勃地将舌头舔嘴一圈，恶心透了。

    我生下来可不是为了被吃被舔的啊。你知道上一个强行舔我的熊爸爸最后是怎样的下场吗。如果你也想品尝我蜜汁的美味，就请你学一学女骑士和蝴蝶小姐，摆正自己的态度，不要总想着白嫖。

    我孤注一掷地将荆棘像长枪一样刺向牛头人。虽然这一招被牛头人轻松挡下，但与此同时，它的下身失去平衡，重重地摔倒在地。

    早在它挣脱之前，我的荆棘就隐秘地缠上了它的双脚；之前那一大片荆棘全都是障眼法，这才是我真正的陷阱。

    面对梅开二度的毒粉攻击，牛头人将战斧和盾刺入地面进行防御；虽然表现不错，但还是太过天真。

    一根藤蔓从牛头人脑袋边上长了出来，开出一朵食人花，随后开始放毒。

    我之前就在想，既然我的本体可以放毒，那我用能力生成的花会不会也能呢，试了一下发现似乎可以。

    话虽如此，这一招的限制条件很多。藤蔓上开出的花不仅可携带的毒粉有限，还只能喷射一次。

    我这一招偷袭将毒粉直接送进了牛头人嘴里。牛头人拼命挣扎企图再拿出一瓶药，但它的双手被我牢牢固定在地面，没过多久它就消停了。

    我阿娜温只想过平静的生活，牛头人虽然是一位战士，但内心深处似乎怀有同样的愿望，证据就是它现在又是翻白眼又是吐白沫，显然是在对我的观点表示同意。我好开心。

    既然你能理解我的梦想，那我也要为你准备最高规格的招待。正好我现在有点饿，让我们合为一体，从今往后平静地生活下去吧。装备和道具我消化不掉，所以用藤蔓给你脱掉了哦。我吞。

    我还是第一次遇到这种技术流的强敌，它甚至还准备了道具。

    由于我已经无所事事了快一年，因此对牛头人的腰包产生了极大兴趣。它会在包里装些什么呢，稍微有些心跳加速。

    我看看哦，里面除了解毒剂竟然还有安眠药，你们的日常训练已经严苛到不喝这个甚至连觉都睡不着了吗，可怜。

    安眠药旁边还有一瓶麻醉药。我觉得它就算再怎么变态应该也不至于喝这玩意寻求刺激，因此它和之前的安眠药应该都是用来给别人灌的。

    择人而噬的牛头人捕猎人类的方式竟然和诱拐差不多，这种事我之前闻所未闻。

    嘛，无所谓了。麻醉药后面可能有用，我先收着吧。

    腰包里还放了一张纸，和其它东西相比显得格格不入。

    这张纸上画着的怎么看都是人类，这怎么看都是一幅画。

    六、这样下去我会变成一棵能产蜜汁的玩赏植物的

    这幅画描绘了一位老奶奶，画功哪怕标准再怎么宽容也实在算不上优秀，不如说根本就是小孩子的水平。牛头人肯定不会有这样的艺术细胞，那它又为什么要随身携带这种东西呢。

    虽然我想不明白到底是怎么回事，但这个我也留着吧，没事的时候可以拿出来看看。

    更重要的是，这座森林在魔王军眼中理应毫无价值，为什么魔王军成员会出现在这里呢。

    麻醉药，安眠药，老奶奶的画。

    会不会是牛头人准备把画上的老奶奶抓走呢。

    这样一想还真有可能，过去确实有过魔王军强抢年轻女性的案例，但这又和老奶奶有什么关系，完全想不明白。

    接下来出现在我面前的团体似乎能解答我的疑问。

    之前牛头人出现的方向又来了三只牛头人和五头牛型魔物，它们似乎是一个小队，先前的牛头人是过来探路的。

    魔族真是有够麻烦。然而更重要的是我很快就要一打八，并且其中有三头还是战力不低的牛头人，看来我森林之主的工作还没有结束。

    这简直是压倒性的不利。如果我能移动，我就可以凭借主场优势用游击战术四处袭扰，再不济也能从此处逃离。

    然而以上那些我全都做不到，谁让我是植物呢，我只能硬上。

    感觉我说这句话的频率真是越来越高了。

    我之前都是这样挺过来的，这次也不会例外。

    没有胜算又怎样。

    让我们开始吧。

    一只牛头人打起来已经很费力了，三只牛头人想必能用出各种前所未有的合作攻击，我多半应付不来。

    更有甚者，最中间的那只牛头人左眼还戴着一只眼罩，不仅看上去更加恐怖，全身散发的气场也与左右两只截然不同。

    我前世的实力足以和勇者组队，这一世也跨越了数次生命危机，因此我能看清一些事情。

    那只牛头人和一般的牛头人相比有质的区别。

    看到斥候牛头人的铠甲和腰包，眼罩牛头人一边充满警惕地盯着我，一边向部下们高喊【动手】。

    这些家伙摆明了是来和我玩命的。虽然我曾亲手葬送以熊爸爸为首数不清的强敌，但同时面对这种数量果然还是力有未逮。

    哪怕打车轮战我也不至于狼狈至此。

    在我烦恼这些的时候，眼罩牛头人似乎低声念了某种咒语，它的战斧燃起了火焰。

    这难道是火属性魔法！？

    吓死我了，这眼罩牛头人竟然连魔法都能用。

    要知道对人类而言魔法才能弥足可贵，不会用魔法的士兵多如牛毛；这一点魔族也一样，哪怕个体能力和潜力再怎么强，魔法也是稀有才能，会用的一般来说不仅稀有还都很强。眼罩牛头人战斧上的火焰越烧越旺，最终和战斧本身融为一体。

    啊，完蛋，植物弱火，这还打个毛。我光是看到火焰就有些畏缩，真被蹭一下那还得了。

    更何况眼罩牛头人魔法造诣不低，举手投足精明强干。

    我今天该不会被烧成灰吧……

    【很好吃，并且很美丽】

    你夸我漂亮没啥，但好吃什么的还是算了吧，我都快有心理阴影了。

    然而，它的下一句话让我陷入了对未来的苦恼。

    没想到它竟然为我提供了选择的机会。

    【臣服于我，否则烧掉】

    眼罩牛头人说这话的时候在流口水，它一定打算将我舔爆，为此不到万不得已的时候不会轻易玩火。

    不答应或反抗一定会被烧，答应它或许还能有条活路。

    那之后我将完全变成牛头人的所有物，每天都要被数不清的牛头人舔遍全身，为了活命不仅每天都要要提供最高级的蜜汁，还要强颜欢笑以求它们不要对自己太粗暴，最好的结局不过是给它们当个能用的玩赏植物。

    就算尊严不复存在、生活极尽凄惨，起码命是保住了。

    献出身体保全性命，又或者抵抗到底燃烧殆尽。

    有些时候，或许还是活下去更加重要吧。

    ――――――――――不，绝对不是那样。

    一旦我从了这头野蛮的牛头人，就要过上每天都要体验更甚熊爸爸的极致屈辱的生活直到枯死，我绝对会后悔的。

    与之相对，就算我今日命尽于此，我也能自豪地说，我的人生一片无悔。

    前世公爵千金兼原圣女的矜持给了我抵抗到底的勇气。

    对不住了，给魔族当一辈子的玩物这种事就算烧死我也不会答应。

    我这条命只属于我自己。

    我想过的是每天晒晒太阳喝喝水的平静生活。

    哪怕此身燃烧殆尽，我也要战斗到最后一刻……！

    我操纵荆棘摆出拒绝的姿势。

    我的意思传达到了，

    我的意思传达到了，眼罩牛头人举着战斧向我走来。突然，它的动作停下了。

    与此同时，我的视野一角多了些正在舞动的东西。

    转头一看，我的朋友们就在那里。

    那是蜜蜂，我的女骑士蜜蜂小姐带来了增援。

    在她们的另一侧，一大群蝴蝶也在我的舞伴蝴蝶小姐的带领下抵达战场。

    你们是来帮我的吗？我明明没有拜托过你们。

    你们看，对面的敌人明显比我更强，还能操纵火焰，太危险了，你们会被烧成灰的。我都说了让你们快逃了，你们怎么就是不听呢。

    呜呜，我眼里怎么开始流蜜汁了，并且根本停不下来。

    蜜蜂和蝴蝶对新鲜的蜜汁毫无反应，坚持一致对外。

    我转生成阿娜温之后日子过得极尽坎坷，只有她们是我生命中唯一的光。

    我不能眼睁睁地看着她们在我面前燃烧殆尽。

    为了她们，也是为了自己，这场战斗可不能输啊。

    嗯，就这样决定了。

    一起上吧，森林的和平由我们来守护。

    牛头人先生，能请您和我共舞一曲吗？我们要为初来乍到的您献上本地最热烈的欢迎仪式，或许有些粗暴，请您务必好好享受。

    大家，准备好了吗。

    舞道大会正式开始。

    七、森林社团与魔王军的舞道大会

    舞会的规则很简单，撑到最后的一方获得胜利。

    森林社团一方的参赛选手是我、三十只蜜蜂和十几只蝴蝶，魔王军派出了能使用火魔法的眼罩牛头人和他的两名同伴、以及五只牛头怪。

    虽然数量是森林社团占优，但魔王军一方的三名牛头人装备了武器防具，其中眼罩牛头人甚至可以使用魔法。你们看，他的战斧现在还烧着呢。

    被那玩意碰一下一定会烧成灰，属性克制方面我们压倒性地不利。

    最麻烦的果然还是眼罩牛头人，这家伙就交给我了。

    另外两只牛头人可以拜托女骑士和蝴蝶小姐她们，但对面还有五只牛头怪。它们可不是什么奶量丰富营养满分的奶牛，而是斗争本能极度旺盛的斗牛。

    仔细一看，这五只牛头怪背上都背着许多行李。如果它们是小队里专门负责驮物资的，那么战斗力应该不怎么样。话虽如此，放任它们自由行动还是会不可避免地给我们这边带来一些麻烦。

    就从它们开始下手吧。

    牛头怪们，欢迎来到我的舞会。

    在场双方里我的射程最长，由我来打响第一枪。

    作为舞会的主办方，我首先要对到场嘉宾致以诚挚的问候。

    诸位贵安，初次见面，我是这场舞会的主办人阿娜温，以后还请多多关照。嘛，那也得你们有命活到那个时候再说。

    我用毒粉为它们接风洗尘。

    牛头人们飞身上前，用自己的战斧为身后的牛头怪挡住了攻击。

    我还是第一次见到有人在舞会上只和同性贴贴，你们这样真的没问题吗。

    结果被我热烈的欢迎感动到口吐白沫浑身抽搐的只有两只没伴的单身牛。虽然我这个欢迎仪式有些费力不讨好，不过看到那两位这么开心，我辛苦一点也没什么。

    欢迎六位男宾入场。姑娘们都活跃起来，让我们好好招待他们吧。

    魔王军一行很快就被女骑士蜜蜂们包围了。或许是因为它们活到这么大从来没有这么受女性欢迎过，不仅牛头怪被疯狂扎针，就连牛头人们脸上的神情都显得有些不知所措。

    蝴蝶们在蝴蝶小姐的带领下填补了骑士方阵的空隙，她们一边跳着优雅的舞蹈一边播撒鳞粉。吸到鳞粉的牛头怪抽搐了几下之后全身僵硬，牛头人虽然捂住了口鼻，但与之相对、它们的反击也更加艰难。

    女骑士和蝴蝶小姐的表现非常棒，不愧是我们森林社团自豪的淑女。虽然短时间内无法结束战斗，但也将五名对手牢牢拖住，为我争取了足够的时间和空间。

    在此期间，我也要好好招待自己这次的舞伴才行。

    眼罩牛头人架着战斧向我冲来。你的对手只有我一个，让我们开始跳舞吧。我操纵藤蔓从左右两边尝试和它牵手，但无一例外全被拒绝，看来它不喜欢带刺的女人。

    被火焰战斧砍到的部位再生非常缓慢，相性不利带来的影响果然十分沉重。

    眼罩牛头人歪嘴一笑，舔掉了嘴边越流越多的口水，原地停了下来，仿佛在看戏。

    被它这样一盯，我感觉自己的身心一同热了起来。瞧不起谁呢，我可不会输给你哦。

    ――不对。

    我是真的烧起来了啊！烫烫烫烫！

    我的一根藤蔓被眼罩牛头人的火焰战斧点燃了，无情的火焰正顺着藤蔓向我烧来。

    诶，等一下，藤蔓的尽头是球根，我又无法主动将藤蔓和本体分离，再这样下去着火的不就是我了吗！我将那根藤蔓在空中拼命挥舞，然而收效甚微。就算我用其它藤蔓协助灭火，也只会单纯地扩大着火的范围。

    我要不行了吗？

    火焰可以说是我至今为止遇到过的最糟糕的强敌。

    呜呜，不要啊，我不想燃起来啊。

    火焰烧过的那部分荆棘变得漆黑如炭，再过一会我也会变成那样。

    那团火焰一旦接触我的本体，一定会毫无悬念地将我燃烧殆尽。首先是球根，然后是花冠和叶子，最后到达雌蕊，我所有的一切都会在火焰的净化下化为飞灰。距离这一切的真实发生只有最后的几十秒。

    我现在对水的渴求达到了一个史无前例的高度，并不是用来喝，而是拿来灭火。

    放弃吧，最后享受一下光合作用然后将头脑放空吧。

    我已经无能为力了，我真的不行了。

    ――如果正在战斗的只有我一个，我现在或许就放弃了。

    同伴们与我同在，为了大家，我要战斗到最后一刻。

    距离本体着火还有一小段时间，哪怕是为了不惜身命来这里帮助我的她们，我也要竭尽全力做完所有我还能做的一切。

    【投降吧，不会对你怎样的】眼罩牛头人对我下达了最后通牒。

    你做梦！ 

    哪怕失去了肉体，我还有一颗火热的心，哪怕烧死也要多拉几头牛一起上路。

    好好欣赏吧，这就是我燃烧身心、最后也是最华丽的舞蹈了。

    八、微笑的时候遮住嘴是淑女的礼仪

    火焰顺着藤蔓越烧越近，我的生命进入最后的倒计时。

    倒计时归零的时候，火焰将到达我的本体。

    幸运的是，眼罩牛头人在等我的答复，待在原地一动不动。

    我将目光转向蝴蝶小姐，只见她对面有一只牛头怪中了鳞粉被麻翻在地，和它搭档的部下牛头人也用手捂住口鼻、无法剧烈运动。就是现在，我趁眼罩牛头人还没开始行动的时候，从地下伸出荆棘、捆住了部下牛头人的双手。

    由于舞会主办人无论选谁当舞伴都有可能引起其它客人的嫉妒，因此我同时向眼罩牛头人和另一只部下牛头人射出荆棘进行牵制，我可是情商大师。来，把你的手拿开，让我看看你的脸。阿拉，牛头人先生，您真是相貌堂堂，看上去就像公牛一样威武雄壮。我为您准备了一封秘密的邀请函，如果您不嫌弃，就请和我一起找个没人的地方互诉衷肠吧。

    说时迟那时快，捆住部下牛头人双手的藤蔓上开出食人花，将一封紫色粉末状的邀请函直接送进它的嘴里。这是我精心准备的特制邀请函，看上去和毒粉有一点点像只是单纯的偶然而已。哎呀你看看你，如此粗暴的动作也能叫舞蹈吗，之后请你找一间舞蹈教室回炉重造。部下牛头人惭愧不已，一边翻白眼一边吐白沫、忙不迭地向我道歉，它决定去一个没有活物的世界进行修行，等舞功大成之后再回应我的邀请。

    眼罩牛头人是这支魔王军小队的队长，只见它一边清除荆棘一边向自己的部下冲去，也不知是不是看不下去了打算以身相代。为表敬意，我给他也送上了一大份产地直送的特浓邀请函。

    眼罩牛头人战斧一挥，在自己面前形成一道火墙，瞬间燃尽了毒粉，恐怖如斯。

    我抓住这个机会，一发毒粉送走了被鳞粉麻痹的牛头怪，这样一来对手就只剩四只了。

    女骑士那边也终于放翻了一只牛头怪，还站着的只剩两只牛头人一只牛头怪。

    我趁着那边的牛头人和女骑士共舞的时候，又一发毒粉送这只重伤濒死的牛头怪和它的同伴团聚。一家人就该整整齐齐，再加上牛头怪体力消耗过大，很快就将舞会抛到一边。

    然而女骑士一侧伤亡同样惨重，已经有不知多少只蜜蜂或趴或卧、倒在地上一动不动。你们竟敢对我的骑士们做出这样的事，不可饶恕。

    然而无情的现实终将到来，我已经没有时间了。

    火焰距离球根只剩最后一段距离。

    很可惜，不论诸位有没有尽兴，我最后的舞会到这里都要结束了。

    这真是一个对植物充满恶意的结局，我本想在有生之年里尽我所能在这座森林里多开出一些美丽的花朵的。

    蜜蜂们一只只倒在眼罩牛头人的斧下，这家伙所做的一切全都不可饶恕。

    我一定要做些什么帮助她们。

    但在此之前我得先救救自己才行，我到底该怎么办啊。

    眼罩牛头人的战斧挥向了蝴蝶小姐。

    ――对了，斧子！没人规定植物不能用武器，只不过没人见过舞枪弄棒的花而已。或许是因为转生的缘故，这条路我之前从未想到。

    我当机立断将荆棘伸向了斥候牛头人掉落的战利品，将它的战斧轻松地举了起来。

    我首先挥动战斧将着火的藤蔓连根砍断，摆脱了近在咫尺的生命危机。没想到之前闹得那么要死要活的情况居然这么容易就解决了。

    文明的利器在手果然不一样。由于我前世并没有接受过系统性的斧术教学，再加上我自转生以来闲得无聊的时候经常从附近拔几棵大小树木当飞镖投、对自己的准头有些自信，因此就决定用扔的了。

    我又捡起了另一把刚被毒死的牛头人的斧子，二刀流起手将它们分别扔向两只牛头人。眼罩牛头人不愧是队长，防住了我这一击；另一边的部下牛头人就没这么好运了，这一斧子直接嵌进了它的脑壳，连头盔都飞出去了。

    哎呀，这里怎么有个人晕倒了呢，一定是跳舞跳得太累导致突发脑震荡了吧。药我已经用荆棘送到你嘴边了，来大哥抽紫烟，助人为乐说的就是我。

    此时女骑士团伤亡超过三分之二，蝴蝶小姐的跟班队伍也只剩下寥寥几只。

    我的眼中流出了蜜汁。虽然我知道她们的牺牲不可避免，但我还是希望大家的伤亡尽可能小。

    ――同伴们的仇由我来报，我绝对不会放过你们。

    女骑士和蝴蝶小姐，请你们下去休息吧。敌人只剩最后一个，那头牛就由我解决，你们只管看我表演，我不想再失去同伴了。

    眼罩牛头人望向我的眼神充满震惊，仿佛是在抗议哪有这样的阿娜温，又或者是觉得淑女、舞会和战斧这三个词过于不搭。请你不要误会，虽然我刚刚扔出去的怎么看都是斧子，但那其实是我特意为这场舞会准备的扇子。你之前如果参加过舞会的话应该知道，那里面好多千金小姐都会随身携带一把羽毛扇子举在嘴边一摇一摇的，我这也是类似的小道具。要是不信的话你看，这东西放在地上打开了是个扇形，所以这就是扇子。我是舞会主办方，我说是就是。

    我将刚抽过紫烟的牛头人手中的斧子、不对羽毛扇子拿了过来架在身前，遮住了自己的嘴，对眼罩牛头人露出魅惑的笑容。

    队长先生，让我们开始最后一曲吧。

    九、最后一支舞

    我最后的舞伴是眼罩牛头人。它是敌方的队长，做我的对象没有任何不足。虽然敌人只剩下它，但我们一方的损失同样惨重。

    眼罩牛头人同样也为同伴的死亡悲愤欲绝，举着熊熊燃烧的战斧咆哮着向我冲来。那把战斧上面的火焰附魔非常麻烦，我该怎样解决呢，我一边举着名为羽毛扇的战斧一边思考了起来。

    一旦被那个直接砍中我就完了。为了防止它做出投掷炎斧一类的过激行为，我操纵地上地下几十根荆棘一齐扎了过去。

    眼罩牛头人在自己周围生成了一个火焰漩涡，阻止了我的攻击。

    呜呜，居然又来这一手，这样一来我的荆棘哪还伸得过去啊。

    我向眼罩牛头人扔出战斧，火焰漩涡的另一侧传来一声尖锐的爆响，非常可惜，看来这一招被防住了。前一秒我刚用藤蔓回收了之前扔出去的两把战斧，后一秒一把斧子从漩涡里直挺挺地向我飞来。我慌忙使用棘之壁应对，但仅仅一瞬间就被贯穿。

    呜哇！？我在最后关头终于用战斧挡下了飞来的炎斧。好悬啊，没这两把扇子我现在已经被劈成两半了，看来这样的扇子以后我要多备几把，关键时刻可以救命。

    火焰漩涡消失了，眼罩牛头人换上了我刚扔进去的那把战斧，给它加上火焰附魔，再度向我接近。

    看来它是铁了心想打肉搏战，然而我却万万不能被它得逞。我向它投出两把战斧，无一例外被炎斧弹开。

    然而我能丢的东西绝不仅限于战斧，我还有从斥候牛头人身上搜刮到的安眠药和麻醉药。我在扔斧子的同时操纵藤蔓从眼罩牛头人的视野盲区左侧悄悄接近，将这两瓶药一口气丢向了它。

    两个药瓶撞碎在眼罩牛头人的头盔上，里面的药品四溅而出。眼罩牛头人猝不及防，一时间身形有些摇晃。

    然而下一瞬间，眼罩牛头人竟将自己的左手直接抓到斧刃上恢复了神智，空气中弥漫着一股烤肉的气味。不愧是队长，好毅力。

    随后，眼罩牛头人在麻药的效果扩散到全身之前，从腰包里掏出两个小瓶，将里面的药品一饮而尽，彻底破解了我的计划。

    该怎么办，我手上已经没有药剂了。我刚将视线转向其它牛头人，就见眼罩牛头人将死去同伴的腰包搜刮一空，什么都没给我留。

    不愧是最后压轴的舞伴，这心灵感应级的默契属实不是盖的。

    我不得不改变计划，用藤蔓悄悄地翻起了牛头怪身上背的行李。很好，眼罩牛头人并没有阻止我。然而我翻了一圈只找到了水和大量生肉，并没有找到药剂。

    这里面怎么还有叶子，原来牛头人也吃这些东西啊。不过这些并不是普通的叶子，这片是特劳姆草，安眠药的原料；那边那片是法欧鲁草，麻醉药的原料，我刚刚扔出去的那两瓶药就是用它们做出来的。我将这两种药草收集起来带到身边。

    【没用的】

    眼罩牛头人说得对，就算我把这些都塞进它嘴里，也只会让它手脚发麻并且稍微有些困而已，这些原材料要经过加工才能发挥出成品的效果。

    没错，只要在我体内加工一下就能用了！我将药草吞了下去，通过品种改良成功生产出两种全新的花粉。

    我向眼罩牛头人射出青色的睡眠粉和黄色的麻痹粉，但依然被火焰漩涡拦下。

    看来正面攻击很难奏效，再加上对面的属性压制，拖得越久形势对我越不利。

    但好在我手边还有一把战斧，等我给它稍微加工一下。

    我向眼罩牛头人扔出了加工过的战斧，不出所料又被挡了下来。火焰漩涡消失后，再度登场的眼罩牛头人并没有选择投掷，而是双手各拿一把战斧向我走来。

    它似乎还没有意识到自己的生命已经进入倒计时了。

    突然只听当啷一声，眼罩牛头人战斧落地，它的全身逐渐开始僵硬，脸上露出了惊诧莫名的神情。

    秘密就在刚刚扔过去的那把斧子的握柄上，我在上面缠了一层带麻痹毒的荆棘。眼罩牛头人本就视野受限，再加上面前的火焰漩涡，导致它根本就没注意到斧柄被我动了手脚。就算它注意到了也无所谓，这荆棘只要蹭一蹭就会麻痹，无论怎样都逃不过。

    这把战斧我可是堂堂正正扔过去的，谁让你不中用呢。

    这样就结束了，你已经使不出火焰漩涡了吧。

    在战斧落地的瞬间，我从本体花冠发射麻痹粉，又在它周围开出无数食人花发射毒粉。眼罩牛头人虽然竭尽全力想掏解毒药，但却在麻痹粉的影响下收效甚微。

    舞蹈途中严禁饮食，因此我伸出麻痹荆棘捆住了眼罩牛头人的双手；没过一会，它的双手无力地垂下，看来是真的一点余力都没有了。

    在它倒下之前，我还有几个问题要问。

    【你来，森林，做什么？】

    我这个森林之主有义务得知魔王军造访的理由，否则后面会很难办。

    【……只是路过，我们有任务要去对面】

    【什么，任务？】

    眼罩牛头人没有回答，他一边高声咆哮一边挤出最后一丝力量点燃了自己的右臂，看着火焰蔓延到自己全身，低声说道。

    【盖尔施瓦茨大人，请原谅我……】

    这是眼罩牛头人最后的遗言，至此本场舞会彻底结束。

    呼，总算是撑过来了。这回真的非常危险，荆棘被点着的时候我连死的觉悟都做好了，没想到火魔法的威胁竟然这么大。

    还好对方是战士，如果对方专攻魔法、站在远处拼命朝我丢火球，那我怕是连一个回合都撑不过去。

    火球？

    说起来眼罩牛头人死之前把自己给点了……啊，完蛋。

    事情大条了，眼罩牛头人最后的阴谋终究还是得逞了。

    眼罩牛头人的尸体点燃了附近的树木。

    骗人的吧，难以置信，那家伙居然到最后都不忘坑我。

    一旦整座森林烧起来，我毫无疑问会跟着一起烧。

    怎么还有这种死法的，眼罩牛头人你干点人事行不行！

    这真是名副其实的终幕，不如说是终结的起点。

    火焰以最初被点燃的那棵树为中心逐渐扩散开来。

    倘若任其发展下去，最终整座森林都会被付之一炬。

    到时候我肯定逃不掉，谁让我是植物呢。

    所以火苗啊求你了冷静点，我不想燃起来啊！

    那边那棵树加油啊！不要让火烧到你身上！！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    真的烧过去了……

    这可咋整啊

    十、森林在燃烧

    雅蠛蝶――！不要再烧了啊啊啊啊！！

    火焰延烧到了第二棵树，放着不管毫无疑问会愈演愈烈。

    完蛋了，这样下去森林里的一切都会烧光的！我好不容易才赢了战斗，没想到这么快就又陷入了生命危机，这再怎么说也太过分了。女骑士和蝴蝶小姐你们会飞，趁着火还没烧大的时候赶快逃吧。

    不像我们这些植物，打从一开始就注定了要全灭。

    为什么，为什么植物不能移动啊？火都烧到家门口了，你倒是动啊。

    我再次痛彻心扉地感受到，不能移动真是一个致命的缺陷。

    再这样下去，森林里的所有植物都会被燃烧殆尽。

    我这个森林之主决不能让此事发生，我一定要做些什么。

    由于发现及时，目前只有两棵树在烧，还来得及。

    我操纵数十根藤蔓将第一棵树的下半截牢牢捆住，为求耐火还特意多捆了几层。虽然很烫，但眼下顾不了那么多了，一定要在藤蔓被烧光之前完成行动。

    乌拉――！！

    我轻车熟路地将整棵树连根拔起，扔到了自己附近。由于一些之前提过的原因，我周围方圆十米寸草不生，这样一来火焰就不会蔓延了。

    然而就在我处理第一棵树的同时，又有一棵树被火焰点燃了。随着时间的推移，火势蔓延的速度肯定会越来越快，因此我一咬牙将剩下还在烧的两棵树同时拔出，也扔到我附近。

    然而事情还没有结束，这次轮到我之前拔过树的所有藤蔓都燃了起来，大大小小的火团从数十个方向向本体逼近。

    不必担心，这种时候就轮到铁扇出场了。我挥起战斧切断了所有着火的藤蔓，又用能力让它们再生，很快便恢复如初。

    我的面前仿佛正在举办一场篝火晚会，无数炽热的粉尘随着毕毕剥剥的声音在空中飞舞，有的甚至飞到了我眼前。

    我用藤蔓将它们一一掸落在地。一来我不喜欢它们的热量，二来万一运气不好我会燃起来，所以还是小心为上……

    又过了一段时间，我面前的三棵树燃烧殆尽，只留下一片漆黑的余烬。

    就这样，这场有可能席卷整座森林的大火由于三棵大树的自我牺牲，被从源头掐灭了。

    ――――还好没出什么大事，真是太危险了。我刚刚可是被三棵着火的大树呈三角形围在正中，一边吹着强烈的热风一边还要抖自己身上的烟尘；如果火焰延烧的速度再快一些，如果我没有把自己周围的一切可燃物吃干抹净，那么哪怕森林没烧起来，我也要化成灰了。

    我还想多活两年，我的平静生活还没有享受够呢。

    这时，牛头人们来的方向上传来了嘁哩喀喳的声音。

    我向那边看去，发现有一只牛头人正跌跌撞撞地向森林深处跑去。假的吧，怎么还有？它会不会是负责断后的呢。

    说起来驮行李的牛头怪共有五头，和我交战过的牛头人只有四只，最后一只应该就是它了。这可真是大意了，如果我早些发现这个盲点，或许就能将它也一并留在这里了。

    比起那些，我再不快点动手它就要跑了。我朝它投掷战斧，但却没有命中，而是砍在了它脑袋旁边的一棵树上。

    断后牛头人一溜烟消失在了森林深处。

    啊，居然被它跑了，甚至连斧子都被我丢到拿不回来的地方去了。

    我的战利品就这样少了一件。嘛，这也是没办法的事，谁让我不能移动呢。

    说起来这帮牛头人到底是来干什么的？眼罩牛头人说它们在森林那头有任务，大概和那位画上的老奶奶有关吧。

    让我想想它们的行进方向上有什么。

    对了，之前那个蜜汁中毒少年待过的村子就在那边。可区区村落到处都是，它们没理由因为这个就要横穿森林。再往过走有一个名为塔之街的大型城镇，它们的目标或许是那里。

    然而与其说牛头人穿越森林不正常，不如说魔王军会出现在这里本身就很奇怪。

    这一带并不是魔王军的势力范围。加鲁迪尼亚王国和魔王军交战的最前线地区城塞之街离这里不远，那里城防坚固兵多将广，绝不可能轻易陷落；魔王军想要侵攻内地的话无论如何都绕不开那里，我当年和勇者组队的时候也是打算去完魔王部下的栖息地山岳地带之后就到那里进行修整。

    然而魔王军所属的牛头人却突破到了这里，也就是说前线很可能发生了某种变故。

    不过，这些终究不是现在的我能得知的事情。

    我只是住在森林里的一朵平凡小花，在森林之外没有任何情报渠道。

    我目前能想到最坏的可能是城塞之街失守。

    如果真的是那样，这座森林或许已经在魔王军的占领区之内了。

    坏菜了。

    我从一开始就不该放那只断后牛头人逃走。

    既然它们要到森林对面执行任务，那么下次再来这里肯定会有更加强力的同伴随行。

    眼罩牛头人遗言里提到的那位【盖尔施瓦茨大人】应该是它的上司。

    万一那位先生听完报告之后血气上涌凶性大发，那我可就真的悬了。若问为何，我是一棵植物，既不能逃也不能躲，只能在原地被动地直面每一次危机。

    我不知道那只牛头人会以怎样的形式向我复仇，万一它找来了会使用远程火魔法的同伴，我一定会毫无反抗能力地被烧得一干二净。

    呜呜，我不要那样。

    我阿娜温只想过平静的生活。

    所以拜托了，请魔王军的诸位从今往后不要再出现在我面前……

    你们可一定不要来啊……

    十一、阿娜温之梦

    森林恢复了往日的和平。

    活着的感觉真是太好了，真的。话虽如此，女骑士蜂群和蝴蝶小姐的跟班们牺牲过半， 

    各位，实在是非常对不起，我没能保护好你们。

    多亏你们的努力，整座森林幸免于难，我也侥幸活了下来。

    我用藤蔓将同伴们的尸体小心翼翼地聚拢起来，准备让她们回归大地。虽然我也可以让她们在我体内存在下去，但我这次选择不这样做。

    她们于森林而生，为森林而战，最终为森林而死。

    所以，我认为让她们魂归故里才是最好的选择。

    我将荆棘围成了铲子的形状，一点点挖出了一个大坑。

    我成功习得了挖洞技能。

    我将蜜蜂和蝴蝶们下葬之后，在上面插了一根带食人花的荆棘当作墓碑。

    这应该是整座森林里除我以外最大的花了，希望你们能在九泉之下得到安宁。最后，我在墓前献上了蜜汁当作贡品。

    这是你们生前最喜欢的东西，你们在底下可一定不要饿着啊。

    随后，我将蜜汁分给了活下来的同伴们。

    请容我再次向你们郑重道谢。如果没有你们，我现在已经死在牛头人的斧下。如果你们还有来世，我希望我们还能结为生死之交。

    我自己就经历过转生的过程，哪怕再怎么不合常理，我也不愿断绝这份希望，

    有你们在，真好。

    从今往后也请多多关照。

    采完蜜汁之后，女骑士们带着我赠给她们的牛头怪尸体和一部分物资回到了自己的住处，蝴蝶小姐也回去了。

    大家都有自己的小窝和家人，而我却是孤身一人。

    啊，真是既漫长又动荡的一天啊。

    经历了这不同寻常的一天，我终于回想起了心灵的光辉蕴含着怎样的温度。

    蜜蜂们和蝴蝶小姐过来帮我的时候，我感到了转生以来前所未有的好像从内到外都要烧起来一样的心情。人是不可能独自一人活下去的，唯有相互扶持才能迎来美好的明天。

    与此同时，我也回想起了和其他人在一起是一种怎样幸福的滋味。

    【好冷啊……】

    现在是春天，气温回暖，即使到了太阳快要落山的现在气温也并不低。

    可即便如此，我也依然自言自语般说出了这句话。

    杀死我的勇者大人和后辈见习圣女正在享受新婚生活，一定已经把我的事情忘得一干二净；我在王都的亲朋好友虽然不至于绝情至此，但被宣告死亡我的形象也会逐渐从他们的记忆中消失；至于女高中生时期待过的日本就更不用说了，甚至连在那边的父母的形象在我脑中都只剩下一团模糊。

    现在的我可说是真正的无依无靠。

    森林社团的朋友们和白鸟这样的客人都和我非亲非故。值得我依靠的家人已经不存在了，甚至连个能听我说说话的对象都没有。

    我在这座森林里孤身一人。

    过去如此，今后亦然。

    ――哪有这样的啊，这也太过分了吧。

    没错，我现在正身处一个转生成阿娜温的梦境之中。

    来，闭上眼睛。

    下次睁开双眼的时候我一定能变回圣女的自己，未婚夫勇者大人来这里接我，父亲、母亲和其它家人们也在王都的家中等我。

    属于我的那一份温暖自始至终从未改变。

    所以，至今为止发生的一切一定都是梦，我只要睁开双眼就能从中醒来。

    我鼓起勇气睁开了双眼。

    映入眼帘的依然是熟悉又昏暗的森林。

    我并没有灰心，也没有产生庄周梦蝶一类的哲学思考。

    逃避现实是没有用的，发生过的事情不会改变。

    我是一棵阿娜温。

    我是一棵孤身一人的阿娜温。

    【我好寂寞……】

    虽然我这一年，但真的说出声来还是第一次。

    【真的，好寂寞……】

    蜜蜂小姐，蝴蝶小姐，白鸟。

    谁都可以，请过来陪陪我，抚慰一下我寂寞的身心吧。

    如果能顺便给我浇点水那就更好了。

    *

    这段时间春暖花开气候宜人，让人感觉之前的寒潮和大雪仿若一场梦。

    今天的阳光比起往日更加明媚。

    就这样，我一边享受光合作用，一边畅饮渗入地下的雪水，怎一个美字了得。

    唯一的美中不足之处就是这样干待着有些无聊，有没有活物过来陪我玩呢―

    说起来，我有一阵子没见过白鸟了。

    这家伙哪怕在冬天最冷的时候都坚持两三天来一次，如今却已经有一周多没出现过了，我稍微有些担心。

    像这样分开之后我终于明白了，我其实挺喜欢它的。

    虽然这家伙给我的第一印象非常糟糕，但相处这么久之后我觉得它这只鸟其实还是挺不错的。虽然我们之间发生了很多，但它对我并没有恶意。

    没想到白鸟在我心中的分量已经这么重了。

    怎么办啊，这么一想稍微有些小鹿乱撞。真希望我们快点见面。

    我还想听它多【啾】几声。虽然不太好听，但我会为你加油的，让我们一起练习发声吧。

    然而又过了几天，白鸟始终没有出现。

    我突然感到一丝违和，紧接着全身发热。

    这是因为有什么恐怖的东西入侵了我的感知范围，我的身体自动进入紧张状态。

    我感到有什么东西发生了剧变，究竟是怎么回事呢。

    唔嗯，总觉得好热啊，温度一下子就高起来了。

    阳光也比往日更加刺眼，并且总觉得太阳和我的距离似乎变短了。

    天上往常只有一个太阳，今天却多了一个，多的那个离我越来越近。

    还有这种事情哦，真是不可思议――

    ――――G，太阳有两个？而且还会动？

    仔细一看，天上那两个只有一个是真的太阳，另一个则是一颗巨大的光球。光球停在一个离我不远不近、我就快要看清其内部轮廓的位置，发出强烈的白光。

    好刺眼！我的眼前顿时雪白一片，什么都看不到了。

    等到光线弱下去之后，对方已然消失无踪，它究竟去了哪里呢。

    而且那个光球我总觉得好像在什么地方见过。

    对了，去年快入夏的时候我曾经见过一个谜之飞行物。这两个东西发出的光都如燃烧一般，再加上它们路过之后气温都有大幅上涨，应该是同一个东西没错了。

    呼唤夏天的UFO，去年祈雨的时候我还觉得只是个笑话，没想到居然真的有这种东西。

    怎么说呢，就很后悔。

    我没事瞎瞅个什么劲。

    当我知道这东西的真身后，恨不能立刻回到过去把当时那个好奇宝宝一样的自己一棒子敲死。

    记录、某位士兵的证词

    直到现在，我依然认为那天发生的事全部都是一场噩梦。

    我甚至搞不清楚我在那场惨剧中幸存下来有何意义。

    不久之前，我从王都出发，跟随部队前往一座边境村庄，讨伐出现在那里的魔女。

    听到风声逃走的魔女被我们魔女狩猎队的队长擒住了。

    我们队长是个有大本事的人。他之前是宫廷魔导士部队的副长，哪怕魔女会骑飞天扫帚也没能从他手中逃掉。

    但即使强如队长，和那家伙相比也完全不值一提。

    那是我们得胜回村、准备在村子的广场上将魔女处刑时发生的事情。

    巨大的怪物从空中袭击了我们。

    那怪物口吐烈焰，仅仅一瞬间就将整座村子化为火海。

    看着被烧成灰烬的村民和同伴，我顿悟了。

    这世上有些生物根本不是人类对付得了的。

    归根结底，魔物和人类的身体构造完全不同，正面战斗一般人完全没有胜算。

    能和那种怪物打得有来有回的就只有全国最强的勇者和他的同伴们了。

    我回想起了四年前打倒魔王军干部的勇者一行。

    那时，所有人都相信他们一定能打倒魔王。

    但随着当代首屈一指的圣女大人不幸罹难，那支队伍解散了。

    圣女大人不仅深受国民喜爱，还拥有号称历代最强的力量，她的死震惊了整片大陆。

    我在很早以前曾经和那位圣女大人见过一面。

    那一幕非常惊人，圣女大人用她的光回复魔法将一位士兵断掉的手臂恢复如初。

    这只能被称为神迹，圣女大人一定深受众神宠爱。

    如果拥有那般强大力量的圣女大人没有死于非命，或许就可以和勇者大人一起让这头怪物彻底消失了吧。

    我一边想着这些一边舍生忘死地东躲西藏。回过神来，除我以外的所有人、村民、同伴们、还有队长，全都消失了。

    那头怪物追着一个白色的什么东西飞走了。

    就这样，我活了下来。

    在那之后，我为那里曾经存在过的人们建造坟墓的时候，回想起了那天的另一个细节。

    被我们抓到的魔女趁乱逃走了，现在行踪不明。

    事已至此，我能做的只有将这里发生的一切传递出去。

    如果说我还有什么愿望，那就只剩下这个了

    拜托了，请哪位阁下代替勇者和圣女大人，打倒魔王吧。

第一卷 第四章

    一、呼唤破灭的UFO

    虽然现在从时间上讲离夏天还早，但如此酷暑难当的感觉毫无疑问只会出现在夏天。就在我以为UFO是某种能够操纵气候的存在的时候，远方突然传来了爆炸声。什么玩意！？UFO投弹了？？

    不对，这个世界没有那种东西。

    紧接着狂风大作，整座森林沙沙作响，远方升起了一团蘑菇云一样的黑烟。究竟发生了什么？

    如此规模的爆炸就连需要多名上位魔法使联手发动的大规模魔法都难以匹敌。

    我记得UFO就是在那个方向发的光，这该不会是它干的好事吧。

    那边有蜜汁中毒少年曾经待过的村子，那里有什么事情正在发生。

    爆炸声连绵不绝，仿佛在进行战斗，可我不记得有什么敌人能闹出这么大动静啊。

    过了一会，黑烟越来越多，冒烟的范围也扩大至整个正面，就好像那边的森林全都烧起来了一样……

    嗯，应该是了，不然根本不可能会有这么多烟。

    啊，看那里，好粗一根火柱，这个力度可不在魔法的范畴之中。那边既然闹腾得这么凶，波及到森林也就不奇怪了。

    也就是说，森林真的烧起来了。

    ――G，这可咋整啊。

    虽然现在还没什么，但这场大火扩散到整座森林很有可能只是时间问题。

    我当机立断拔光了射程范围内所有的树，以自己为中心清出了一大片空地。只要我身边没有可燃物，火就烧不到我这来。

    哇，那棵树上长了一大堆玉米一样的东西。

    我在视野变开阔之后看到了一些之前完全没见过的奇奇怪怪的植物，感觉还挺新奇。

    火光和烟雾离我越来越近，这样下去整座森林都保不住。

    虽然我很想帮忙灭火，但身体情况不允许，因此只能像一位被囚禁的公主一样等待王子大人现身。

    啊啊，我当上森林之主才几天，森林怎么就没了啊。放火的那家伙你要是够种就给我出来，我要用上面和下面的嘴将你好好训斥一番。

    光球似乎回应了我的愤怒，从森林的另一端冉冉升起。

    随着它的高度逐渐提升，我发现它底下还连着一根长棍一样的东西。

    那东西形似蛇尾、熊熊燃烧，发出刺眼的强光和惊人的热量。

    那就是UFO的真身吗。话虽如此，只凭这些我还是看不出它到底是个什么东西。

    过了一会，谜之尾巴的体积膨胀了近一倍，上面的光芒也越发耀眼；只见它动作一顿，向四面八方发射出无数道光线。这场面我只在女高中生时期的怪兽电影里见到过。

    密密麻麻的光炮几乎将整座森林掀飞，无数参天大树像纸片一样飞上了天，被光炮直接命中的那些更是连灰都没剩下多少。

    ――――――这这这这这这这这都啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    怎么会有这种东西啊！

    这一招可以轻松地将整座城镇夷为平地。虽然我在圣女时期曾在世界各地与各路强者交手，但如此超乎常理的攻击别说我没见过、我甚至连听都没听说过。

    如此凶残而又神圣的光芒让我感觉自己仿佛正在亲历神话。

    还好没往我这边来，真是谢天谢地。

    刚刚的光炮所过之处寸草不生，一定给森林造成了相当严重的损害。

    然而更加不幸的是灾难还没有结束，铺天盖地的火焰就好像从怪物嘴里喷出来一样朝我席卷而来。

    ――咿！？什么情况！

    如果这也是UFO放出来的，那它可真是名副其实的战场推土机、管杀还管埋。

    快、快停手！饶了我吧，不要再欺负我了。

    不要，我不想直面那么恐怖的火焰。

    所以求你了，你不要过来啊。

    我的愿望并没有传达到。铺天盖地的大火仿佛一张来自地狱的舞会邀请函，不能拒绝、无法回避，一旦参加就会当场死亡。

    这种要命的舞会我一点都不想参加。

    燃烧我的有爱情的火焰就足够了，不需要死神来凑这个热闹。

    所以，我再次向天许愿。

    谁都好，请帮帮我吧。

    请牵住我的手，带我逃离这所有的一切吧。

    二、白马王子，又或者是王女

    我眼看就要被一把大火付之一炬。

    我闭上了双眼，全心全意祈求奇迹发生。

    然而现实很无情，没有任何帮手现身。

    关键时刻果然还是要靠自己。我用藤蔓在自己身前构筑了一层防护，虽然这多半并不会有什么效果，但我能做的也只有这些。

    这就是无法移动的植物所无法回避的宿命。

    ――当我再度睁开双眼的时候，发现自己竟然平安无事。

    火焰放射似乎从我身边擦了过去，好险啊。

    但我左侧的森林却在这一击之下灰飞烟灭。如果角度稍微偏一偏，刚刚烧成灰的或许就是我了。

    如此强大的威力绝不是普通的火焰这么简单，已经接近最顶尖的魔法攻击了。

    放火烧山的那位先生，不对，应该称您为阁下才是。我刚刚竟然打算对您说教，实在是非常抱歉，给您添麻烦了。您是无罪的，不报上姓名也没关系。

    如果可以的话，请您今天到此为止，不要再喷火了，也不要放光炮。

    强大至此的存在我之前闻所未闻。

    这都什么玩意，它究竟是怎么做到的？

    虽然我不知道对方的真实身份，但眼下当一只鸵鸟毫无疑问是最好的选择。

    话虽如此，森林都快没了，我肯定不能置身事外。

    刚刚的火焰烤热了周遭的空气，我的身体也热得仿佛正在燃烧。

    G，燃烧？

    我低头一看，发现下面的藤蔓真的在燃烧。

    不仅如此，当我发现的时候火焰已经快要烧到球根了。

    呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    着火啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    哦豁，完蛋。

    救命……！

    谁都好，请帮帮我。

    骑着白马的的王子大人您在哪里！！王女大人也行！！

    如果您能助我逃脱此难，我愿意为您献上身心。

    眼下我是真的一点招都没有了。

    呜呜，真的没有人过来吗。

    就算不来人，给点水也行啊。我球根的一部分已经差不多全熟了，再过一会火候大了就不好吃了。

    就在我默默流蜜汁的时候，一个白点出现在了空中，随着它逐渐接近，它的轮廓也逐渐清晰，那是一只鸟。

    啊啊，白鸟！你果然是我的白马……白鸟王子啊！又或者是白鸟王女？说起来它的性别到底是啥我到现在都还没搞清楚。

    白鸟啊，虽然我很感谢你在关键时刻出现在我身旁，但有一件事让我很在意。你双脚抓着的这个是个桶吧？

    你为什么要提着一个桶在天上飞？

    白鸟没有解答我的疑问，而是移动到了我的头顶。

    然后它双脚一松，那个桶砸了下来。

    啪刷。

    一整桶水将我球根上的火焰完全浇灭。

    ――得、得救了。

    我做梦都想不到居然还会有这样的展开。

    白鸟谢谢你，现在你哪怕让我以身相许我都不会拒绝。

    但在此之前，我有些问题想问。

    有个问题我一直都很在意，你这么小一只是怎么拎起那么大一个装满水的桶还能飞的？

    再说了，一般的鸟别说提桶灭火，甚至连这样的想法都不会产生。

    也就是说，你的真实身份一定不简单，我说的对吗？

    你究竟是什么？看你又有力量又有头脑，是和我一样的魔物吗？

    虽然它身上的谜团还有很多，但该道的谢还是要道的。

    【谢，谢你，救了，我】

    到今天为止，我的命已经被白鸟救了多少次了呢。

    虽然我不明白你这样做是为了什么，但还是非常感谢你为我做过的一切。

    由于去年冬天我拜托它摘花的时候用上了肢体语言、我不确定它听不听得懂人话，因此这次我也特意用藤蔓表达了自己的感谢之情。

    我觉得就算白鸟再怎么鹤立鸡群，人类语言对它来说也太难了。

    然而下一瞬间，我的推测碎得连渣都不剩。

    白鸟飞到了我面前。

    然后它小嘴一张，叫出了声。

    【藏起来】

    ――――――――――――G。

    白鸟刚刚的叫声是不是有哪里不太对劲？我记得它之前的叫声虽然不太中听但好歹还在正常鸟类的范畴之内，这才刚过多久怎么反而更诡异了？

    我不会是烧糊涂了吧，刚刚那一声我怎么越听越觉得像句人话呢。

    【快藏起来】

    白鸟又朝我叫了一声，怎么听都是人话。

    嗯，这次我真的信了，白鸟听得懂人话。

    【快点，那家伙要来了】

    白鸟说话啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    三、白鸟的秘密

    真是吓死我了。

    不对，等一下，为什么白鸟能说人话？你去年冬天不是只会鸟叫的吗，这才几个月、变化也太大了。

    古人云，士别三日当刮目相待，可你这一下子跨度也太吓人了。这已经不是擅长不擅长、才能不才能的问题了，是你本来就会说话还是春天到了万物复苏你突然学会了说话我不清楚，但只有一件事我现在非常确定。

    那就是从今往后，我可以和白鸟聊天了。

    【小鸟，会说，话吗？】

    白鸟沉默不语。

    【小鸟，求你了，请你多说，两句】

    【……我为之前的唐突向你道歉，但现在不是说这些的时候】

    唐突应该是指它之前毫无来由让我藏起来。

    这没什么。我一想到自己可以和多次救我性命的那位白鸟说上话，高兴还来不及，并且直到现在依然有些不敢相信。

    【小鸟你，到底是，什么？】

    【我是……】

    白鸟说到一半停下了。

    与此同时，随着一声厚重的巨响，有个巨大的东西从空中降落，撞毁了大片森林。

    巨响的主人每走一步都发出沉重的脚步声，随着它离我们越来越近，白鸟似乎有些焦躁，开始拍起了翅膀。

    【我必须要走了，那家伙来了】

    说着话白鸟已然腾空而起，但飞得并不高，仿佛不愿在那个存在面前展露身姿。

    【会说话的花，竭尽全力活下去吧。如果你能做到，我以后就会过来给你浇水】

    【小鸟等一下，那家伙是，谁？】

    白鸟没有回应，如逃命一般穿梭于林木之间，甚至连高度都不敢抬升。

    没过多久，它从我的视野中彻底消失。

    刚刚发生的一切仿佛一场梦，我从没想过会有和白鸟正经说上话的一天。

    说起来，白鸟对我的称呼是【会说话的花】，而我对它的认知也从【白鸟】变成了【会说话的白鸟】，没想到我们的感性居然还挺像，感觉挺有意思。

    可以的话，希望我们以后抽时间好好聊一聊，起码做一个完整的自我介绍。

    根据白鸟所说，它让我藏起来是因为那家伙来了。

    那家伙指的究竟是谁呢。威胁大到能让白鸟特意冲到我面前口吐人言，该不会是那个又放光炮又喷火的UFO吧。

    但我连动都动不了，就算你让我藏我又能往哪藏呢，总不能用藤蔓把自己给包起来吧。

    还有，你说如果我能活下来的话就会每天过来给我浇水？我真是太开心了！没想到你对我居然这么好！

    从今往后我们森林社团的茶会将会迎来一位新的成员，它和往期成员最大的不同在于可以陪我说话，甚至有可能和我们一起跳舞。如此美妙的光景我真是想想都开心得不能自已。

    那样一来，我的平静生活想必也会增色不少。

    ――好了，让我们回到现实吧。

    为了保住这座乐园和我今后的平静生活，我不能让这场大火继续蔓延下去。

    制造火灾的元凶、也就是刚刚落下来的那个东西哪怕隔着老远都能看出正在向我这边前进。这或许是个好机会，你的恶行到此为止了。

    哪怕看上去再怎么恐怖，这家伙也一定有自己的破绽。只要我伪装成一朵人畜无害的小花，等它接近的瞬间全力喷射毒粉教它做人，这仗就稳了。

    虽然我的本意是想当个伏地魔，但时间来不及了。我的藤蔓虽然可以埋地，但并不适合快速挖土。

    如果只是挖一个蜜蜂或蝴蝶大小的洞还好，但我底下还有一个硕大无比一口一只大怪的球根，从现状来看无论如何赶不上。 

    我并没有吃过什么擅长挖洞的植物。如果没有这个大家伙，我只要稍微多花一点时间就能把自己埋进土里，这样一来我从森林大火中活下来的概率或许也会变高。

    因此我采用权宜之计，用藤蔓给自己围了个厚重的茧。接下来是重头戏，让我们集中精力奋力一搏吧。

    这位先生，虽然您是一位纵火魔，但只要进入了这座森林那就是我重要的客人。我在此诚挚地邀请您参加由我主办的茶会，保证让您体验到天堂般的快感，从此再也不想回来。

    我在客人的行进路线上布置了荆棘陷阱，这样一来准备工作就完成了。

    在我为准备工作的完成沾沾自喜的时候，我附近一大片树被纵火魔的一击扫上了天。

    覆盖在纵火魔体表的火焰随之摇曳，我看到了它的真身。

    纵火魔的真身是一条龙。

    这条龙哪怕四足步行都比熊爸爸站着的时候还高，遮天蔽日的双翼扇一扇就是一阵灼热的暴风；它的全身如熔岩一般熊熊燃烧，还有一条又粗又烫还在发光的尾巴。

    神明见到它恐怕都要退让三分。它并不是普通的龙，而是火龙，龙的上位种族；从它压倒性的姿态来看，这家伙哪怕在同族之中一定也是首屈一指；并且，目前的状态还不是它的全力。

    我之前见到过的呼唤夏天的UFO应该也是它了。

    能够改变季节的龙，这种家伙怎么可能会弱。

    我之前还说什么只在怪兽电影里见过，现在怪兽本兽就站在我面前。

    如果是它的话，能发出和太阳一样耀眼的光芒也就不奇怪了。之前发射光炮的应该是它的尾巴。

    我在圣女时期和魔王军的干部交过手。虽然对方很强、那一仗打得非常艰苦，但好歹是打赢了。然而今天见到眼前的火龙，我甚至觉得之前的魔王军干部竟然有些可爱。

    (插图)

    这家伙到底什么情况，是魔王军的四天王吗？它是四天王中的最强者？又或者是更加上位的存在……？

    啊，这还怎么搞。

    哔――！发生紧急情况，计划变更，茶会中止。这么大的龙会把我准备的藤椅坐烂的，更何况像这种同好之间平民风格的茶会哪里配得上火龙大人您这位伟大的种族龙族中的上位个体。真的非常抱歉，小的不长眼，晒太阳的时候污了火龙大人的眼，坏了您的心情，我现在就滚，滚得越远越好。

    ――话是这么说，我哪里跑得掉啊。

    谁让我是植物呢……

    四、炎之王

    出大问题了。这家伙不是区区毒粉能解决的，真那样做了我一定会像一棵杂草一样惨遭蹂躏。还是白鸟说得对，我应该找个地方藏起来。

    于是随着火龙越来越近，我不仅用藤蔓把自己裹得里三层外三层，甚至整个上半身都缩进花蕾里、双手抱臂瑟瑟发抖。

    火龙每前进一步我都会跟着地面一起震一下。不，大概和地面无关，只是我自己在抖。

    为我带来前所未有恐惧的火龙终于来到了我身前。我是会被烧死还是被踩死，又或者被吃掉呢；实在太可怕了，我越琢磨越想哭，甚至连花蕾的底部都渗出了一点蜜汁。

    ――嗯？踩死？

    啊咧，稍微等一下。我仔细想了想，就算我把自己裹成一个球，它一脚下去我不是照样没活路吗？

    同理，它要是一口火喷过来，我就算藏得再好又有什么用。

    可说是这么说，我已经无能为力了，只能缩在花蕾里祈祷火龙大人什么都不做就这样离开。

    其实我是知道的。

    神明大人根本不存在，不然早就下来救我了。这一年里我不知祈祷了多少次，遇到生命危机的时候还不是每次都自行解决。

    不用说，这次的祈祷同样没有让世界线的变更幅度超过百分之一。

    剧情仍然按照原本的轨迹发展了下去。

    【喂，那边的阿娜温】

    ――――――――――――G？

    火龙说话了。这其实不算什么，毕竟龙族也是魔族的一员，会说人话再正常不过；我真正惊讶的是它是怎么知道我是阿娜温的。

    火龙眼中的我应该只是一团藤蔓而已。我的花蕾紧闭着，它就算拨开藤蔓也只能看到一朵缩成一团的小红花。

    【别藏了，快点出来】

    外面催得越来越急。谁能想到会是这种展开啊。那个，要不算了吧，我现在这副样子不太适合见客。

    【什么啊，我听说这花还挺漂亮的，再这样缩着不就只能直接烧了吗】

    火龙先生、不对火龙大人请您稍等片刻，我这就解开藤蔓。阁下贵安。

    距离拉近之后，这条龙熊熊燃烧的巨躯和精光大盛的尾巴散发出前所未有的压迫感。

    火龙低下头仔细地观察了起来，它的视线从藤蔓移动到球根之后逐渐向上、途径花冠，最后停留在雌蕊，和我四目相对。

    【原来如此，的确非常美丽。】

    没想到这位意外地是条好龙，怎么办啊，我稍微有些开心。

    【贵安】

    我向它打了招呼。为了我不被烧死，一定要和它打好关系。

    火龙点了点头。

    【哎呀，我还是第一次见到如此美丽而又楚楚可怜的植物魔物，我甚至都想把你带回我家当个观赏植物了】

    我记得牛头人也说过差不多的话，原来我的人气这么高？

    【蜜汁据说也很美味，有一说一闻上去是真的香】

    这、这该不会又想让我进能用的玩赏植物路线吧？之前牛头人想这样的时候我誓死不从，但站在这条火龙面前的时候我甚至连抵抗的意志都消失殆尽。

    这场仗不管怎么想都没得打，就算我用上最毒的蜜汁都不能保证将这么大的龙一口放倒。细水长流或许可行，但这也意味着在此期间我要承受数之不尽的舔舐与屈辱。

    不过换句话说，只要我能撑下来就有获胜的希望。

    火龙的大脸凑了过来，深吸了一口气，几乎把我的花冠吸掉。

    【原来如此，蜜汁是从眼睛里出来的。你不仅外貌是我喜欢的类型，蜜汁闻上去似乎还能为我带来更大的愉悦】

    几滴口水从火龙的嘴角滴了下来，碰到地面的瞬间烧了起来。

    这口水也太恐怖了吧，话说你这口水怎么还是可燃的？

    也就是说它一舌头下去不管毒没毒死我是肯定没了。没想到这世上竟然存在如此恐怖的prpr……

    我的机会只有一次，不是它被我毒死就是我被它烧死，献身之类的我实在无法接受。

    【真是不可思议，没想到迪克库普夫竟然会栽在你手里】

    G，您刚刚说了啥？迪克库普夫？这应该是个人名吧，可这个名字我之前从未听过，火龙大人您是不是认错花了？

    【您，认错人了】

    虽说我不是人而是花，不过这些不重要。

    【不可能。这件事是我的部下牛头人汇报给我的的，不会有错】

    牛头人！？要是这样的话，迪克库普夫该不会就是那个带队的眼罩牛头人吧！？原来它叫这个名哦，之前开舞会的时候它并没有做自我介绍，因此我也是第一次听说。

    这条火龙认识眼罩牛头人，也就是说它也是魔王军的一员，该不会它就是眼罩牛头人临死之前念叨的那位【盖尔施瓦茨大人】吧？虽然这个名字一听就很强，但事实证明我的想象力还是太贫乏了，没想到这位这么离谱。话说为什么牛头人的上司直接就是火龙了，这二者之间就没什么中间管理层之类的吗？

    有一说一，这火龙比我待勇者小队的时候打倒的那什么魔王军干部强太多了。虽然不知道它具体怎样的地位，但最起码不会比干部低。

    您这样的大人物纡尊降贵亲自来我们这穷乡僻壤实在是令我不胜惶恐。您要找的牛头人迪克库普夫先生并不在这里，我记得它带着几名部下往那边走了。我这朵花比起牛肉更喜欢熊肉，就算真的见到它也不会想着去吃，所以说您在我这浪费时间真的不会得到什么像样的收获，您还是另寻别处吧。

    【我过来一趟也不容易。虽然有些浪费，但还是工作要紧】

    您辛苦了。话说您这工作应该和我没啥关系吧……？

    【事情我都听逃回来的牛头人说了，杀死我的部下迪克库普夫的就是你】

    ――――G？

    【因此，你就死在这里吧】

    它开始准备喷火了。难不成它是专程过来找我寻仇的？并且多亏了逃走的断后牛头人，我想蒙混过关都办不到了。没想到当时放走一只牛头人竟会招致如此事态……

    【不、不能饶，我一，命吗？】

    【我失去了一位心腹爱将。我要亲手为他报仇，用你的命填补他临死之前的遗憾】

    你一个魔王军怎么这么为同伴着想的！再说了就算你心里不乐意，随便找个什么地方发泄一下不行吗，还非得特意上我这来。

    【永别了，美丽的花之魔物】

    火龙大人，我还不想死，也不想被烧成灰。

    只要能活下去，您想让我做什么都行。

    所以――

    请原谅我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    五、请用您又粗又长的舌头舔舐我吧

    这条火龙给我的印象一点都不像牛头人那样野蛮，反而散发出一种知性的气质；它的外表虽然恐怖，但却十分关心同伴，为了给同伴报仇连最喜欢的花都忍心烧，属于成为自己人会很可靠但会让敌人生不如死的那种类型。

    因此，如果我想提高存活的几率，就要尽可能拔高我的个人价值。恰好它之前说过喜欢我的外表和蜜汁，这应该是一个不错的着眼点。

    【一瞬间就结束了，不会让你难受的】

    【请等，一下，火龙大人】

    火龙的动作停下了。

    【请您，舔我，一口就，好，可以，吗？】

    【什么……？】

    啊――！羞死人了啦――！！我活了三辈子还是第一次主动提出这样的请求。

    【我的蜜汁，一定能让，火龙大人您，满意的】

    我含住了一根藤蔓，将它上面涂满蜜汁后伸向火龙。看到满满一根藤蔓闪着诱人光泽的蜜汁，火龙情不自禁咽了口口水。有戏，蜜汁的魅力对龙同样有效。

    【唔姆，看在烧掉之后再也吃不到的份上，我就勉为其难尝上一口吧】

    虽然它态度挺拽，但不论强度还是体格都是它远胜于我，因此我决定不予计较。

    火龙将藤蔓整根咬了下去，真是豪放的吃法。

    【这、这是……】

    火龙的双眼猛然睁大，看来是上钩了。

    【虽然量太少没太尝出来，但我至今为止吃过的一切都无法和这甘甜的液体相提并论，非常美味】

    呐，听到了吗，它刚刚夸我了。

    接下来就以蜜汁为核心进行交涉吧。

    【把你带回去放到我床边或许是个不错的选择。每天早上第一眼看到你美丽的身姿，再舔一口你的蜜汁当作早饭，这样的生活我光是想想都觉得可以有啊】

    啊咧？我还啥都没说呢您咋就连孩子的名字都快想好了呢。虽说您这么喜欢我让我有些小开心，但我实在想不到您这么一头比怪兽都恐怖的火龙说出来的话居然这么接地气。没想到我竟然会成为一头龙的所有物，这种事要是放在圣女时期我完全无法想象。

    但我的命好歹算是保住了，接下来就看我能不能在坏掉之前依靠日积月累的努力把它给毒死。不过就算真把它毒死了我也逃不掉，谁让我是植物呢……

    【唔？阿娜温，那是什么？】

    火龙的视线停留在了我的根附近。

    【那是牛头人的战斧吧，是迪克库普夫的东西吗？】

    您说的对，这就是眼罩牛头人最开始拿的那一把，现在是我的战利品。

    【迪克库普夫的尸体在哪？】

    【………………埋掉，了】

    我不是，我没有，我真的没吃，您一定要相信我，不要再用那种充满怀疑的目光看着我了。呜呜，我说实话，我一口就把它给吞掉了，非常美味多谢款待。谁让我打着打着就饿了呢，人家也没办法嘛。

    【你人类半身之外的另一张嘴食欲看上去相当旺盛啊】

    【您别看我这样，我的饭量，很小】

    我努力摆出了一副淑女的样子。我只是一朵柔弱的娇花，怎么可能做出暴饮暴食这种粗俗没品的行为呢。

    【那你给我解释解释，为什么没把铠甲和他一起埋？】

    ――咕噜。

    斧子、头盔、铠甲、里面的衣服、皮带、腰包之类的装备还有道具一来不好消化，二来说不定将来有用，所以我吃之前都给它扒下来了。现在想想我拿的或许真的有那么亿点点多。

    【我的部下们果然是被你给吃了】

    峰回路转，我感觉自己药丸。

    【难以置信，四只牛头人加五只牛头怪，我活到现在从来没见过像你这么能吃的花】

    ――您说的对，我确实挺能吃的，一只十米高的熊爸爸和一只八米高的熊妈妈我没几天就能吃得一干二净。但请您不要误会，有两只牛头怪被蜜蜂带走了，因此真正变成我的营养的只有四只牛头人和三只牛头怪而已，您为什么会产生我一朵花能吃下那么大的五头牛的错觉呢。还有，我并不是自己喜欢才吃那么多，我只是稍微有那么一点点容易饿，为了活下去才不得不这样的。

    【果然还是不能让你继续活下去】

    火龙对我下达了无情的判决。

    【今天不报此仇我咽不下这口气，你去死吧】

    火龙嘴里喷出了烈焰。

    咦―！？等一下，这剧本不对！您刚不是还说要把我带回去吗！就算您的部下真是我吃的――嘛，倒也不是不能理解。

    我立即将自己裹进茧里，又在外面加了两层藤蔓防火墙，但只有这样绝对不够。

    因此，我将三把牛头人战斧插进了茧和第二层防火墙之间，又把所有牛头人的铠甲全都套在自己身上，这样一来就无敌了。

    战斧和防具都配置在防火墙内侧，这些东西着火之前有藤蔓挡着，烧起来之后从外面也看不见。我要赌火龙麻痹大意、觉得我被烧死只是时间问题，只要它一走，活不活就又是我说了算了。

    因此，眼下唯一的问题变成了战斧能撑多久。

    虽然三把战斧被灼热的火焰烧得通红，但却完美地履行了自己的职责，将汹汹而来的火焰阻拦在我的本体之外。

    有搞头！虽然周身藤蔓熊熊燃烧，但只要有剩就没问题。为了进一步迷惑敌人，我干脆将这些着火的藤蔓伸出安全区外、在烧光之前控制它们做无力下垂状，以求造成我已濒临死亡的视觉效果。

    火焰吐息的喷过来的力道消失了，外面同时传来了渐行渐远的脚步声。

    这一定是火龙心满意足地离开了，它哪里想到我一棵植物直面自己的烈火竟然一点事都没有呢。

    为这场胜利做出最大贡献的毫无疑问是那三把牛头人战斧。不知是因为有承载火魔法的需求还是这火龙上司的缘故，它们的火抗一个个都高得惊人。虽然战斧的斧刃全被熔毁，但我还有从牛头人身上搜刮到的小刀，不愁砍不了东西。

    我用小刀割断了所有着火的藤蔓，并将它们抖到一旁。

    啊，没有火焰的地方就连空气都是这么的新鲜，活着的感觉真好。不过我仔细想了想，就算斧子再怎么强，我能活到现在或许也有火龙手下留情的原因。

    火龙一度对我非常中意、甚至只舔了一口就决定要把我带回去，可它又要为同伴报仇，因此在罪恶感的影响下下手稍微轻了些，一定是这样。

    总之这样一来火龙的威胁算是解除了，接下来我只要从森林大火中活下来就好。我决定按先前的计划潜入地下。没问题，我已经挺过了数之不尽的危机，就连火龙都没能杀死我， 区区火灾一定能有办法的。

    好，我们来努力挖洞吧。

    【真是惊人啊】

    ――――――――――――诶？

    我抬头一看，和脑袋顶上的火龙对上了视线。

    【没想到你竟能承受我的火焰】

    不了个是吧，您不是走了吗，呐？

    火龙居然还在！

    七、第一次收到龙的礼物，但我却一点都高兴不起来

    本应就此离去的火龙悄咪咪地又回来了。虽然我不知道它是隐藏了脚步声还是根本没落地，但有一件事我非常确定。

    那就是这火龙真的非常在意我，不论是好的含义还是不好的含义。

    所以它才会特意回来看看，看我到底烧没烧干净。

    然后就变成现在这样……

    火龙看着我发出了惊讶的声音。

    【我有些在意所以回来看看，没想到这世上竟然真的存在连我的火焰都烧不掉的植物】

    承蒙关照不胜感激，但我只是一朵开在路边的卑微小花，不值得高贵的火龙大人您一而再再而三地浪费时间，所以可以的话请您全当没看见、不要再管我了好吗。

    【如此令人愉悦的事情我还是第一次遇到，让我给你些奖赏吧】

    诶，奖赏？您是要饶我一命吗？您真是一位慈悲深厚的大人物啊。嗯，我已经全都明白了，您是一位深爱自然、深爱蜜汁，高傲的外表下藏着一颗温柔的心的伟人，是不会做出烧掉喜欢的花这样极恶非道的事情的；虽说林子里这把火也是您放的，但这些都只是细枝末节的事情，不必在意。

    【我不会再大意了，我要花些时间确保你一定会燃烧殆尽】

    唔嗯？等等，这是什么意思！？

    这哪里是奖赏，到头来不还是要烧吗。

    【别搞错了，我给你的奖赏是时间，你就好好品味死亡来临之前这最后的时间吧】

    一小团青色的火焰从火龙的尾巴尖上飞出，落到了我的球根上。

    这团火毫无疑问是魔法的造物。它并没有立即扩散开来，而是一点一滴地蚕食我的肉体。

    【我特制的苍炎就算遇到水都不会熄，凭你的能力是灭不掉的。我特意抑制了它的扩散速度，算是对你献上蜜汁的回礼】

    您要真有这份心就别干这缺德事啊。话说您都这么喜欢我了，把我活着带回去不好吗。只要不烧，您要看要舔都没关系，不如说请您务必这样做谢谢。

    【你的生命已经犹如风中残烛，哪怕我放着不管也肯定是个死。接下来我该处理尚未完成的工作了，我这边忙着呢……】

    火龙四下张望了一圈，一边念叨【这么大一个森林让我上哪找……】一边晃晃悠悠站起了身。

    【阿娜温，你的蜜汁非常美味，这次是真的永别了。】

    火龙一步一震消失在了森林深处。

    就这样，我又变回了孤身一人。

    接下来该怎么办呢。虽然我在蜜汁的帮助下回避了被当场烧死的不幸结局，但眼下的情况也没好到哪去。

    若问为何，我身上现在正绑着一个水浇不灭的定时炸弹。按照女高中生世界的时间来算，大约一小时后青色火焰将烧遍我的全身。

    我试了试发现盖土同样没有用，先前的遁地计划失去了意义。

    火龙说得没错，我的生命已如风中残烛，我是那个烛。

    这哪里算奖赏，死亡时间摆在那里，有什么好品味的啊。

    说起来，社团的大家不知是否安好呢。

    似乎是感应到了我的想法，从我右边还没烧起来的森林深处传来了直升机般低沉的声音，我的女骑士蜜蜂军团来到了我身边；几只蝴蝶翩翩起舞跟在她们身后，那是蝴蝶小姐和她的跟班们。

    大家平安无事真是太好了。呜呜，能交到你们这么好的朋友，我真的好幸福。

    蜜蜂小姐贵安，请问姐姐大人她怎么样了？这样啊，你们的蜂巢并没有被火焰直接喷到，但由于火灾的影响，你们不得不另寻新家。

    我抬起了头，发现了一大团举族迁移的索伦蜂。当新的蜂后诞生的时候，老蜂后会带领半数左右的蜜蜂移居他处，这就是分蜂现象。为了让大家团结一致，蜂后要通过信息素统领全族，也就是说，最前面那只最大的蜜蜂就是我的姐姐大人吧。

    姐姐大人贵安，您是在指挥大家避难吗。嗯，那就好，继续留在这里是没有活路的。

    蝴蝶小姐你们也是在搬家的途中吧。看到你们和蜜蜂们关系这么好，我这个社团的创始人也很开心。

    笨蛋，我一棵植物无法移动，只能留在这里等着被烧，你们不是早就知道吗。大火就快烧到眼前了，你们的每分每秒都非常珍贵，可就算这样你们也要来我这里，你们到底懂不懂什么叫珍惜生命啊。

    ――啊啊，怎么回事，我眼睛里怎么又流蜜汁了。

    真是的，拿你们没办法。社团创立之初我们还只是单纯的交换关系，一不留神变成了和魔王军牛头人战斗时的那种生死之交。

    收下我最后的蜜汁吧，你们一定要珍惜哦。没事，不要用那种悲伤的眼神看我，我会一直留在这里的。

    更何况我刚被火龙上了一个定时炸弹一样的魔法，就算逃走也只会被燃烧殆尽。我的命运将会终结于此，可我不能强迫你们也接受和我同样的命运。快点逃吧，这里很危险，不要被卷进去了。

    森林社团从现在起正式解散，让我们来世再会。

    蜜蜂小姐，感谢你们以女骑士的身份为我奋战至今。虽然这一年里前前后后发生了许多，但我很高兴你们能和我成为朋友。

    蝴蝶小姐，你们在牛头人舞会的时候帮了我很多，希望来世我们还能一起开茶会、一起跳舞。

    好了，你们快走吧，火马上就要烧到这里来了。

    蜜蜂军团和蝴蝶们依依不舍地消失在了森林深处。

    永别了，我这一世最初也是最后的朋友们。

    希望你们能平安无事地抵达下一座森林，请你们不要忘记我，不要忘记某座森林里有过一只阿娜温……

    和社团的大家也道过别了，森林里现在真的只剩我一个了。

    无情的烈火已经烧遍了我的周围，看来我在被魔法火焰烧光之前要先被它烧死。

    啊，我的一生终于要结束了。

    我的前世停留在了高中时期，这一世以圣女的身份活了十七年，转生成阿娜温又过了差不多快一年。

    说真的，我这一生也太惨了。

    不过幸福的回忆也是有的，那就是我和社团的大家以及白鸟的相遇。

    我是森林之主，我爱着这座森林。

    女高中生时期看过的电影里有一位和逐渐沉没的船只命运与共的船长，他的心情此刻我终于理解了。

    这座森林是我新的故乡，这里有许多植物，它们都是我的同族。今日，我们将共同消逝于此，在火焰的洗礼下共同化为灰烬、合而为一。

    这样一想，似乎也没有那么寂寞了呢……

    还有最后一件事。

    白鸟似乎正在逃避火龙的追杀，希望它平安无事。

    拜托了，你一定要活下去。

    七、我不想燃起来

    我转生成阿娜温在体感上过了大约一年。

    但从我被杀那天算起，外面的世界已经过去了四年。换句话说，我早在被勇者大人和混账后辈背叛的那天就已经死了，只不过这个结局来迟了四年。

    因此，这一年对我来说和奖励关卡差不多，如今很快就要结束了。这样一想，感觉稍微轻松了一些。

    ――――――――――――不，才不是这样。

    因为，我还活着。

    既然是奖励关卡，那么游戏当然还没有结束。我或许的确经历过死亡，但我在那之后完成转生，并且活到了现在。

    因为曾经死过一次，所以有些事情我很清楚。

    那就是死亡真的非常恐怖，我不想再体会第二次。

    所以，我一点都不想死！

    我还想继续以阿娜温的身份活下去！

    我想过每天晒晒太阳喝喝水的平静生活。

    为了实现这个梦想，我还不能放弃――好痛！

    有什么东西打在我的脸上，稍微有点痛。

    这是啥，植物的种子？

    似乎是从我附近飞过来的，但为什么是这个时候？

    我集中精神观察四周，在视野边缘发现了一棵树。

    那正是我在一开始清空周围的时候发现的那棵长了一堆玉米的怪树，它刚刚被火焰引燃。

    长在这棵树上的玉米不仅有黄的还有红的。不，仔细一看红的其实是那棵树的花，只是形状有些像棍子。

    那朵奇特的花附近结了许多凹凸不平还开了个口、大概是果实的茶色物体，它们密密麻麻地排在一起，像张开的贝壳一样朝四面八方大咧着嘴。

    这些东西我怎么感觉好像在什么地方见过。

    我低头看到了手里的种子。它是由于火灾的影响而飞过来的，拥有这种特性的植物我曾在女高中生时期的植物图鉴上读到过。我想起来了，是普洛蒂亚花系。

    森林大火对绝大多数植物而言是灾难，但对该花系的某些品种而言却是繁衍后代的大好时机。在此之中有一种花的种子一定要大火炙烤才会释放，它们会被喷到没有燃烧的地面上，火灾结束后以远超其它植物的速度生根发芽，独占这段寸草不生的空窗期的全部阳光和营养。

    那边那棵正在烧的玉米树应该也有类似的性质。我和它之间隔了足有十米，然而刚刚那颗种子飞过来的力道可是一点都不轻，这多半又是一棵魔树。

    总之，它拥有我之前提到的那个特性这件事应该是可以确定了；考虑到它只把种子喷到地表，这种子的火抗必然不低。

    ――啊，原来如此。我终于想到该怎样打破这绝望的局面了。

    只要用了这个方法，我就能从这场危机中轻松脱身。

    这或许才是这道超高难度关卡的唯一解法。

    有一个问题我其实从很早以前就很在意了。

    如果我接触到其它雄花的花粉，我会受粉然后变成种子；种子里的基因是我和该雄花的混合，因此这颗种子严格意义上来说是我的孩子，里面并不会寄宿现在的我的意识。

    但如果雄花的花粉也从我身上出，情况会不会有所不同呢。

    我再次看向了自己手里的种子。如果我能做到和它一样的事，我就可以逃出生天，而不是等在这里被赤炎或苍炎燃烧殆尽。

    虽然这样做不仅需要相当程度的勇气、还不能保证一定会成功，但我如果不做就一定会死。

    所以，我已经下定决心了。

    为了过上我梦想中的平静生活，我前行的脚步不能在这里停止。为了活下去，我已经顾不得那么多了。

    我握紧了手中的种子。

    我想起了和蜜蜂小姐初次相遇时发生的事，被不知名的雄花搞怀孕这种事我真是想想都觉得讨厌。

    尽管当时留下的PTSD仍未消失，但我已经做好了觉悟。

    我只剩这一条路可走了。

    我趁着苍炎还没有蔓延至整个下半身，用下面的嘴将种子吞了下去，获得了它的能力。

    我的另一半并不是从未谋面的雄花。

    我可以同时使用多个捕食过的植物的能力，这意味着我可以在一定程度上活用体内的遗传基因。

    没错，就是这样。

    接下来我要让自己受粉。

    八、自花受粉

    我得到了帝王花的能力。只要我将意识转移进种子，就可以用能力移动到任意一处没着火的地方、在那里生成新的阿娜温身体，从而躲过迫在眉睫的危机。

    哪怕整座森林都在业火中化为灰烬，我也能以崭新的姿态重获新生。

    但这个方法有两个问题。

    第一，为了变成种子，我必须要受粉。

    虽然我很讨厌受粉、第一次受粉危机的时候我甚至想要诅咒全世界，但目前的情况已经不一样了。

    我既然能生成雄花，当然也能改良雄花的品种、将里面的遗传基因变成我自己的形状。

    我早在之前自己结苹果的时候就思考过这个问题，如果我受我自己的花粉会发生什么。

    经历了一年的植物生活，我对自己身体的认知产生了些许变化，逐渐接受了自己和人类的生态系统天差地别这一事实。 

    话虽如此，我对雄花花粉的接受程度依然为零。

    但如果是我自己的花粉，那就要另当别论。

    按照通常的受粉方式、也就是雄花(其他)X雌花(我)来考虑，由于混进了我以外的DNA，生成的种子和我本身一定会是不同的个体；但如果是雄花(我)X雌花(我)这样的搭配，就可以从源头断绝这种可能，并且也不用费什么劲、稍微调整一下就可以了。

    虽然我还是有些不安，但自花受粉这种行为在植物界并不罕见。

    更何况眼下留给我的只有受粉和被烧死两个选择，对比一下可以发现其实根本没得选。为了活下去，为了我梦想的平静生活，我接受这个挑战。

    这时第二个问题来了，我的意识究竟能不能转移到新的身体之中，这才是我最担心的。

    最坏的可能是我这个前世是日本女高中生的原圣女的意识或者说灵魂在受粉的瞬间灰飞烟灭，只留下一颗空白的阿娜温种子。

    关于这一点，我提出了这样一种假设。

    我是被子植物，我的种子有果皮包裹，果皮的前身是雌蕊下方的子房，因此受粉只会对我的上半身产生影响；而我的意识同样也存在于上半身，再加上没有外部干扰，继承意识的可能性很高；虽然自花受粉可以杜绝外部干预，但一朵花中完成传粉与受精后只有子房继续发育，因此我在受粉的时候还要追加一些将意识转移进种子的操作以增加成功率。

    如果我的假设正确，我就能以原圣女阿娜温的身份继续活下去。

    虽然还有诸多不确定性，但已经没时间了。

    就这样决定了。

    能保留现在的意识最好；就算留不下来，新诞生的阿娜温也是我的孩子，那时就让她代替我在这个世界上努力活下去吧。

    我将一根藤蔓举到面前，集中全部精神发动能力。

    好，完成了。

    虽然生成的雄花并不是人形、只是一朵红色小花，但里面的遗传基因绝对货真价实。只要把这个贴到我的雌蕊上，正确来说应该是只要把它的花粉附在雌蕊的柱头上、也就是我的嘴里，受粉就完成了。

    我将红色小花温柔地摘了下来，含进上面的嘴里，将花药里的花粉用舌头吸出，然后吞进肚里。

    虽然植物的受粉过程到这里就结束了，但属于我的真正的挑战才刚刚开始。

    受粉之后，雄花的花粉会随着花粉管的伸长进入子房和胚珠结合，然后子房发育成果皮、胚珠变成种子。

    没过多久，我的身体告诉我这一步已经完成了；我的子房、也就是腹部附近逐渐开始膨胀，种子就在那里，它将成为下一个我。

    我将双手轻柔地搭在腹部，使用超回复魔法加快种子成熟的速度。

    这时，苍炎已经将球根部分彻底吞没，顺着叶子就要烧上花冠。如果我不能在雌蕊被火焰烧到之前让种子完全成熟，整个计划就白费了。

    为了快点变成种子逃离危险，也为了给种子多加火抗以及让它快点发芽，我将超回复魔法的力度调到最大。

    在超回复魔法的作用下，我的腹部像气球一样飞速膨胀，很快便将整个上半身包裹其中。

    我的眼前一片黑暗，五感逐渐消失，意识也越来越模糊，恍惚之间感觉自己像是被关进了一个小盒，这一定就是种子。

    火龙的苍炎应该差不多要过来了。接下来只要等它烧到果实，帝王花的能力就会自动发动，我也就能平安无事地逃出生天。

    但这一幕我是注定看不到了。

    若问为何，我现在只是一颗种子，五感全失，甚至连意识都越来越模糊。

    无声无光的黑暗世界温柔地将我吞没。

    终于，我的意识完全消失，彻底变成了一颗种子。

    九、我变成幼女了

    我的意识在这狭小又黑暗的世界里不知待了多久，逐渐放弃了思考。

    突然传来一声裂响，一道光从天花板上透了进来，我身体的一部分向光明的方向伸了过去，同时意识也逐渐恢复。

    我的身体飞速成长，当我感觉自己像是被什么轻薄的东西包覆其中的时候，我才注意到这是超回复魔法的效果。

    这种感觉何其熟悉，接下来就该开花了吧。

    在我直起身的同时，包裹我全身的花瓣也向四面八方缓缓展开。

    我开花了。

    我的五感中第一个恢复的是嗅觉，我闻到了浓烈刺鼻的焦炭和粉尘气味。

    紧接着一道刺眼的强光撕裂了黑暗，我的视觉也恢复了。

    我发现自己正站在、不对是长在无尽的黑灰之上。

    我的上半身是人类身体，腰部往下是一朵鲜红的花冠，下半身是捕食用的球根，再往下有无数根系深入地底拼命寻求水分。

    没错，这正是在过去一年熟悉得不能再熟悉的阿娜温身体。

    ――我还活着。

    没错，是我！还是那个前世是日本女高中生的原圣女的我！

    看来我的假设是正确的，我的意识通过种子转移进了新的肉体。

    唔耶――！成功啦――！我活下来啦――――！

    我居然真的从那种令人绝望的危机之中活下来了。

    放眼望去，森林里的植物被一棵不落地烧成黑灰、铺满了整片大地，只剩我一棵阿娜温孤零零地活在这里。

    我在不远处发现了一堆烧成漆黑的残骸，大概是我的前一个身体。

    我怀着感谢的心情对它双手合十。

    感谢你这一年的辛勤付出，很抱歉让你代替我被烧成这样，从今往后我要用这副新的身体生活下去了。虽然有些对不起那些被我殃及的植物同胞们，但我会连同它们的份一起努力。

    这时，我察觉到了一丝违和。

    我和地面的距离是不是有些近了。

    由于球根很大，我之前就算弯着腰，身高至少也有两三米。

    但如今这段距离却被压缩到不足一米。

    说起来我的手怎么也小了这么多，简直就跟小孩子一样。

    真正悲伤的事情还在后头，变成小孩子尺寸的不仅有手。

    没、没了！我的胸……居然没了！

    我原本丰满的上围如今变得一马平川。

    这怎么看都是彻头彻尾的幼儿体型，不如说根本就是幼儿本身。

    我似乎变成幼女了。

    我又在身上各处摸了摸，发现不论脸蛋还是腰间的花冠都变小了。

    岂止如此，你们看这里，我下面原本辣么大一个深渊巨口现在只有西瓜大小，除了虫子和仓鼠怕是什么都吃不下；不过与之相对，球根的颜色鲜艳了许多，就好像刚冒出来的新芽一样。

    啊，原来是这样。

    我才刚发芽，小一点很正常。

    虽然严格意义上来说我已经不是第一次(受粉)了，但我如今换了一副身体，而这副新的身体毫无疑问是纯洁的，因此我并没有不干净，就这样吧。

    现在小一点没关系，只要假以时日我就能长回原本的尺寸，失去的胸部也会回来。

    一说到胸部我就又想起了背叛我的混账后辈见习圣女。如果那时我的胸部稍微再大一些，或许就不会落得那般凄惨的下场了。她一定使用那对又大又沉的东西引诱勇者大人堕落的，小婊砸Biss！

    我将怒火转化为动力，进行了一系列实验，发现藤蔓、荆棘、毒粉、蜜汁等上一个身体获得的能力全都完美地继承了过来。

    这时，我产生了一个大胆的想法。

    我可以通过自花受粉不断更换身体，每更换一次都能保留全部能力和记忆，这岂不是意味着我可以想活多久就活多久。

    我的手在抖。

    我果然不再是人类了啊。

    从受粉到发芽再到重构身体，这一系列操作对人类来说完全不可能。

    我是植物型魔物阿娜温。

    我对这一事实产生了远超以往的清晰认知。

    但有一点需要澄清，我手抖的原因并不单纯是因为恐惧。

    我刚刚有些玩大了，不该在这种时候做那么多实验、用那么多次能力的。

    我刚发芽、正在长身体、能量需求本来就高，再加上刚刚那么大的消耗，结果就是我现在的营养严重不足。虽然营养可以靠吃东西补充，但如今整座森林化为焦土、连个活物都没有，更别提我能吃的东西。

    雪上加霜的是，我缺乏的还不仅是营养。

    我想要水。

    无情的大火蒸干了地里的每一丝水分，而我现在处在消耗巨大的成长期，我恨不能立即把所有技能点洗了全都加给祈雨。

    我现在浑身无力，感觉自己短暂的新生马上就要宣告结束。

    救、救命……

    照目前这个情况，能帮上我的只有老天爷了。虽然按理说火灾会形成上升气流促进降雨，但眼下晴空万里，想喝上雨水似乎还要多等一段时间。

    我将最后的希望寄托在白鸟身上。

    白鸟能在空中自由翱翔，一定不会被区区一场火灾烧死；更重要的是它之前答应过我，如果我能活下来它就会过来给我浇水，这样一来我就有救了。

    啊―白鸟你好慢，还没来吗。

    我就这样在太阳底下站了几个钟头。

    这时，我想到了一种不太妙的可能。

    白鸟会不会已经来过了？

    我发芽长大是几小时以前的事，再往前我还是颗种子，但白鸟不知道这些。如果它在我发芽之前来过，就很可能因为没找到我而判断我已经死亡，毕竟谁能想到这么一颗小小的种子里面竟然是我呢。

    如果真的是这样，那我就彻底没救了。

    呜呜，我都努力到这份上了，结果还是要死吗？

    我意志消沉地低下头的时候突然来了片影子让我眼前一暗。这是要下雨了吗？然而当我抬起头的时候，却看到了不可思议的光景。

    天上居然有个人。

    有位身穿黑袍的人物正飘在天上俯视着我。

    人是不会飞的，就算真的有人能用风魔法飞天，那至少也得是被称为大陆第一魔法使的大贤者大人这个级别的人物；更何况就算是大贤者大人也做不到他这样的无道具滞空。

    那他究竟是什么人？

    这个人穿一身黑色长袍，头上的兜帽遮住了脸；体格不大，仿佛是个孩子。

    这时突然刮过来一阵风，吹落了谜之人物的兜帽，一头洁白如雪的长发随风飘舞。

    飘在空中的是一位白发少女。

    只见少女一边用单手拢住秀发一边安静地和我四目相对。在看到她的瞬间，我脑海中最后一块意义不明的拼图终于拼上了。

    我想到了从魔王军牛头人身上搜出来的那幅画。由于牛头人画技不精，画上的人物只能看出身材矮小、满头白发、穿一身黑色长袍这三个特征，所以我一开始以为那是一位老奶奶；然而我错了，眼前的少女和上述条件完美吻合。

    那幅画所描绘的正是我眼前这位浮在空中的少女。

    十、白发少女

    我和飘在天上的白发少女对上了视线。

    不知为何，我感觉少女对我并没有敌意。

    但经过一年多的历练，我同样也不会天真到对可疑人物完全放松警惕。

    虽然以我现在的体型大概剩不下多少威严，但我还是鼓足气势瞪了回去。

    少女视若无睹，轻轻地歪过了头。

    【啊咧，之前有这么小吗？】

    那可真是不好意思嗷，我才刚发芽长不了那么大。我推荐你过些时候再来，到时候我一定会让你见识一下什么叫在被HX的边缘左右横跳。

    我的年龄按人类的标准来算还是婴儿，小一点再正常不过。

    我的前世是女高中生，转生到这边之后又以圣女的身份过了十七年，拿我当小孩看我可是很困扰的。

    【小是小了点，但也是阿娜温】

    白发少女看着我点了点头。

    难不成她是专门来找我的？

    她该不会也是魔王的手下吧？仔细想想很有可能，牛头人在找她说明她有可能是因某种原因和组织失联的同伴。至于说牛头人找她为什么要带安眠药，那大概是因为她是私自跑出来的吧。如果她是魔王军的人，那么能做出浮在空中这种脱离常识的行为也就不奇怪了。

    (插图)

    如果真是这样，那我面临的状况可就不是一句糟糕能说明的了。白发少女不论现在是不是魔王军成员，她是敌人的可能性都非常高。虽然不知道她到底为什么要找我，但保不齐是想把我打包献给上头的某位领导呢。

    那样一来，我搞不好又要出现在火龙面前，那可就真的万事休矣了。我好不容易才悄咪咪地逃出生天，再来一次不管怎么想都太过分了。

    我的警戒等级瞬间拉满，朝空中架起了藤蔓。

    为了不浪费好不容易延续下来的生命，我要竭尽全力奋战到底！

    然而我刚让藤蔓飘到一半，就见白发少女朝我挥起了手。

    没有在跟你打招呼！我这是在威吓，威吓懂不懂！就算我的藤蔓又细又短那也是在威吓！你不回应也没关系！

    看到我的举动，白发少女露出了放心的表情。

    她的高度逐渐降低，最终停在离我有一段距离的位置，微笑着对我说起了话。

    【你果然就是那株阿娜温啊。虽然小了点，但没有被烧掉真是太好了……】

    距离拉近之后我才发现，白发少女真的是一位非常可爱的女孩子。她的外表文静中透出一股薄幸，和会飘在空中的谜之危险人物这一真身相去甚远。

    这样的她就魔王的部下而言太过可爱、也太过柔弱了，不过这一头白发我还挺喜欢。

    这位少女看上去只有十岁左右，这个年龄搭配这个发色怎么想都绝对不可能。

    因此我还不能放松警惕，想想之前大意放跑的断后牛头人让我遭了多少罪。

    我在身边架起一圈荆棘，白发少女看到后浑身一震，噌一下子蹿上空中，和我拉开不小距离。

    嗯？连我一个幼女都怕，这少女好像不太行啊。

    稍微问问吧。

    【请问，你是，哪位？】

    【你不是早就知道吗？】

    什么情况，她为什么要用问题回答问题？

    虽然不明白到底是怎么回事，但问都问了，我决定把所有在意的事情一次问完。

    【为什么，见到，荆棘，要跑？】

    【因为很危险啊】

    在你眼中我很危险吗？完全没有那回事。

    我只是开在森林里的一朵平凡小花，并且还是幼女哦。

    白发少女脸上的表情似乎有些困扰。

    【你是打算用那些荆棘把我抓起来吃掉对吧？】

    哦豁，完蛋，完全被重点盯防了。话说我是捕食植物这件事你是怎么知道的，就我现在这副楚楚可怜的幼女模样，怎么看都不像是择人而噬的样子啊。

    【如果你和我约好不吃我，我就把这个送给你】

    白发少女从背后取出了某件东西，她似乎一直将那个带在身上。

    这或许是一件武器，她打算趁我大意的时候偷袭。

    在我全神贯注的注视下，白发少女从背后拿出了一个桶。

    嗯，这怎么看都只是一个普通的桶，似乎并不是武器。

    ――――G，桶？

    这个桶我见过。

    当初我球根着火的时候白鸟就是拿这个给我灭的火。

    【我会过来给你浇水，咱们约好了嘛……】

    白发少女一脸害羞地小声说道。

    ――约定。

    我不记得自己和人类女孩子约过这种事，你认错花了吧。

    我和某个人类之外的存在倒是确实这样约过。

    【我还以为会说话的花肯定被烧掉了呢，结果你居然没事，真是吓了我好大一跳】

    ――会说话的花。

    这个称呼我听过，白鸟当时就是这么叫我的。

    说起来白鸟为什么会说人话呢。

    【明明上次见面的时候你比我大那么多，现在居然变得这么小……而且还这么可爱】

    白发少女面无表情。

    不对劲。且不说我转生之后没见过她，哪怕连圣女时期的记忆也算上，我也不记得自己和特征如此显眼的少女有过交集。

    并且，答应要来给我浇水的那位也不是人类。

    随着我视线中的怀疑和警惕不断加深，白发少女的动作停下了。

    【这样啊……人类形态看来是说不清楚了】

    白发少女有些困扰地低下了头。

    【那么这样又如何呢？】

    在我惊愕的目光注视下，少女的全身如漩涡般扭曲然后逐渐缩小。怎么会有这种事，我该不会看到幻觉了吧。

    我不由自主咽了一口蜜汁，在此期间少女也完成了变形。

    白发少女变成了和我打打闹闹了快一年、我非常熟悉的那只白鸟。

    【这下你该相信了吧？】

    白鸟对着我口吐人言。

    我终于明白了。

    之前帮我灭火、和我定下约定的和现在飘在我面前的从始至终都是同一个人，或者说同一只鸟。

    但我依然难以置信。

    人类和动物相互变形这种事完全超出了我的理解范畴，我甚至惊讶到从嘴里流出蜜汁。

    这位少女不仅不是魔王军的人，还是我的同伴。

    愣在原地的我如呢喃般向她发问。

    【白鸟，小姐？】

    听到我的问话，白鸟小嘴一张。

    【啾】

    如此难听的叫声，再加上这副外表，这位少女是我熟识的白鸟没错了。

    一般人见到人变成鸟这种超出常识的场面会提高警惕，但我反而是彻底放下了悬着的心。

    啊啊，原来是这样。

    白鸟小姐，只要看到你的身影，不管是怎样的情况我都会感到安心。

    我的命究竟被你救了多少次啊。

    在今天之前，我还觉得你只是一只有些不可思议的鸟而已。

    如果你就是白鸟，那么我愿意对你投以信任。

    因为，你是我的白鸟王子大人啊。

    十一、白鸟的真身

    我的白鸟王子大人是女孩子。

    由于起这个称号的时候我不清楚白鸟的性别，所以觉得叫白鸟王女大人或许也有可能。

    但我万万没想到白鸟居然真的有变成女孩子的那天。

    我温柔地注视着白鸟姿态的少女

    【原来，你就是，白鸟，小姐】

    【你终于明白了啊，我很开心】

    白鸟的语气依然平缓。

    她叫声不中听该不会是因为她平常可以说人话所以没怎么叫过吧。

    白鸟小姐又小又可爱，我真是越看越喜欢。

    她不仅可爱还很厉害，甚至都能变成人。

    【鸟小姐，可以变成，人类，吗？】

    【不对，我并不是鸟，而是能用魔法变成鸟的人】

    随着又一阵扭曲，白鸟变回了白发少女。

    【这才是我原本的姿态】

    【不是，鸟，而是，人？】

    【对不起，我并不是有意要欺骗你的】

    这样啊……白鸟小姐从一开始就不是鸟。

    仔细想想也对，她这一年里做过的超出鸟类范畴的举动着实不少。

    但我就算绞尽脑汁也没想到白鸟的真身竟然是人，通常来说这谁能想到啊。

    ――嗯？等一下。

    这孩子刚刚是不是说她能用魔法变成鸟？

    不不不，怎么会有那样的魔法呢。

    现在这个浮空魔法也是，她究竟是什么人，她身上的谜团实在太多了。

    不过既然我们正在聊天，那就趁此机会问一问吧。

    【为什么，可以，变成，鸟？】

    【因为我是魔女嘛……】

    ――――――――魔女！？

    【啊，抱歉，我忘了你没离开过森林，魔女什么的一定听不懂吧】

    您客气。我虽然现在是森林里的植物，但我原本是人类圣女，怎么会听不懂呢。

    魔女可说是圣女的天敌，听到这个词的瞬间，我紧张到直接僵在原地。

    魔女并不是人，只是外表像人而已，我原本待过的教会是这样宣扬的。教会的影响力遍布大陆，每一个人类国家都将其奉为国教；在它们的教义中，魔女和魔王军的魔物一样、都是人类的敌人。

    魔女们不负众望，隔三差五引发事件，不断对人民的生命和财产造成威胁；每到这种时候附近地区都会派出魔女狩猎部队进行镇压，也算给足了排面。

    圣女是信仰光之女神的教会的象征之一，可以使用光魔法，既受女神宠爱也被民众拥戴；而魔女使用的魔术全都非常可疑，正常人类恨不能食肉寝皮，和圣女完全是两个极端。

    正因如此，有不少魔女专挑圣女下手；当年指导我的前辈圣女就是这样牺牲的，因此我一听到魔女这个词就会不由自主产生敌意。

    【说是魔女，其实也只是个半吊子……】

    【什么，意思？】

    【我原本是人类，是在六岁那年变成魔女的】

    你说什么，变成魔女？

    【我的父母都是普通人类，我既没有待过魔女之里也不懂魔女的常识，只是个半吊子魔女而已】

    ――原本是人类。

    我在她身上看到了自己的影子，这个短语唤起了我对她的同情心和亲近感。

    虽然人类变成魔女这种事我闻所未闻，但眼前的白发少女不像是在说谎，毕竟她虽然外表是魔女、但内在其实是那只白鸟啊。

    我是不会只看外表就认定对方是敌人的。虽然我的外表是植物魔物阿娜温，但我的内在是人类圣女，那样的做法有多伤人我再清楚不过……

    我对白发魔女的敌意冰消雪融。

    【虽然学艺不精，但我依然是一位魔女，我是不会和你这只魔物为敌的】

    白发少女微微一笑，似乎想安抚我躁动的内心。

    魔女和魔物都与人类为敌，关系好一点可以理解，她特意变成白鸟过来找我大概也是这个原因。

    【来我，这里，是因为，你是，魔女吗？】

    【来你这里是因为我就是想这样做，变成鸟用的是魔女的黑魔法】

    她这么一说我就能接受了。黑魔法是魔女使用的魔法的统称，据说是某种特殊力量的具现，但具体效果成谜，我只知道这力量能让扫帚上天。

    既然是如此谜团重重的力量，能让人变成动物也就不稀奇了。

    魔女这一存在还有许多未解之谜，无道具滞空的秘密或许也是其中之一。

    【你不骑，扫帚，就能，飞吗？】

    【扫帚都是摆出来骗人的，其实根本用不到】

    这样哦，我完全被骗过去了。

    虽然我的三观受到不小冲击，但我最在意的疑问还没有得到解答。

    那就是这位白发小魔女的目的。虽然她看上去不坏，但终究是魔女，年龄又小，性格方面有可能非常过激。

    举例来说，魔女据说是会炼药的。提到炼药，人们脑海中浮现的画面一般都是找一大堆珍贵的动物魔物还有药草什么的扔进锅里大火烧开小火慢炖。

    我恰好对自己的稀有度很有自信。为了确保素材的新鲜程度，她不能让我白白枯死，这么一想不是全都对上了吗。

    这时，小魔女清了清嗓子。

    【那么接下来，让我们进入正题吧】

    小魔女转过身和我面对面。

    【会说话的花，成为我的东西吧】

    说啥来啥！居然真的打算拿我熬汤！

    嗯，这样就说得通了。我还纳闷白鸟小姐你为什么一而再再而三地帮我，原来这一切都是为了在恰到好处的时机摘取素材。原来我在你心中的地位只是锅里的一种素材啊……

    可以哟，如果白鸟小姐你希望这样，我很乐意当你的素材。

    虽然我很珍惜自己得来不易的生命，但如果没有你，我这条命根本留不到现在。

    所以，我会为你献上我的一切。

    这是我能做到唯一的报恩了。

    好的，我知道了。

    在我答话之前，小魔女先一步开口了。

    她说出的话令我大吃一惊。

    【会说话的花，来我身边吧，我会好好照顾你的】

    ――――养我！？

    什么玩意？不是素材吗？？

    【我很喜欢阿娜温，所以想要养你，不行吗……？】

    不是，魔女小姐，你咋还害羞起来了呢。

    怎么还有这种事的，应该害羞的是我才对。

    事情是怎么变成这个样子的啊―！

    我活了三辈子头一次听到这样的请求！！

    十二、魔女狡诈的手段

    真是吓死我了。

    不管怎么看我都只是一朵平凡小花。虽然我其实是一只捕食植物类型的魔物、又会说一点点人话，但还是应该被归类为植物，外表也还可以，十岁的可爱小女孩说想要养我至少从画面上看毫无违和。但小女孩的真实身份是魔女，她喜欢阿娜温所以想要养我，这就很不对劲。

    我现在的外表是一只刚刚发芽的幼女，你想把我领回家的心情我不是不能理解。

    但我真的不是人类幼女，我是植物魔物啊。

    更何况我里面是十七岁的原圣女，精神年龄比你大了很多。

    真是的，这到底怎么回事啊，求哪位给我说明一下好吗。

    可说归说，能给出解释的只有我面前的她。

    小魔女缓缓地说了起来。

    【我讨厌人类，人类不值得信任】

    魔女是人类的敌人，这位小魔女也不例外。

    虽然她还只是个孩子，但在过往的人生中一定经历了许多事情，那样的话的确有可能变成这样。

    【但花之魔物阿娜温不是人，所以没问题】

    ――对不起。

    一直瞒着你实在很抱歉，我上辈子是人类来着，并且还是魔女的天敌圣女，如果知道这些你还愿意要我吗。

    【这一年我一直都有在关照你，做到这一步可以说你已经是我的花了】

    这都什么神奇逻辑！

    说心里话，这一年里白鸟帮了我很多，可以说没有她就没有现在的我，这点自觉我还是有的。

    但我没听说自己啥时候成了白鸟的所有物啊。

    【我已经惦记你一年了，我觉得成为我的东西、接受我的照料对你来说才是最幸福的】

    怎么办啊。

    就算提出这个请求的是白鸟，我也还是觉得被十岁小女孩包养有点那啥，更何况她还要将我据为己有。

    不过倒也是，对绝大多数人来说自己养的花可不就是自己的东西吗。

    唔姆，这可头疼了。按理说这次的情况和火龙那时不同，并不存在我不卖身就会死这一说。

    但要说我有多么希望变成小魔女的观赏植物，那也是没有的事，哪怕对方是白鸟王子大人也不行。

    我是森林里的阿娜温，和那些被人类驯化的花花草草是不一样的。

    再说了，我的饲养难度可比普通的植物高多了。

    并且，我原圣女的尊严无法接受成为年下的女孩子的所有物这种事情。

    综上所述，我不能成为小魔女的观赏植物。

    【不要那么警惕地看着我嘛】

    或许是我的决心传达到了，小魔女微微一笑。

    【呐，花花，你想喝水吗？】

    水，水…………！？

    【这里面有满满一桶水，全都是为你准备的】

    小魔女将桶举了起来，里面传来一阵水声。

    ――咕噜。

    想喝。我现在，全身上下，每一个细胞都非常渴。

    我刚发芽、正处在成长期，本身就需要大量的水；而不久前的那场大火烤干了地里所有水分，造成的结果就是我现在渴得非同寻常，看向水桶的眼神也逐渐饥渴。

    【如果你答应成为我的东西，这一桶就都是你的了】

    【我想，要水】

    注意到的时候，我已经说出口了。

    我现在的处境就好比倒在绿洲前的沙漠旅人，再不来点水我就要枯死了；有什么办法嘛，我已经忍不下去了。

    快、快、快给我水……！

    【请用，那个，把我，灌满，求你了】

    【那么从今往后你就属于我了哦】

    小魔女死活不松口。

    虽然代价很大，但我真的很想要水。

    怎、怎么办啊。

    我是要成为小魔女的观赏植物呢，还是要在这里枯死呢。

    搞不好她就是挑准了我最渴的时候来的，何等狡诈的手段。

    怎么感觉我最近净碰上这种究极二选一呢。

    我的视线扫过了小魔女拎着桶的那只手。

    她的手上布满了烧伤的痕迹，一定是在逃离火场的时候被波及到了。

    小魔女的真实身份是白鸟。

    没错，白鸟小姐这一年来为了帮我可说是舍生忘死。

    她手上的烧伤一定是因为担心我被烧死、东奔西走拼命灭火的时候留下的。

    大概是因为太久没有等到我的回应，小魔女再次开口。

    【你是我见过最美丽迷人的花朵，所以我才想要你啊】

    我想要你。

    我本以为这世上再也没有任何人需要我，但我错了。

    我还没有被世界舍弃。

    【我想和你在一起，我每次看到你的时候都会觉得心里好充实……】

    我也是，白鸟的身影为我带来了永恒的安心。

    她为了救我甚至能牺牲自己的生命，那我还有什么理由不对她敞开心扉呢。

    为了她，我甘愿献出自己的身心。

    因为，她是我的白鸟王子大人啊。

    问问自己的内心，你觉得燃烧殆尽的大地和究竟哪边更好？

    森林已经没了，这里既没有食物也没有水；如果我选了这里，早晚都会因营养不足而死。

    与之相对，小魔女身边有吃有喝；并且由于我现在是一只幼女，只要往她怀里一躺就能想去哪就去哪还是用飞的，再也不用担心无妄之灾。

    更何况她这一年救了我那么多次，和想要对我图谋不轨的眼罩牛头人截然不同，不会对我造成任何威胁。

    每天都能有一个这么可爱又这么温柔的小魔女给我浇水喂食，这样的生活或许意外地并不坏呢。

    说得功利一点，为了活下去，我只有这一条路可走了。

    在她面前，我逐渐放下了原圣女的骄傲和尊严。

    【魔女小姐，你为什么，想要和我，在一起呢？】

    【那是因为】小魔女闭上了眼。

    【我的父母都被杀害了，我在这个世界上已经什么都没有了】

    【我讨厌这样。当我想找一个一起生活的同伴的时候，第一个就想到了你】

    小魔女虽然表情还很平静，但眼神却灼热了起来。

    【就算不是人类也无所谓，你是我在这世上最重要的人】

    我感觉自己的内心被一根荆棘刺中，某种舒适的情绪像毒素一样蔓延到了我的全身。

    【花花，求你了，和我在一起吧】

    小魔女的话语到此为止，静静地等待我的回答。

    ――回想起来吧。

    白鸟小姐是我的王子大人，如果她和眼前的魔女是同一存在，那么她应该也能温暖我寂寞的内心，在我这一成不变的寒冷世界中开辟出一片温暖的家园。

    我每次渡过难关都离不开她的帮助。

    干旱时她为我浇水，大雪时她为我驱寒，这次她甚至还为我灭火。

    就算外表变成了女孩子，她的内在始终如一。

    如果和她一起的话，今后的生活或许值得期待。

    【我也，想和你，在一起】

    就这样，我答应了小魔女的请求。

    这个结果比死在这里好太多了。就算真有个万一，打起来那也是我更强。

    刚才那句只是场面话。

    真心话是，从今往后我终于不再是孤身一人了。

    我的双眼不经意间流下了感动的蜜汁。

    孤独的夜晚一个人流泪，名为寂寞的情感不断摧残我的内心，回过神来已是满身疮痍。

    就在今天，这样的日子终于迎来了终结。

    我终于从近乎永恒的孤独中解放了出来。

    ――啊，这一天我等了太久了。

    从今往后我不会再寂寞了，只要和白鸟小姐一起。

    决定了，从今往后我要和她一起生活下去。

    她的到来融化了我冰冷的心。

    转生成阿娜温之后过了一年，漫长又寒冷的冬季终于结束，我迎来了属于自己的春光。

    十三、尝到蜜汁的魔女

    【那么按照约定，我要给你浇水了哦】

    小魔女双手提桶，啪嚓一声浇了上来。

    啊，这是多么舒爽又美味啊！

    我清晰地感受到了渗入地下的每一滴水被根系吸收的全过程。

    我感觉自己仿佛重获新生，唯一的不足就是还没喝够。

    再拜托一次吧。

    在我诚挚的请求下，小魔女浇完了桶里的每一滴水，满足地将桶放回地面。

    【这样一来花花就属于我了哦】

    就这样，我正式成为了小魔女专属的观赏植物，已经没有回头路了。

    小魔女露出了大大的笑容。

    【从今往后请多关照】

    小魔女说着话开始对我的身体进行深入细致的观察，她的视线停留在了我的胸部附近，露出了有些困扰的表情。

    ――啊。

    我注意到了一个问题。

    那就是我现在一丝不挂。虽然这对一株新芽阿娜温来说再正常不过，但我之前好歹还用藤蔓围了件胸衣。

    如今为时已晚，我最原始的姿态完全暴露在了小魔女面前。

    虽说我一个幼女实在没啥可看的，但话可不能这么说。

    大意了，从今往后必须要对我以外的人的视线多加留意才行，亏我上辈子还是公爵千金呢。

    或许是因为我盯着自己胸前的平板太久，小魔女下一句话的语气似乎有些艰难。

    【那个，我说啊，你是阿娜温可能不太清楚，人类的女孩子都是会好好穿衣服、将胸部遮住的】

    诶？

    【虽然我明白你是植物不懂人类的常识、裸露肌肤也不会感到羞耻，但难得你的人类部分这么可爱，从今往后还是多加注意一些比较好，你觉得呢？】

    怎么会这样。

    我居然被一个十岁的小孩给同情了……

    呜呜，真是想想都觉得羞死个人……

    居然被年纪比我小的女孩子提醒要注意常识，从今往后我还有何面目自称原圣女，干脆枯死变成花肥算了……

    不对，给我等一下！

    冷静下来仔细想想，我并不是人类，只是一朵花花。

    小魔女说的对，常识和羞耻在我这里这种概念从一开始就不存在。这样一想我这一年的行为不仅没有任何不对，反而是用藤蔓给自己围胸衣显得多此一举。

    没事的，我是一株了不起的阿娜温，我并没有做出任何有辱前世身份的事情；不论全裸还是半裸，以一株植物而言完全不会有任何问题。

    因为不是人，所以没有任何地方值得羞耻！

    好的，就这样决定了。

    我前世是人类这件事就算烧死也绝对不能露馅。

    一旦这件事被小魔女知道，我毫无疑问会失去活下去的信心，迎来社会层面和精神层面的双重死亡。

    为了不变成那副惨状，哪怕不惜一切也要将这个秘密永远封印在我心中……！

    【花花你没事吧，怎么突然哭了？】

    【没有，哭，只是，蜜汁从，眼睛里，跑出，来了】

    没错，眼睛里流蜜汁这种事对植物来说是一个非常普通的自然现象。

    ――啊。

    蜜汁滴到胸口了。

    嗯？胸口？说起来我变小之前虽然没穿衣服但好歹用藤蔓遮了胸，为什么依然会被认为没常识呢。

    你是把我之前的模样都忘光了吗，还是说哪怕那个模样在你眼中也算出局……？嗯，感觉继续深究下去会很恐怖，为了我的精神着想，这个问题到此为止。

    【原来花花的蜜汁是从眼睛里出来的啊。其实你的蜜汁尝起来究竟怎样我已经在意很久了】

    小魔女轻飘飘地降下地面，然后蹲了下来，视线与我平齐。

    【我可以舔一口吗？】

    【G！？】

    我还没来得及拒绝，她的手指已经伸过来了。

    她用手指沾了一点我脸上的蜜，然后舔了一口。

    【这是什么……美味得乱七八糟……】

    小魔女赤红的双瞳熠熠生辉，整个人看上去欣喜若狂。

    只见她一丝不苟地舔光了手指上的每一滴蜜汁，随后猛然凑上前来，双手用力地捧住了我的脸。

    【魔、魔女，小姐，你、你在做，什么？】

    【我还要】

    【蜜汁吗？】

    【没错，这是饲主命令，为我提供更多蜜汁吧】

    看到她这么喜欢，我也很开心。

    至今为止已经给了女骑士蜜蜂小姐和蝴蝶小姐她们许多蜜汁，这是我们友谊的证明。

    小魔女是我新交到的朋友，当然不能差别对待，更何况她还有为我浇水的恩情。

    我将双手合成碗状，从嘴里接了一捧蜜汁，送到小魔女面前。

    只见她毫不犹豫就把脸凑了过去，连手指都不用了，这是打算直接舔吗？

    小魔女先是舔了一口尝尝味道，然后大张着嘴向我示意，仿佛要我直接往里倒。

    我产生了一种正在哄妹妹的感觉，稍微有些开心地将一捧蜜汁全都给她喂了下去，并宽容地无视了她嘴角漏出去的一点。

    这就是广受众多茶会参加者好评的阿娜温特制蜜汁，您意下如何呢？

    【这世上竟然存在如此美好的东西……！】

    小嘴真甜，说得我都有点不好意思了。

    在我尝试用幼女的身体露出高雅笑容的时候，小魔女全身都被光芒笼罩。

    【我的身体在发光！？】

    不必惊慌，我在刚刚的蜜汁里加了一点光回复魔法。

    小魔女手臂的烧伤很有可能是在为我灭火的时候留下的，这只是一点微不足道的回报。

    【烧伤治好了！？】

    小魔女似乎也发现了。

    我告诉她我的蜜汁有回复效果之后，她脸上的表情极度震惊，令我稍微有些困扰。

    对我而言，还是她能变身这件事更令人意外。

    【花花，我还想要……再给点嘛？】

    小魔女又凑到了我眼前。

    我才刚发芽，营养不够，又没有喝够水，已经出不来蜜汁了。

    我用藤蔓比了个叉以示拒绝。

    然而小魔女不为所动，坚定不移地盯着我。

    啊咧，总觉得她的目光有些奇怪，就好像恋爱中的少女那样目不转睛地和我四目相对，口水也滴下来了。

    等、等一下，不要用这种眼神看我，我会害羞的。

    她的目的该不会是把我弄哭、好舔我眼睛里流出来的蜜汁吧。

    怎么办啊。

    从今往后我每天都要经历这样的事情吗？

    我或许为她打开了一扇绝对不应触碰的大门。

    过去产生过类似症状的只有蜜汁中毒少年和熊爸爸，那俩全都没救了，但小魔女是不会变成那样的。

    应该不会吧……？

    【我还要，再来！】

    小魔女用力扒开了我的嘴。

    诶诶诶诶诶！？呐，至于做到这份上吗？

    你都喝了那么多了居然还不满足？还是说你越喝越上头？到底是怎么变成这样的啊！

    在生理反应的影响下，我的嘴里流出了些许蜜汁，仅一瞬间被小魔女沾走舔光。

    【好甜，感觉我整个人都变奇怪了……花花，再多给我一点】

    都说了我已经一滴都出不来了啊！再榨就枯死了！

    舔过蜜汁的小魔女整个人都变得积极了起来，这怎么想都不对劲。

    ……她变成这样子该不会是因为我的蜜汁太甜了吧？

    仔细想想也对，小魔女是女孩子，哪有女孩子不喜欢甜的东西呢。

    她之前在村子里生活的时候为了不暴露魔女身份一定过得非常谨慎，从来没有吃过甜食；如果是这样的话，初体验加上顶级甜味，深受感动也是没办法的事情。

    我的蜜汁足以让一头成年巨熊化身为死忠舔狗，小魔女只是稍微有些浑然忘我、比前面那俩强太多了，就当是这样吧。

    我真没在蜜汁里下毒。

    我与非法药品不共戴天，怎么可能分泌那种让人成瘾的东西呢。

    【花花，蜜汁好棒，感觉好像要上瘾了……】

    小魔女满面潮红地舔着手指，说出了一些疑车无据的东西。

    呐？是我不对劲还是这个世界有问题？

    就算蜜汁再怎么甜，应该也不至于到这份上。

    所以说到底怎么回事啊这是！

    十四、乔迁新居

    我的蜜汁似乎拥有能虏获他人的强烈魔性，寻常生物只要舔一舔就会沦陷其中。

    小魔女寻求蜜汁的动作愈发激烈起来。

    不可以，快停手！真的不能再继续了！ 

    我刚发芽之类的身体原因就不说了，更重要的是再让她吃下去很有可能会发生一些无法挽回的事情。

    万一把小魔女也变成舔狗了怎么办！

    为此，我一定要把她的注意力引到别的地方。

    对了，找点其它话题吧。

    【蜜汁待会，再给。请你，现在，马上，回答我的，问题！】

    小魔女终于【哈！】的一下回过了神。

    太好了，总算停住了她向名为变态舔货的深渊猪突猛进的脚步。

    她的病情还处在早期，还有救，真是太好了。

    刚刚那一通堪比晚期的蜜汁操作差点把我吓死。

    既然话说到这了，就让我们继续提问吧。

    【我们，接下来，该怎么办？】

    从之前的对话内容来看，小魔女住的村子似乎离这里不远，也就是说我有可能要在这里生活下去。

    【当然是要转移了。这里已经被魔王军发现了，甚至连村子都被烧了，已经待不下去了】

    【魔王军？】

    牛头人小队就是奔着她去的。说起来，那条恐怖的火龙临走之前也说过自己在找人，找的该不会也是她吧。

    【不知为什么，我被魔王军盯上了】

    被魔王军盯上的魔女，这可真是不多见啊。

    牛头人们带了安眠药，由此可见它们的目的应该不是取她性命，而是想要拉她入伙。

    火龙在寻找的人物也是她，这样一切就都说得通了。

    这不算什么，魔王军来一个我吃一个，白鸟王子由我来守护！

    当然了，火龙另当别论，遇到怪兽不跑那是傻子。

    可说是这么说，小魔女可以跑，我却只能留在原地，谁让我是植物呢……

    【这片土地已经完了，我们要到附近的其它森林里去】

    森林啊。

    虽然我非常赞成，但小魔女姑且算是人类，还是住在村子里比较好吧？

    【我只要和花花在一起就好。更主要的是我讨厌人类，如果继续和人类住在一起，搞不好又会暴露身份然后再经历一次魔女狩猎……】

    魔女狩猎，这滋味一定很不好受。

    既然如此，那就和我一起住吧。不过我无法移动，不知这个问题她准备如何解决？

    【我，走不了，无法，移动】

    【那么就用这个吧】

    小魔女再次取出了桶，这个桶不管怎么看都不会让我长出脚来。不对，如果是黑魔法的话，说不定能办到呢。

    不知她会用这个使出怎样的黑魔法，我不由得有些期待。

    紧接着，小魔女开始用双手挖土。

    没过一会，被她挖出来的土堆成了一座小山，这也是魔法的一部分吗？

    随后，小魔女将挖出来的土填满桶底，露出了完成重要的工作般欣喜的笑容。看来她的目的并不是洞而是土，可这看起来依旧和让我学会走路没什么关联。

    【这是？】我试着开口发问。

    【这是你的新家】

    G，就这！？这这这、这啥情况？

    【没关系，等到了新家之后会把你好好种回地里的】

    ……怎么办啊。

    我感觉自己已经知道这个桶的具体用途了。

    【接下来我要把你移种进这个桶里】

    小魔女的神情非常认真，不像是在开玩笑。

    【这个花盆虽然不太好看，但大小刚刚好】

    果然是这样！这真就是个花盆！

    G，不是吧。

    我不仅要进去还要在这里面扎根？？

    我试着想象了一下种在桶里的幼女阿娜温是一种怎样的形象。

    不是这也太羞耻了吧！

    【所谓的花盆呢――】

    小魔女细致周到地向我说明了花盆的含义。

    她真的好温柔。按理说我只是一株森林里的野生植物，如果我对她而言只是单纯的道具的话，她没有必要这般重视。

    小魔女是认真的，她是真的把我看作自己的家人。

    或许是因为我既是植物也是幼女，小魔女干劲十足，已经完全拿自己当姐姐了。面对哪怕不习惯也拼命努力想要当个好姐姐的她，我哪里说得出半个不是。

    我受了白鸟许多关照，更重要的是、我无法对发自善意的行为置之不理。

    所以，我下定了决心。

    这个桶我住了…………

    这时，小魔女对我下达了最后通牒。

    【花花，要搬家了哦】

    【好的……】

    虽然我终于离开了生我养我限制我的土地，但我却一点都不开心。

    就这样，我住进了桶里。

    等我在桶里坐稳之后，不断有土填了上来，将我的根系埋入其中。

    一株新鲜出炉的桶装阿娜温就这样诞生了。

    我感觉自己的头脑有些眩晕，圣女时期家人们的身影浮现在我面前。

    ――敬启。

    近日春和景明，波澜不惊。

    父亲大人，母亲大人，不孝女谨祝二老贵体康泰，事事顺心。

    也祝愿家里的其他人身体健康，生活幸福。

    虽然我变成了一株植物，但我在过去的一年里攻坚克难，今天也精神十足地绽放出了属于自己的色彩。

    接下来我有一件稍微有些难以启齿的事情要告诉你们。

    我搬家了，搬进了我旁边的桶里。

    请不要惊讶，我没有笔误，我的新家真的就是个桶。

    我在成为圣女之后无视了你们的反对，踏上了讨伐魔王的旅程，实在非常对不起。

    因此，这一世我希望满足你们的期待，努力成为一位居于深闺的千金小姐。(注：箱入り娘)

    只不过方向有些偏差，深闺变成了桶。

    不知现在的我会让你们感到开心吗？

    我对你们的思念有如我眼中流下的蜜汁一般滔滔不绝。

    不过，有一点请你们放心。

    我的蜜汁非常甜。

    所以，我的盆栽生活一定也会是一段如蜜汁般甘甜的舒适生活。

    从今往后，我会在桶里照顾好自己。

    眼下正值花季天寒之时，也请二老多多保重。

    ――谨具。

    【花花，我们要走了哦】

    我的精神飞回现实，像孩子一样被小魔女抱在怀里，向新的住所飞去。

    啊……这个桶的尺寸真的和我现在的身材完美契合。

    这时，我注意到了一件事。

    我无法靠自己的力量离开这个桶。

    不仅如此，我甚至连水分都无法自力获得。

    如果像这样多待几天，我毫无疑问会干枯而死。

    原来盆栽植物的感受是这样的吗，我感觉自己的眼前有些发白。

    然而我已经逃不掉了，我变成了没有小魔女就活不下去的体质。

    【这副样子很可爱，很适合你哦】

    【呜呜……】

    就这样，我开始了自己的盆栽生活。

    日志、小魔女的植物养成日记 夏

    我叫露菲，今年十岁，是一名魔女。

    我最近开始养花了。

    我第一次见到这朵会说话的花是在一年以前。

    那是在春季即将结束、夏季很快就要来临的时候――

    我出生在王国的邻国帝国，和父母生活在一起。但在我六岁那年的某一天，一切都变了。

    我变成了魔女。

    我在头发全部变白的同时，似乎也变得可以使用名为黑魔法的特殊力量。

    我获得了浮空和变成动物的能力。

    但与此同时，我也被村民们告发了。

    我和父母从魔女狩猎部队手中一路逃亡，最终到达了这座王国边境的小村子。

    就算我变成了魔女，父母对我的爱也没有丝毫改变。

    然而，就在那一天，一切都结束了。

    我的父母被一群猴子魔物杀死了，我失去了自己在这世上最后的依靠。

    不可原谅……！你们竟敢做出这样的事，我要报仇。

    父母之外的所有人类都是敌人，没有父母我根本活不下去。

    因此我开始寻找那些猴子，我要让它们体会到和被它们杀死的父母同样的痛楚。

    为了找到它们，我用黑魔法变身为鸟，但不知为何是白色的，大概是受了头发的影响吧。

    猴子魔物似乎栖息在森林里。这些家伙明明是猴子却能使用人类的武器，我只要看一眼就能认出来。

    我飞行了一段时间，突然发现森林某处出现了一根垂直升上天空的藤蔓。好奇怪啊，这究竟是什么呢。我向那个方向飞了一段，来到了一处稍微有些开阔的场所。

    在那里，我苦寻多日的猴子们被一位人类大姐姐和一群很大的蜜蜂杀得落花流水。没想到这样的森林里居然有女人、还这么强，真是吓了我一跳；并且那位大姐姐十分美丽，可以说是我见过最漂亮的女人。

    但我很快就发现了自己的错误。这位女性只有上半身是人类的样子，她的腰部往下是一朵又大又红的花，花下面是一个形似球根的东西、上面长了一张看上去非常凶残的大嘴。

    没想到世界上竟然还存在这样不可思议的生物，真是让我大吃一惊，她应该是魔物吧。

    在我惊叹于花之魔物的美貌的时候，底下的猴子魔物已经全灭了。

    爸爸，妈妈，对不起，我没能亲手为你们报仇。

    归根结底，真打起来我是打不过这群猴子的。虽然我能使用黑魔法，但我其实一点都不强，像这样飞一飞、变个小动物就是极限了。

    但即便如此我也不能什么都不做就这样回去。我以鸟的姿态飞下地面，满怀恨意地对猴子们的尸体啄了又啄，就当为家人报仇了。

    ――嗯，心情稍微好了些。虽然不是我亲自下手有些遗憾，但这群猴子也算得到了应有的惩罚。

    这只美丽的花之魔物为我报了父母之仇，哪怕说是我的恩人也不为过。

    然而更加惊人的事情还在后面。

    恐怖的一幕发生了，花之魔物将猴子的尸体接二连三送进嘴中。看来她虽然外表漂亮，但内在果然还是彻头彻尾的魔物，并且性格相当凶残。

    我哪怕亲眼目睹都不敢相信一朵花竟然能碾压一群猴，这只花之魔物搞不好是某种非常不得了的存在。

    她吃完了猴之后甚至还打算吃我。虽然我这次预感到了危险并及时飞走，但如果我是人类形态，现在搞不好已经被她的藤蔓卷住、落得和猴子们一个下场了。这只魔物非常危险，我要多加小心，一定不要以人类的姿态靠近这里。

    这就是我与这只人形的花之魔物的第一次相遇。

    从那之后，我不知为何对她有些在意，隔三差五就变成鸟去森林里找她。

    说是见面，我其实也没做什么，只是一边维持变身一边从安全距离对她进行观察。

    这只魔物的样貌不论看几次都非常惊人。她的人类部分看上去比我大五六岁，明明是朵花、容貌却美得出尘脱俗，和腰部艳丽的花朵交相辉映。

    然而另一方面，她装扮的残念程度足以将这份美貌完全抵消。

    她全身上下一丝不挂，只有胸口附近用藤蔓简单地围了一下。

    她终究只是一朵花，对自己这副打扮的羞耻程度毫无自觉，何其可怜。如果换做人类，现在怕不是早就羞愤难当掘地三尺了。

    如果说她除了打扮羞耻之外还有什么别的明显特征的话，那就是能伸长藤蔓捕猎、能喷毒粉、以及能从大姐姐部分的嘴里吐出看上去非常美味的蜜汁这三条了。

    果然，就算拥有人类的外表，她也不是人类，而是植物魔物。

    我被这只魔物深深地吸引了。

    就让我再稍微观察一段时间吧。

    就这样，时间来到了夏季。

    今年的夏天比往年更热，这么多天一场雨都没下过。

    花之魔物被强烈的日光晒得浑身无力，感觉随时都有可能枯死。她是为我报仇的恩人，又那么漂亮，就这样枯萎而死实在太可惜了。

    对了，给她浇点水吧，我住的村子的村长就是这样对待自己花园里的植物的。

    花就是要有人养才能开得漂亮。

    但最大的问题在于我不能以人类的姿态出现在她面前。

    经过这一个月的观察，我发现花之魔物不仅吃肉还不挑食，不论动物还是魔物来啥吃啥，只要抓得到就是一口吞。

    我一旦接近就会落得同样的下场，因此一定要变身成鸟以防万一，可这样就拎不了水桶了。

    虽然水桶的问题可以用浮空魔法解决，但那样一定会被花之魔物怀疑，哪有这样的鸟啊。

    一旦被如此危险的存在盯上，我的生命就将陷入史无前例的巨大危机。因此经过重重思考，我决定找一条河流把自己打湿，然后全速冲到花之魔物身旁、把自己身上的水抖给她。虽然量不多，但也算是尽了一点绵薄之力。

    嗯，能想到这样完美的主意，不愧是我。

    花之魔物的人类部分看上去非常开心，我不由得也跟着开心了起来，我这趟水没白浇。

    从那天起，我决定尽我所能为她排忧解难。

    我的观察活动就这样持续了下来。

    酷暑难当的夏季结束后，有一位带着男孩子的老爷爷来到村里做客。老爷爷被人们称作大贤者大人，似乎在外面非常有名。

    村长请求大贤者大人退治猴子魔物，但只有我知道猴子魔物已经被花之魔物杀光了。

    一旦花之魔物的事情公之于众，她的生命就极有可能受到威胁，那样非常不好。被人类盯上性命的恐惧我这些年实在太清楚了。

    当我再度造访花之魔物的住处的时候，发现她抓了一个男孩子，记得好像是那位大贤者大人的孙子。

    诶……他为什么会在这种地方啊？而且花之魔物居然会说话，明明她至今为止一句话都没有说过。

    好厉害，这样的花我真的是见所未见。

    我本以为像她那么能吃的花绝不会放过送到嘴边的食，但没想到她们两个聊得还挺开心，花之魔物甚至还让那个男孩子舔她的蜜汁。这样看来花之魔物并不吃人，我去了说不定也有机会。

    她们看上去真开心，我好羡慕……！

    但也不一定，说不定聊完之后就吃了呢，因此我决定多等几天看看情况。

    我们一定会有许多共同话题，好期待啊。

    三天后，男孩虽然平安无事回到了村里，但他的样子有些奇怪，像是丢了魂一样【蜜汁蜜汁蜜汁蜜汁】地不停念叨。好可怕，不会是被花之魔物给洗脑了吧。

    看来就算外表再怎么美丽，她的内在也还是危险的魔物。

    以人类形态去见她这件事还是算了吧。

    男孩被捉住的这段时间里我并非一无所获。我不着痕迹地问大贤者大人是否存在拥有人类姿态的花之魔物，得到的回答是确实有一种名为【阿娜温】的魔物符合上述特征。

    原来会说话的花的名字叫做阿娜温啊。

    根据大贤者大人所说，阿娜温虽然拥有人类的外表，但根本上仍然算植物，因此通常来说是不会说话的。也就是说，那朵会说话的花是特别的！

    如此稀有的阿娜温不仅被我找到了，我还给她浇过水，她甚至为我报了父母之仇。

    虽然和自己没啥关系，但并不妨碍我觉得与有荣焉。

    然而，她不能移动。

    毕竟是植物嘛。

    今年夏天我的目光稍微离开她一小会，她就差点让太阳给烤死。

    真是太让人不放心了，我一定要好好守护她。

    对了，只要由我来照顾她，不就不会有问题了吗！

    花花一定也是需要我的。

    于是在那一天，我下定了养育那株阿娜温的决心。

    日志、小魔女的植物养成日记 秋

    这段时间我一有空就变成鸟、飞进森林里观察阿娜温。

    花花需要我，我有义务回应她的期待。

    随着变身次数越来越多，我已经完全掌握了鸟类的飞行方式，现在甚至能和真正的鸟一争高低。就算碰到对鸟类而言很难缠的魔物，我也能用浮空魔法逃出生天。

    在魔女之力的帮助下，如今的我在这片危险的森林中来去自如。

    这一切都是拜我的恩人阿娜温所赐。

    让我们回顾一下阿娜温每天的生活。

    她没什么事情可做，每天绝大部分时间都一动不动地待在原地晒太阳，偶尔给飞到附近的蜜蜂魔物提供蜜汁，有其它动物或魔物接近就用藤蔓绑过来吃掉。她捕食的场面不论看几次都是那么恐怖，但凡我敢接近就一定会落得同样的下场，我不想被溶掉。

    由于她无法移动，因此什么都做不了，只能被动地等待事件发生然后加以应对，稍微有些可怜。

    她偶尔会对着自己的藤蔓神情恍惚地自言自语，并且说到最后一定会哭，双目无神、嘴巴一开一合的、安静地望向天空。

    她这样子是生病了吗，还是太寂寞了呢，毕竟花花一直都是孤身一人。

    我也是。

    魔女和魔物都是人类厌恶的对象，这样一想感觉我和她挺像的。

    我对她抱持的亲近感超越了从出生起遇到过的任何存在。在我心中，她是我交到的第一位朋友。

    和花交朋友，放在我这个孤独的半吊子魔女身上还挺般配。

    那一天，阿娜温被一头巨大的熊袭击了。

    我一定要帮她！可是怎么帮？

    拼死抵抗的阿娜温从嘴里取出了一个糖球一样的东西，大概是她亲手制作的。虽然糖球成功吸引了巨熊的注意，但她居然把糖球给扔出去了。

    这可不行，如果只是单纯地扔得很远的话，这头熊一定不会去追，而是转回到眼前唾手可得的蜜汁发生源继续往死里舔。

    我无奈之下只得飞上空中叼住糖球，随后围着巨熊脑袋绕了一圈，将它引进森林深处。

    这样一来我也变成她的救命恩人了，不愧是我，一定要记得好好感谢我哦。

    我们彼此都于对方有恩，就这样继续加深关系吧。

    然而这条路并不顺利。

    阿娜温终究还是野生魔物，不论我再怎样尽心竭力，她对我的态度还是如一开始那般陌生。

    就像现在，她为了抓我居然用上了陷阱！

    时间来到了我将巨熊引走的几天后。

    回到阿娜温身边的我刚一着地就被从地面下伸出的藤蔓吓得浑身发冷。但凡浮空魔法的发动慢上半拍，我现在已经被阿娜温吞下肚了。

    太、太可怕了！就算你天性如此，这也未免太过分了。

    我觉得我们好歹也算混熟了，可以的话希望你和我亲近一点、把我在你心里的地位提高一点，不要每次见面都想着吃。

    我是拥有智慧的人类，不会因为差点被养了好久的花咬到这种小事就大发雷霆。在其他人类眼中只要是魔女就是邪恶的、就要被它们狩猎，我已经因为它们的妄下判断吃了很多苦了；因此我想给阿娜温更多时间，不希望她在我手中经历和我相同的遭遇。

    我相信只要我持之以恒，总有一天她会对我敞开心扉。

    虽然我打算当一位温厚的魔女，但阿娜温的凶残程度却与日俱增。

    之前的巨熊不知何时已经被她打倒了。那可是森林之主，村长隔三差五提醒我说森林里有一头非常危险的熊、让我多加小心来着。

    这只阿娜温的特别之处不仅在于语言，就连实力都是那么出众，不愧是我看上的花。我可真有眼光！

    另一方面，从今往后的警戒等级还要继续提升。

    可以想见一旦我贸然接近，只会死得比以前更快。

    被自己照顾许久的花朵吞噬，这种结局和被魔女狩猎部队抓住烧死一样我敬谢不敏。

    随着观察的进一步深入，我发现那只阿娜温可以将她吃过的植物的性质收归己用。

    只要看到她藤蔓上开的那么多种花就明白了，我之前特意给她送了一朵红玫瑰和一朵小蓝花就是为了测试这个。

    她果然很厉害，居然连这样的特殊能力都有。

    但她的野性依然没有收敛。

    我给她送小蓝花的时候一根藤蔓直挺挺地冲着我就来了，这绝对是打算吃我。如果这还不够明显的话可以看看她接下来做了什么，那天之后她吞掉了自己周围的每一只鸟，怎么想都是因为没抓到我而找其他鸟类撒气。

    可以想见哪怕稍有疏忽，我瞬间就会像其他小鸟那样被她一口闷。

    闹了半天原来你是专门冲着我来的！怎么会有这般忘恩负义的花啊！！

    虽然我不至于对一棵植物斤斤计较，但我同样很讨厌被吃。

    然而即使遭到这样的对待，我对她的照料和送给她的礼物也没有中断过。

    我对阿娜温怀有的情感已经变质了。我还是头一次对父母之外的存在如此重视，如今她是我生命中最重要的存在，对我来说与家人无异。

    孤身一人的魔女，和孤身一人的阿娜温。

    一边是人类的敌人魔女，另一边是人类的敌人魔物。

    不论哪一边都被人类所厌恶。

    我们就好像一对拥有相似境遇的姐妹。

    同样孤独的我们相互支撑。

    这段时间我为了养她煞费苦心，救她的次数数不胜数。

    与此同时，我也得到了她的救助。

    不知不觉之间，阿娜温的存在撑起了我的心灵。

    最爱的双亲逝去之后，我没有选择死亡而是好好地活到现在，全都是因为有她。

    如果没有遇到她，现在的我想必已经离开这个世界了吧。

    父母曾是我活着的意义，他们不在了以后我甚至产生过把自己喂给魔物或者豁出性命找猴子魔物报仇这样的过激想法，但我并没有实行，这也是因为有她。

    从今往后，我要继续为她尽心尽力，她是我在这世上唯一的光，最重要的存在。

    更何况我都做到这份上了，她已经和属于我没什么区别。

    我重要的阿娜温啊。

    我一定会守护你，过去如此，今后亦然。

    日志、小魔女的植物养成日记 冬

    时间来到了冬季。

    今年冬天有一股非同寻常的寒流席卷大地。

    村子里的人们慌得不行，他们说这场百年一遇的大雪和今年夏天强烈的阳光都是天变地异的前兆，一定是邪魔外道所为。

    只有这种程度是阻止不了我去见阿娜温的。这场大雪或许能让普通鸟类无法飞行，但我还有浮空魔法，这种程度轻轻松松；变身后我体表的羽毛如毛毯一般温暖，可以有效抵御寒冷和雪花，如此一来畅通无阻。

    但就在那一天，发生了一个问题。

    【呐，鸟先生】花花突然对我说话了！

    我急忙端正态度想听听她有什么事，阿娜温问了我这样一个问题。

    【鸟先生，不会，叫吗？】

    ――叫？

    我怎么把这茬给忘了！

    鸟这种生物一般都是会叫的，我一直以为只要样子变成鸟就足够了，完全忽略了如此浅显的常识。

    该怎么办，问这个说明她已经开始怀疑了，我如果不叫个一声半声，一定会出问题。

    我想和她构筑良好的关系。

    但我是人，并不是森林里的动物；这一点一旦暴露，我至今为止付出的一切努力都将化为泡影。

    对魔物来说人类是敌人，她一定会对我产生隔阂，那样绝对不行。

    话说鸟一般都是怎么叫的？我之前从来没有关注过这个问题。我记得我家附近树上的鸟的叫声好像是【啾啾】，那我也学着【啾】一声应该就行了吧。

    不是吧，这也太羞耻了，我真的一定要这样做吗？

    我活到现在哪里做过这样的事情，我真的能做到吗？

    可要是不做的话一定会被怀疑，不管了，叫！

    【啾】

    呜哇简直羞死个人，发出的声音也太奇怪了吧。

    虽说完成度一言难尽，但我总算好好地完成了她的请求；可谁知她居然没听够让我再来！

    你对鸟类的态度也太严苛了吧，你是和鸟有仇吗？

    【…………啾】

    我要不行了，哪有人类会学鸟叫啊，这都什么公开处刑。

    【我没，听见】

    ――难以置信，这么近距离你听不见谁信啊！你绝对是故意的吧？她该不会以对鸟类施加精神痛苦为乐吧？原来你的施虐心这么强吗？？

    但我也只能奉陪到底了。

    【………………啾】

    我将内心的一切全部清空，毫无感情地又叫了一声。这一声的完成度远超之前，我甚至产生了我原本就是只鸟的错觉，这或许是变身次数过多的弊端吧。

    唔嗯……回村子吧，我不想再叫下去了。

    就这样，扮演鸟类成了我的心理阴影。

    然而，我的这一点点失落和残酷的大自然相比实在太过不值一提。

    阿娜温快要被这场大雪冻死了，她无法耐受严寒。

    阿娜温的上半身着装十分清凉，怎么看都不像是能抵御寒冷。虽然她像在取暖一样用藤蔓包裹全身，但在铺天盖地的大雪面前似乎也没什么效果。

    无论人类还是植物都不喜欢寒冷，我学到了。

    阿娜温对我提出了【花朵，带给，我】这样的请求，为了活下去而竭尽全力。

    这株阿娜温能将吃过的植物的能力据为己有，她一定是希望我给她找一些非常耐寒的花朵。只要能吃到它们的耐寒特性，她就能在这严寒之中生存下来。

    就这样我飞遍了整座森林，开始了自己的寻花之旅。在我的不懈努力下，阿娜温终于吃上了自己想要的东西。

    我好棒！不愧是我！

    但事情到这里还没有结束。

    阿娜温就算再怎么耐寒也只是一朵花，我一时不察她已经整朵花都被埋进雪里了。

    这场大雪百年一遇，居然赶上了这种时候，她的运气实在够差。

    我没办法只好帮她铲雪。唉，真是让人操心的花花啊。

    鸟的姿态无法铲雪，但人的姿态又会被警戒，因此我特意选了阿娜温合上花蕾睡觉的时间完成工作。我的浮空魔法既可以避免留下脚印，又能让积雪的重量变得像棉花一样轻，再加上我从村里偷偷拿来的铲子，不论积了多少雪都能轻松解决。

    嗯，不愧是我，完美地完成了花花饲主应尽的义务。

    但只要雪不停她就又有可能被埋，每次都是我来铲太麻烦了。

    于是我开始寻找有什么擅长应对雪的植物，偶然发现了一朵从雪堆里冒出来的花。这朵花摸上去是温的，如果给阿娜温吃下这个，她就能靠自己的力量让身上的积雪融化。

    我的猜想是对的，阿娜温吃下那朵花后得到了发热能力。我对她的品种改良进展顺利，她的成长令我骄傲，不枉我努力一场。

    或许是察觉到了我整个冬天的付出，阿娜温变得温顺了许多，再也没有企图吃我。

    真是个小机灵鬼，下次我过来的时候会给你浇水的。

    然而，我和她的约定并没有实现。

    就在冬天即将过去的时候，我变成鸟的过程被一位村民看到了。

    我曾经见到过以魔女狩猎的名义被冤杀的女性，她被军队绑在柱子上活活烧死。

    如今就要轮到我了。

    村里的大人们对我又踢又打，将他们遭受的一切不幸全都怪罪于我，即使我拼命解释也没有任何人听。

    花花，对不起。

    我再也不能照顾你了。

    我马上就要被自己所憎恨的人类杀死了。

    被按倒在地的我一边流泪一边诅咒这个世界。

    我就这样被他们关进仓库几天后，对我的判决下达了。

    我将在明天以魔女的身份接受火刑。

    日志、小魔女的植物养成日记 春

    我要被人类杀死了，仅仅因为我是魔女。

    我这一头白发本就被村民们当成邪恶魔女的铁证，其中一个人在跟踪监视我的时候甚至看到了我使用黑魔法变身的场景；之后所有人都觉得人类怎么可能变成鸟，因此我一定是魔女，下手的时候毫不犹豫。

    我真是恨死了自己这副魔女的身体。

    我更加憎恨那些喊我怪物、向我扔石头的人类。

    这帮人又是揪我头发又是拿石头扔我，甚至还往我嘴里塞石子和泥土。在它们看来，魔女不是人类，对她做什么都无所谓。

    太过分了，我除了会一点黑魔法之外和你们有什么不同。

    我终于彻底断绝了对人类的最后一丝好感。

    我之前一直以为虽然我是魔女但我也是人类，此刻我终于意识到自己和后者截然不同。

    仅仅因为我是魔女，这辈子就永远无法和人类和平相处。

    我上次体会到这般强烈的憎恨还是在父母被猴子魔物杀死的时候。

    王都派出的魔导士和士兵来到了村里，它们的首领检查了我的身体，然后把我带到村子里的广场上。

    那里建起了一座处刑台，上面用木头绑了一个十字。

    它们打算在那上面烧死我。

    多亏它们不知道浮空魔法的存在，我才得以逃出生天。

    这帮人似乎认为魔女一定要有扫帚才能飞，又或者觉得我没变成鸟的时候是飞不起来的。

    我抓住一个空隙让身体垂直上升，随后径直逃向森林。

    就在这时，发生了一件意想不到的事情。

    发出强烈光芒的【太阳】自空中坠下。它的真身是一头巨大的龙，通体燃烧，还有一条发光的尾巴，整体散发出强烈的威压和神秘感。

    巨龙喷射火光，毁灭了射程之内的一切。

    我听到魔导士首领喊了一声【魔王军！】。这样啊，这条龙原来属于魔王军啊。也就是说，它有可能是来抓我的。

    我不知道自己为什么会被魔王军盯上。虽然它们并不打算杀我，但被它们抓到之后天知道会发生什么，肯定非常恐怖。

    我趁着魔导士们和巨龙战斗的时候逃离了战场。

    我的魔女身份暴露明明没多久，它们怎么这么快就找过来了？

    那种事情之后再说，眼下逃命要紧。

    这时，我看到了。

    森林在燃烧。

    我很担心阿娜温，这么大的火她一定躲不掉的。

    于是我转道奔向河流。

    那里藏着我打算用来给她浇水的桶。

    我化身为鸟，提着装满水的桶向阿娜温的所在地全速前进。

    不出所料，阿娜温果然在燃烧。

    她是属于我的，怎么能说烧就烧。

    我维持鸟形将水桶丢了下去。

    太好了，总算赶上了。虽然我成功浇灭了阿娜温身上的火，但与此同时也被她严重怀疑了。这也没办法，怎么会有提桶灭火的鸟呢；但如果能换来她平安无事，我就算被她讨厌也是值得的。

    我终于松了一口气。

    你一定很讨厌被烧吧，我也一样。

    森林的火势还在蔓延，更糟糕的是，巨龙开始朝这边过来了。

    看来我终究还是被它发现了。

    虽然我必须尽快从这里逃离，但我跑了阿娜温怎么办，她这么大一只我肯定带不走……虽然很不甘心，但我只能让她留在这里。

    我做出了苦涩的选择。

    虽然非常对不起她，但巨龙的目标是我，她还是离我远点比较安全。

    想到这或许是我们见的最后一面，我用人类语言和她聊了起来。

    我告诉她龙要来了，让她找个地方藏起来。

    只要不被发现，她就有活下去的可能。

    【会说话的花，竭尽全力活下去吧。如果你能做到，我以后就会过来给你浇水】

    虽然我对自己没啥信心，但如果我们两个都能活下来的话，我会再来的。

    出于对万中无一的美好未来的期待，我提前为她打好了水。

    在那之后，我很幸运地真的从巨龙手中逃了出来。

    火灾过后，整座森林被烧成了漆黑的死之大地。

    没有任何生物能从那样的大火中存活下来。

    怀抱着微乎其微的期盼，我回到了阿娜温之前所在的地点。

    阿娜温已经消失了，留在那里的是一团烧成漆黑的焦炭。

    我最终还是没能帮助到她。

    我在失落之余，发现那附近漆黑的土地上长着一朵小花。

    凑近一看，那竟然是阿娜温。

    鲜红的花朵正中是一位可爱的小小幼女。

    原本看上去比我年长的阿娜温变小了！

    G，啥情况！？她身上究竟发生了什么才会变成这样？而且还是幼女？？

    怎么办，小小的一只这也太可爱了！

    更加令我高兴的是，这株小小阿娜温还记得我，她挥动藤蔓向我打招呼。

    我好开心。

    她还活着，真是太好了。

    她现在的可爱模样激起了我强烈的保护欲。

    在那之后，我们愉快地聊起了天。

    居然能和花花挨这么近，我是在做梦吗。

    我告诉她其实我并不是鸟而是魔女，魔女和魔物一样都是人类的敌人，所以我们是同伴。

    我向她告白，希望和她在一起，她答应了我。

    如此一来，她正式成为了我的所有物。

    她的蜜汁也将归我所有……

    没错，就是这样。

    阿娜温的蜜汁美味得简直不似此世之物。

    我还是头一次尝到如此美味的东西，整个人都恍惚了起来。

    当我回过神的时候，我连她给的第二份都快吃完了。

    她整朵花都已经属于我了，多来几份蜜汁算什么。

    然而或许是还不太习惯人类吧，她居然哭了。

    她眼中流出的不是泪水而是蜜汁，这很植物。

    她的眼睛是金色的。一开始我只是单纯地觉得这个颜色很好看，但我舔过蜜汁之后发现，这颜色不是和蜜汁一模一样吗。

    看上去真好吃……

    想到这里我的欲望又被勾起来了，甚至还滴下了口水。

    这就是独属于她的魔性吗。

    之后又过了一会，我终于从蜜汁的美味中回过了神，再度明确了自己对她的心意。

    嗯，我会负起责任养育她的。

    我为她浇了水，这是我们的约定。

    对了，我想到了一个好主意。

    只要我把这个桶做成花盆，就能将她带在身边。她现在这么小一只，用魔法带着飞并不困难。

    听到我这个提议，变成幼女的阿娜温喜极而泣。

    她在同一个地方待了那么久，如今终于可以换个地方了，高兴一点也很正常。

    从今往后由我来做你的翅膀，真是太好了呢，花花。

    阿娜温是魔物，不会害怕我这个魔女，也不会把我当成怪物肆意伤害。

    还是花花好，她不是人类，一定不会像人类那样背叛我的。

    至今为止，她仅仅是我的精神支柱。

    但现在不一样了，从今天开始，我们两个也要在肉体层面相互支持。

    我要和她在一起！

    那一天我下定了决心，我要成为她的姐姐，将她养育得比之前还要健康茁壮。

    花花已经是我的家人了。这么小这么可爱、就像妹妹一样的花花我怎么可能放着不管。

    失去双亲之后，我孤身一人的魔女生涯终于结束了。

    我得到了能和我一起行动、属于自己的家人。

    如果可以守护她，我不惜献出自己的生命。

    心脏的鼓动声清晰可闻。

    我迎来了属于自己的春天

    (插图)

    蜂记、家里蹲蜂后与时下大热的花之魔物传说

    本宫是一只女王蜂。

    那些用两只脚走路的名为人类的生物将我们称为索伦蜂。

    从种族层面来看我们和名为蜜蜂的生物相似，本宫是全族的女王。

    女王蜂这个职业其实非常地闲。

    本宫待在城里大门不出，每天都过着同样的生活。

    妾身有一项重大使命，那就是让我们一族更加繁荣。

    一座城只有女王是不够的。

    在城里工作的所有工蜂全都是本宫的女儿，优秀的她们担起了以安全保障、照料孩子和采集花蜜为主的各项工作。

    与她们相反，本宫的儿子们甚至连自己的房间都不出。不过他们也有属于自己的重要职责，所以没有问题。

    本宫和同胞们的生活现在如此，过去同样，未来大概也不会有什么改变。

    本宫第一次听到那只花之魔物的传闻是在某一年春天。

    那天，女儿们一如既往外出工作。

    她们每天都会带回花蜜、以供幼小的孩子们和城里的大家食用，但有一只出去之后再也没有回来。

    为了给同伴报仇，女儿们群起而出，打算给那棵植物来一个霸王硬上弓吃干抹净。

    过了一段时间，一位女儿回到城内，向本宫献上花蜜。

    根据她的描述，那棵植物用藤蔓把自己裹得跟个球一样连头都不露，但好歹得到了蜜汁，所以就先带回来了。

    这花蜜看上去十分甘甜。

    让本宫尝尝味道――本宫只尝了一口就震惊到浑身颤抖。

    这实在是太美味了……！

    本宫也算是活了很久，可如此高级如此美味的花蜜还从来没有尝到过。

    竟能产出如此上等的花蜜，这棵植物非常珍贵。

    一次榨干太浪费了，我们要和它构筑长期稳定的友好关系。

    于是，本宫命令女儿们停止攻击。

    在那之后，回到城里的女儿们全都凑了过来，不断向本宫形容那棵植物是多么珍稀。

    【女王陛下女王陛下，请听我们说】【那朵花好厉害，花的里面居然长了个人】【和雌性人类长得一模一样】【她下面好大一张嘴，那个特别危险】【藤蔓扭啊扭的还能伸长】【闻上去很香很甜一定很好吃】【下次我还想去】【还有我】【我也是】【我也一样】

    那朵花听上去并不普通，大概是突然变异或进化成魔物的植物吧。

    你问本宫为什么会知道？

    那是因为本宫自己也是这样当上女王的。

    不仅是族内，哪怕和其它领地的蜜蜂相比，本宫的智慧和寿命也要强上许多。

    和本宫同样获得进化恩赐的花之魔物。

    本宫想要见她一面。

    我们开始和花之魔物共存后，女儿们带回来的和她相关的报告也多了起来。

    【女王陛下，我们和那朵花一起解决了一批猴子，这是伴手礼猴肉】【女王陛下请听我说，那朵花把我们的同伴和猴子一起吃了】【虽说被她吃掉的同伴已经死了，但她之前刚吃完猴子，这食欲未免也太旺盛了】

    根据她们所说，森林那边的她不仅非常强，还特别能吃、食欲深不见底。

    虽然我们是真的打算和她共存，但她眼中的我们或许也在可食用范围之内。

    考虑到我们也会吃她的花蜜，仔细想想其实没资格说她，所以这件事就这样吧。并且，像她这样能吃能睡茁壮成长的孩子本宫一向都很喜欢。

    【女王陛下，因为太久不下雨的缘故，那朵花蜜汁的质量下降了】

    是因为日照过强的原因吗。

    那么在她恢复精神之前，我们在她那里的采蜜活动先缓一缓吧。

    【女王陛下，我们找到了一朵奇怪的花，虽然里面没有长人，但蜜汁的味道应该不会比那朵花差】

    女儿们似乎找到了新的花之魔物。

    花蜜这种东西越多越好，她们两个同为花之魔物，一定可以和睦相处。

    【女王陛下，新找到的花消失了】【一定是被那朵花给吃了！】

    不、不会吧……

    花吃花。

    竟然真的会有这种事吗……？

    不过考虑到她连大型魔物都吃，最好还是不要把她和普通植物相提并论。

    算了，新找到的花没就没了吧。

    还是能产出极品蜜汁的她更重要，感谢你一直以来的付出。

    【女王陛下，她的蜜汁似乎是从人类那边的嘴里出来的】【那是因为她看上去像人类，其实全身都是植物】【呐，我想到了一件非常不得了的事情，人类会不会也能产蜜汁呢】

    你们都在想些什么，人类哪有那能耐啊。

    但她们显然没听进去，不知从哪里拐来一个人类小孩，发现他嘴里确实出不来蜜汁之后就随手丢给那朵花当饵料了。

    可以理解，毕竟她那么能吃。

    请你一定要多吃一点，然后为我们提供更多优质蜜汁。

    当本宫注意到的时候，对那只花之魔物的思念已经占据了本宫一天中的绝大部分时间。

    虽然本宫没有亲眼见到，但她的身姿一定十分美丽。

    女儿们识别颜色的能力有限，无法对她的外貌做更进一步的形容。

    那只花之魔物究竟是什么颜色的呢。

    多么希望本宫在突然变异的时候强化了感知色彩的能力，这样就能亲眼确认了。

    【女王陛下，我们今天也采到了好多花蜜！】【女王陛下，请夸夸我们！】

    本宫可爱的女儿们狩猎归来。

    采到花蜜的女儿会去找在城里待机的女儿接吻。

    本宫听说人类的雄性和雌性结成一对的时候也会这样做，但女儿们这样做的性质并非如此。

    我们一族会将从外面采到的花蜜存在体内，回到城里之后嘴对嘴交给负责花蜜储存的女儿，然后由她们进行后续加工。大家都是辛勤工作的好孩子，本宫以她们为傲。

    多亏有魔物的她，我们得到了大量营养丰富的蜂蜜，族群的数量也在稳步增多，一切都在向好的方向发展。

    虽然本宫很想这样说，但这片森林并没有那么安全。

    城堡突然被打出了一个大洞。

    一头巨大的熊袭击了我们。

    本宫的女儿们不仅是猎人，也是守护城堡的骑士。

    虽然她们舍生忘死，但很不幸全员战败。

    我们的城堡崩溃了。

    巨大的熊将我们储藏的蜂蜜掠夺一空，迈着缓慢的步伐离开了。

    它行进的方向正是她所在的方向。

    这家伙一定是喝她的蜜汁喝得上瘾，然后顺着气味找过去的。

    本宫和残存下来的女儿们费了不少力气，勉强脱离了濒临崩溃的城堡。

    那头熊是整座森林的支配者。

    在那样恐怖的生物面前，她的力量想必微乎其微。

    啊，为什么会发生如此令人悲伤的事情。

    如果还有机会的话，一次也好，本宫想要见她一面。

    被那头熊袭击之后，本宫和族人们竭尽全力复兴族群，每天产卵增加同伴。

    然而在我们恢复往日的生活之前，传来了一条难以置信的消息。

    【女王陛下，花里长人的那棵奇怪的植物把熊给吃了】

    森林之主、那头巨大的熊竟然被她打倒了，还吃了……她旺盛的食欲果然深不见底。

    关于她的事情，本宫对新诞生的女儿们这样说。

    她并不是我们的敌人。

    我们要为她提供食物，同时保护她的安全。

    作为回报，她将自己的花蜜赠予我们。

    我们就这样相互支撑共同繁荣。

    一切再度回归正轨后，我们重新开始了和她的共存。

    灾后新出生的女儿们同样很喜欢她。

    不仅如此，甚至有些女儿将她当成英雄一般崇拜。

    这不无道理，毕竟她打倒了我们一族无力抗衡的天敌。

    即使对本宫而言，她也是独一无二特别的存在。

    你绽放的花朵究竟是怎样的呢？

    是什么颜色，又是什么形状呢。

    真希望早日和你见面。

    本宫仅仅想象了一下她的姿态就变得稍微有些开心。

    今年的冬季既寒冷又漫长，但我们有从她那里得到的美味花蜜，总算撑了过来。

    之后，春天再度来临。

    女儿们今天也在为该轮到谁去她那里争执不休。

    【要去那朵花那里的是我】【不，是我，我们已经约好要一起跳舞了】【今天本来就该我去，你们不许抢】

    虽然我们一开始只把她当成一朵能产高级花蜜的贵重的花，但不知何时她在我们心中的分量越来越重，她得到了我们所有蜜蜂的心。

    你们已经不错了，你们知道本宫有多羡慕吗。

    本宫也想和她一起聊天一起跳舞……

    【女王陛下不好了！花之魔物那边出事了！】

    今天轮班到那边的女儿正在采蜜的时候，有一只二足步行还拿着很大的武器的牛打了过来。

    那家伙并不是这里的原生生物。

    更重要的是，花之魔物的敌人就是我们的敌人。

    【我要去帮她！】【我也是！】【还有我！】

    一些血气上涌的女儿们不等本宫下令就从城里冲了出去。

    本宫召集了另外一批空着手的女儿们前去增援。

    前往花之魔物那里助阵的女儿共有三十只。

    然而，平安归来的只有不到半数。

    她们带回了战利品两头牛。本宫一边慰劳生还的她们，一边追思没有回来的烈士。

    你们守护了她，为我们一族和她的共存共荣奠定了扎实的基础，本宫以你们为荣。

    干得漂亮，愿你们在九泉之下获得安息。

    【女王陛下，城门口有客人到访】

    得胜归来的女儿们请本宫出城和客人一叙。

    放眼一望，有几只蝴蝶正在空中翩翩起舞。

    它们也是魔物。

    白色的蝴蝶之中有一只的颜色如天空般湛蓝，她的外貌更为美丽，动作也更加优雅。

    听女儿们说，这群蝴蝶和她们并肩作战，共同守护了她。

    青色蝴蝶是她们族群的首领，并不是本宫一样的女王。

    青色蝴蝶和本宫对上了视线，随后带领族人安静地离开了。

    她似乎是来打招呼的，因为大家都从同一朵花身上获取花蜜。

    在我们蜜蜂眼中蝴蝶什么的明明只是食物，但这小姑娘居然敢堂堂正正地站在我们城堡正前，真是好胆识。

    那只蝴蝶或许和本宫有过相同的经历，也是突然变异之后成了魔物。

    虽然种族不同，但本宫感觉可以和你处得很好。

    再见了，年轻的蝴蝶首领。

    如果有机会的话，希望我们还能再次相见。

    森林的支配者巨熊变成了她的营养。

    森林的袭击者谜之二足步行牛也变成了她的营养。

    明明她只是一棵植物，甚至连移动都做不到，可竟然能强大到这种地步，她究竟是什么。

    说不定植物那边的水其实非常深，只是本宫不知道罢了。

    自从她成为新的森林之主后，森林里原本存在过的诸多无法之徒消失一空。

    差不多也到了我们一族扩张的时候了。

    本宫将从她那里的得来的花蜜制成最顶级的皇室蜂王浆，分给刚刚出生还是幼虫的女儿们。

    服用这个的她们将有机会成为新一任女王。

    如此一来，本宫在这座城中就成了多余之物，必须要带领自己的随从离开这里，另寻他处建立新城。

    对了，本宫想到了一个好主意。

    本宫只要搬到她隔壁不就好了吗！

    那样一来我们就能直接见面了。

    虽然女王亲自出城采蜜这种事史无前例，但女儿们一定不会过多计较。

    然而，一场席卷整座森林的灾难粉碎了本宫美好的梦想。

    一只巨大的炎之生物突然出现，将原本绿意盎然的森林化为焦土。

    望着在烈火中逐渐崩塌的城堡，本宫这样想。

    本宫讨厌火。

    火焰对我们来说代表杀戮。

    只要碰一碰整个身体就会烧成一团，何其恐怖。

    本宫还注意到了一件事，那就是只有本宫才有能力分辨火焰的颜色。

    本宫既是女王，又是突变个体，对色彩的感知在蜜蜂里独树一帜。

    于是本宫发动分蜂现象，带领残存的女儿们寻找新居。

    本宫好不容易出来一次，视线范围内的一切却都在熊熊燃烧。

    虽然我们失去了城堡，但我们还有翅膀。

    只要像上一次被巨熊袭击时那样另建新城就可以了。只要生命还在，城堡这种东西就不会缺。

    ――但植物又如何呢？

    植物的她该怎么办……？

    她不仅不像我们一样长着翅膀，甚至都无法移动。

    这样下去，她不就只剩下死路一条了吗？

    于是本宫带领族人一边躲避火焰，一边向她所在的方向前进。

    阿拉，你不是上次见过的蝴蝶大小姐吗。

    真稀奇，我们竟然在这里遇到。

    比起这个，你那边没问题吗？

    再磨蹭下去可就逃不掉了哦。

    嗯嗯，本宫明白。

    你们也是去见她的。

    好，跟着我们来吧。

    【那朵花就在前面！】先头探路的女儿传回了报告。

    越接近那里，火焰的燃烧就越发旺盛。

    又走了一段路，我们发现了某种巨大生物通过的痕迹，希望她不要出事。

    【女王陛下，就是那个！】【太好了，还活着！】【花还没有着火！】

    女儿们开心地朝一棵植物飞了过去。

    也就是说，那朵巨大的花就是她了。

    只见那朵花的正中是人类样貌，整体散发出本宫每天都吃的花蜜的香气，一定不会错。

    本宫的疑问终于得到了解答。

    ――啊，原来是这样。

    你的颜色如火焰般鲜红。

    但你的美丽和火焰相比有如天壤之别。

    证据就是，火焰般赤红的花朵没有激起本宫哪怕一丝一毫的恐惧。

    何等美丽的姿态啊。

    如果不是现在这种场合，本宫可以待在这里盯着看一整天。

    本宫的心似乎从这一刻起不再属于自己。

    就在本宫沉迷于她的时候，她也向本宫看了过来。

    她对本宫露出了微笑。

    她身下的藤蔓大幅度挥动，似乎在传达什么讯息。

    就好像在向初次见面的本宫挥手致意一样。

    嗯嗯，见到你本宫也很开心。

    本宫长久以来的心愿终于达成了。

    你的容貌和身姿比传闻中更加美丽。

    你身上的香气也是那般宜人。

    本宫想要待在你身边，和你进行更多更深入的交流。

    虽然你我从未谋面，但你的事迹本宫早有耳闻。

    没有你提供的花蜜，就没有我们一族的繁荣。

    就在这时，席卷森林的火焰旋涡离我们越来越近。

    再停留下去就要被烧死了。

    本宫向全族发出了移动的号令。

    女儿们和蝴蝶大小姐依依不舍地离开了她。

    她是植物，无法移动，和我们不同。

    所有人都心知肚明。

    她已经没有任何活下来的可能了。

    她自己似乎也意识到了这一点。

    她哀愁的表情浮现出了一丝坚定，她已经做好了死亡的觉悟。

    本宫竭尽全力将自己的视线从她身上移开，带领全族

    如果可以的话，本宫希望助她一臂之力。

    然而，我们并没有那样的能力。

    我们唯一能做的就只有祈求她平安无事。

    请你一定要活下去……

    如果你能做到的话，下次我会亲自上门拜访。

    那样的一天我已经期待很久了。

    所以，我是不会放弃希望的。

    后会有期，让我们在不远的将来再会。

第一卷 后记

    观众朋友们初次见面，WEB版过来的老朋友们好久不见，我是本书的作者水无濑。

    虽然有些突兀，但请问诸位有给植物浇过水吗？

    就在我第一次投稿本作WEB版的那一天，我得到了一株观赏植物，我对她一见钟情了。

    那株植物的名字是沙漠玫瑰(アデニウム)，和阿娜温(アルラウネ)很像，这就是命运啊。

    沙漠玫瑰的花语是爱你不渝，这毫无疑问是命运的安排。

    从那之后，我每次下笔的时候都会让她陪在身旁，给她浇水，欣赏她的身姿，希望她每天都能茁壮成长。季节由夏入冬，原本精神十足的她叶子都掉光了，整朵花变得蔫头耷脑，我看了感觉有些凄凉；但冬季过后春暖花开，她又重新恢复了精神！

    如果转生成这样的植物会发生些什么呢，这就是本作的大致内容。

    【植物魔物娘日记】是我的出道作。

    我在和责任编辑讨论的时候决定将第一卷的完成度拔高一些，将的剧情推进到两人相遇相守，结果就是容量和通常作品相比几乎翻了一番。

    WEB版过来的朋友们或许已经注意到了，有一些小情节小段子因为页数的缘故无奈之下被删除了，做这些的时候我的内心是崩溃的。如果我们能在第二卷的时候再会，我希望WEB版里出现过的那个人和那孩子可以在文库版正式出场，不知她们的插图会是怎样的呢。

    接下来请允许我表达感谢。

    为本作绘制插图的riritto老师，感谢您绘制的美妙插图，我已经想不起来这些图我一天究竟看了多少遍了。当我看到阿娜温酱的全身设定图的时候，我为她的可爱和体现出的植物感深受感动，可谓是一见钟情，尤其是球根，那实在太厉害了！

    责任编辑老师，感谢您对我无微不至的指导；还有许多在出书过程中帮助过我的人，请容我在此一并致谢。

    WEB和SNS的粉丝们，感谢你们一直以来不离不弃，可以说多亏你们才能有这本书。如果没有你们的评语、点赞和应援，我或许就写不到现在。

    最后，感谢诸位读者从万千读物中拿起了本书。

    为了写出足以让诸位一见钟情的名作，从今往后我将不懈努力。

    让我们后会有期，期待我们在未来再次相遇。

    水无濑

    水无濑

    东京都出身，某天突然想读一读阿娜温当主角的小说，于是干脆自己写了。我的兴趣是散步和摄影，现在正在过每天写小说每天给观赏植物浇水的生活。我喜欢的食虫植物是捕蝇草，我非常喜欢她的外形，最近正在暗地里打算对食虫植物出手。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)