★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<王者的求婚(国王的求婚)>


第一卷 极彩魔女 序章 初恋

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    ──他的初恋是一具尸体。

    「────」

    粗重的呼吸伴随着心跳。

    玖珂无色无法理解盘踞在自己心中的是什么情绪，只能呆站在原地。

    无色既非猎奇杀人犯，也非尸体爱好者。

    他至今从未杀人，也不曾搜集尸体的照片。严格说来，他和一般人一样，对这类事物感到忌讳排斥。

    然而现在，他却无法将视线从眼前「那幅景象」移开。

    那是个──仰躺在地、浑身鲜血的少女。

    年纪大约十六七岁。

    她脸上仍带着些许稚气，却也散发些许女人味。

    在街灯照耀下，有着一头既像金色又像银色的闪亮长发。

    紧闭的眼睑使人无从得知她的眸色，但反而让她端正的鼻梁和美丽的双唇更加鲜明，衬托出超凡脱俗犹如陶瓷娃娃的美。

    胸前渗出的鲜血恰似一簇红玫瑰，为她的容颜增添了色彩，那片鲜血如今仍在缓慢向外扩散。

    （插图008）

    那景象……

    既凄惨……

    残酷……

    又猎奇──

    却也美得令人眩目。

    啊，没错，已经无庸置疑。

    这一定是无色生平第一次──

    ──他爱上了这名少女。

    「……………………你、是──」

    「……！」

    隔了一会。

    一道微弱的声音让茫然伫立的无色回过神来。

    没错，倒在地上的少女断断续续地开口说话。

    ──她还活着。

    无色为自己妄下定论感到惭愧。

    更为她一息尚存深深松了口气。

    「你还好吗？发生什么事了？」

    无色颤抖着肩膀在她身旁跪下，试图呼唤她。

    他仍搞不清楚状况，脑中一片混乱。

    但想帮助这名少女的使命感让他得以勉强保持冷静。

    少女微微睁开双眼。

    那双映出缤纷色彩的奇幻眼眸缓缓打量起无色。

    「……呼、呼──原来如此……真没想到……

    啊……不过，也好……还好最后……出现在我眼前的……是你……」

    「咦……？」

    无色不明白少女话中的含意，脸上浮现困惑神色。

    可能是失血过多导致意识不清吧？会胡言乱语也很正常。少女得赶紧接受急救。

    然而这附近没有医疗器材，无色也不懂医疗知识。而且从刚才电话就不通，想叫救护车也没办法。

    看来无色只能扛着她去医院了。

    但在这个「变了样的世界」，他到底该去哪里才好？

    「────！」

    这时，身后微微传来脚步声，无色立刻抬起头。

    虽然不知道对方是谁，但真是万幸。现在无论要采取什么行动，光靠无色一个人都不够。他正想回头寻求帮助──

    没想到……

    「……！糟了。快逃──」

    「────啊──」

    少女话还没说完，下个瞬间。

    无色的胸口感受到一阵灼热痛楚，呆愣地叫出声来。

    他低头望向胸口。那里开出了一朵和少女一样的红花。

    他这才明白。

    ──自己的胸口被身后那个人刺穿。

    「唔、啊……」

    当他意识到这点时，身体已无法活动自如。

    视野忽明忽暗，手脚也开始发麻。

    唯独剧痛支配了全身，连呼吸都变得窘迫。

    无色难以维持站姿，双脚一软倒在少女身旁。

    「…………」

    他从脚步声听出刺杀自己的人正在远离。

    但现在的他别说追犯人了，就连确认犯人是谁都有困难。

    喉头涌出一口血，沿着脸颊流向地面。

    被剧痛摧残的意识逐渐朦胧。

    触觉像被罩了一层膜，味觉消失，嗅觉变钝，视野模糊。

    然而在这暧昧的感知中，他仍能隐约察觉到正在发生的事。

    躺在旁边的少女用最后一丝力气爬过来，整个人趴在无色身上。

    「……抱歉，把你……拖下水。

    但是……事已至此，也没办法了。只能请你……陪我走完这一程──」

    少女说完，用手扶着无色的脸──

    接着将双唇叠在无色的唇上。

    「────」

    少女的血与自己的血。

    悲惨的初吻混合了两种血的味道。

    然而，身体逐渐麻木的无色对此没有太大的反应。

    就在意识即将丧失之际。

    最后残存的听觉捕捉到少女的呢喃。

    「────我的世界，就托付给你了──」

第一卷 极彩魔女 第一章 融合

    「嗯……唔……」

    无色在一张有顶篷的豪华床铺上醒来。

    他眨了眨眼后环顾四周。

    这是个宽敞的房间，墙边摆着复古风的柜子与衣橱，枕边则放着略有情调的照明设备。从窗帘缝隙照射进来的阳光，在铺着高级地毯的地板上形成一道闪亮线条。

    在雅致的卧房里舒畅地醒来，这是多么优雅的一件事。

    问题是──他对眼前的景象一点印象都没有。

    「这里是……」

    他喃喃自语。刚起床还有点耳鸣，连自己的声音都听不清楚。

    无色满头问号，开始动脑思考。

    ──他是玖珂无色，今年十七岁，是个住在东京都樱条市的高中生。这些他都记得。

    睡着之前最后的记忆……是在回家途中。

    对了，无色当时正准备从学校走回家。既然在这儿醒来，就代表他在回家途中发生了什么事。

    ……难道他被绑架了？出车祸上天堂了？还是喝个烂醉，和陌生女子共度了一夜？……每种听起来都不真实。

    所以他或许还在作梦吧？

    无色意识朦胧地捏了捏自己的脸，不怎么痛，但他分不清这是因为真的在作梦还是手指使不上力。

    无论如何，总不能一直待在这里。

    无色下了床，穿上床边的拖鞋，脚步摇摇晃晃地开门走出房间。

    结果──

    「咦……？」

    无色不禁睁大双眼。

    他一走出房门，彷佛瞬间移动般，四周的景色为之一变。

    头顶上是太阳与蓝天，脚下是笔直延伸的路面，道路之间可以看见喷水池和行道树，勉强有些自然景观。道路前方有一栋雄伟华丽的建筑，宛如安坐在宝座上的国王，泰然耸立。

    眼前的景色和无色所知的「学校」大相迳庭，却莫名散发出一股学校的风情。

    这突如其来的状况让无色困惑不已，忍不住回头。

    自己刚才待的卧房已然消失无踪。

    他无法理解到底发生了什么事，用手扶住晕眩的脑袋。

    「……我果然是在作梦？」

    不过看来他没办法继续待在原地苦思了。

    原因很简单。因为这里和刚才的房间不同，不时会有路人经过。

    那些少年少女穿着相同的制服，似乎是学生，一同朝着前方那座巨型建筑走去。

    其中有几个人看见无色突然出现，讶异地停下脚步，瞪大眼睛。

    「啊──」

    他们的反应很正常。看见一个人凭空出现，当然会惊讶……不过最惊讶的无疑还是无色本人。

    总之，他得赶紧向那些人解释自己不是可疑人士，问问这儿是什么地方。

    他转向离自己最近的女学生。

    「那个──」

    对方并没有听他把话说完，就迳自说道：

    「──早安，『魔女大人』。」

    女学生毕恭毕敬地鞠了个躬，向他打招呼。

    「……咦？」

    这意料之外的反应令他瞠目。

    接着周围其他学生也远远地朝他点头致意。

    「早安。」

    「您好，魔女大人。」

    「您今天也很美呢。」

    「…………？」

    无色听见学生们的话语，目瞪口呆地伫立在原地。

    不，不只学生。后方走来一名看似教师的壮年男性。

    「早安，学园长。」

    连他也恭敬地向无色问好。

    ──魔女大人。

    ──学园长。

    这些陌生的称呼更令无色感到纳闷。

    他可以肯定自己至今从未被人这样叫过。

    而且，这两个头衔都不适合用来指称无色这样的男高中生。

    「……嗯？」

    此时。

    无色在困惑之中不经意低头望向自己的身体──才发现一件事。

    他看不见自己的脚。

    正确来说，是眼睛和脚之间有个障碍物阻挡了他的视线。

    「这是……什么？」

    胸前有个陌生的隆起物。

    无色思索了一会后，缓缓地用双手触碰那片隆起。

    「嗯……？」

    手部随即有股柔软的触感。

    同时胸部也产生些许酥麻的感受。

    「这、这是……」

    很明显不是人工的。

    这片柔软的东西就「长在」无色身上。

    而且触摸胸部的手掌和手指也比他记忆中更白、更细。

    「…………」

    无色在脑中整合这一连串资讯后，冲了出去。

    他跑到道路中央的喷水池前，探头望向水面。

    映在水面上的「自己」令他哑然无语。

    这是当然的，因为水面上那张脸并非熟悉的男高中生──

    而是一名有着五彩双眸的长发美少女。

    「────」

    对，没错，无庸置疑。

    无色如今「变成了一个女孩」。

    即使退一万步说，他也搞不懂这是什么情况。醒来后发生了一件又一件不可思议的事，这是其中最夸张的，就算是梦也荒唐过了头。

    然而──更正确来说。

    无色之所以失语，并不仅仅因为自己变成了一名少女。

    而是为了一个更单纯、更罗曼蒂克、更愚蠢的理由。

    他和希腊神话中的纳西瑟斯一样，迷上了水面上的「自己」。

    他下意识摸了摸自己的脸。

    扑通、扑通，心脏跳得越来越大声。

    透过视觉接收到的资讯蹂躏着他的大脑。

    那是一股令人难以置信、令人恐惧──却又甜蜜的情感。

    少女长得很漂亮。细长的双眸、端正的鼻梁、水润的双唇，这些部件全都以奇迹般的比例排列，说是极致的艺术品也不为过。

    不只如此。

    光是这样还不足以说明无色内心翻腾的情感。

    啊，他终于明白了，内心生起莫名的感慨和确信。

    ──先贤们肯定是为了表达这股难以言喻的情感洪流，才创造了「恋爱」这个词。

    「你是……不，我是……？」

    无色呆愣地嘟哝完，微微倒抽口气。

    见到那张脸的瞬间，以此为起点，他失去的记忆再度苏醒过来。

    对了，他见过这名少女。

    怎么会忘了呢？明明失去意识前才刚与对方邂逅。

    与这名胸前开着血红花朵的少女邂逅──

    「──原来你在这儿啊。」

    此时。

    无色身后传来银铃般的话语声，他诧异地抬起头。

    「咦……？」

    回头一看，那里不知何时站着一名少女。

    她有一头往后绑起的黑色短发，身穿黑衣，望着无色的眼睛也宛如黑曜石般黑而带有光泽。

    「……你说我吗？」

    无色指着自己说完，少女像是察觉到什么，但仍面不改色地接着说：

    「抱歉，看来你们并未共享记忆。可能当时情况太过危急了吧？

    ──我叫乌丸黑衣，是你『现在这副躯体』的侍从。主人为防万一，交代过我如何应付这样的情况。」

    少女语毕，恭敬地行礼。

    无色激动地转向她。

    「……！你知道些什么吗？请告诉我，这个女生到底是谁？」

    听见无色这么问，自称黑衣的少女微微点头后答道：

    「这位是久远崎彩祸大人──是世上最强的魔术师。」

    「这──」

    这令人震惊的事实让无色不由得睁大眼睛。

    他心中涌起一股冲动，不小心说出了真心话。

    「这名字……真好听──」

    「………………啊？」

    「咦？」

    黑衣与无色双方都露出疑惑的神情，歪着头面面相觑。

    ◇

    两人在喷水池前相遇后，过了大约二十分钟。

    黑衣带着无色进入道路尽头那座高耸的建筑──中央校舍之中。

    这是位于顶楼的房间，门口写着「学园长室」。这个房间十分宽敞，房内摆着现代化的装置，但靠墙的书柜上塞满了古老的书籍，四周也散乱着老旧物品，给人纷杂的印象。

    无色在房内说明自己的经历──

    并且坐在全身镜前，任由黑衣站在身后为他细心地梳头。

    因为黑衣说不能让他顶着一头睡乱的头发在外走动。

    「──原来如此。你在放学途中误闯进一个奇妙的空间，在那里遇见浑身是血的彩祸大人。接着被不明人士袭击，失去意识，醒来就到了这里──」

    黑衣复述无色说过的话，无色轻轻应了声「对」。

    「那个奇妙的空间具体来说长怎样？」

    「呃……该怎么说呢？里头有许多高楼大厦，就像迷宫一样……」

    无色比手画脚地说完，黑衣微微皱眉。

    「……第四显现──对方果然是魔术师……但能变出那种空间的人……」

    「咦？」

    「没事。谢谢你，我了解大致情况了。」

    黑衣摇摇头含糊带过，将手中的梳子放在桌上，用荷叶边缎带绑起无色的头发。

    镜中的美少女变得更加秀丽。无色陶醉地叹了口气。

    「好美……简直不像我自己……」

    「的确不是你。」

    「是没错啦。」

    无色转动椅子，面向黑衣。

    「那么……乌丸小姐。」

    「叫我黑衣就好。你用那张脸叫我小姐，会让我很不舒服。」

    「…………」

    无色对于这对主仆的关系略感忧心，但仍继续说下去。

    「好，那么黑衣，我也有问题想问你……」

    「好的，你会困惑也很正常，尽管问吧。只要是我答得出来的，我都会告诉你。」

    黑衣点点头，鼓励他发问。

    无色一脸「那我就不客气了」的表情问道：

    「这个女生……叫彩祸对吧？」

    「是的。」

    「请问彩祸小姐喜欢怎样的男生呢……？」

    「…………什么？」

    无色有些害臊地说完，黑衣面无表情地歪过头。

    「啊，是不是一下子问得太深入了？那先问一下她喜欢吃什么好了……」

    「不，不是这种问题。」

    黑衣将头摆正，盯着无色的眼睛说：

    「这是一开始该问的问题吗？你应该还有其他好奇的事吧？」

    「当然有……咦，但我真的可以问吗？那些事应该是z密吧……」

    「都这样了，你还在客气什么？请大方提问。我也希望你能尽快掌握现在的状况。」

    「那、那我就不客气了……」

    无色清了清喉咙，红着脸说出心中的疑问。

    「呃，请问彩祸小姐的三围是……」

    「就说不要问这种问题了。」

    黑衣厉声打断无色的话。

    「奇怪？你是笨蛋吗？还是说其实是彩祸大人在跟我开玩笑？应该有其他该问的问题吧？像是你为何在这里，或是你为何会变成彩祸大人之类。」

    「啊，说的也是。请说明一下！这到底是怎么回事？」

    「…………」

    听见无色终于顺从地提问，黑衣微微皱起眉头说：

    「我就按照顺序一一说明吧──如同刚才所言，这位是久远崎彩祸大人。她是世上最强的魔术师，也是魔术师培育机构〈空隙庭园〉的学园长。」

    「是，每次听都觉得这名字真是惹人怜爱……」

    「……我比较希望你将重点放在『魔术师』这个关键字上。」

    「啊，抱歉。」

    这么说来，这个词的确令人在意。无色乖乖道歉。

    「魔术师是那种……念了咒语就能射出火焰，或帮夥伴回复的人吗？」

    「你的描述很抽象，而且是好几个世代前的形象，但并没有错。」

    「世上真的有这种人吗？」

    「你身上不就实际发生了超乎常理的事吗？」

    「……的确。」

    无色微微点头同意黑衣的话。这就是所谓的事实胜于雄辩。

    如果没有超自然力量介入，确实难以解释无色为何会变成这个名叫彩祸的少女。

    「我知道你一定很困惑，但请将『世上有魔术』当作前提，聆听我接下来的说明。」

    「好的……所以我的身体到底怎么了？」

    无色表情凝重地说完，黑衣竖起一根手指敲了敲他的胸口说：

    「就结论来说──你和彩祸大人目前是合体的状态。」

    「什……你、你的意思是……！」

    「会慌张很正常，请先冷静下来──」

    「这种事应该要结婚之后才能做吧……？」

    黑衣不悦地眯起眼睛，像是在看什么脏东西似的望着无色。

    「就算你现在是彩祸大人的脸，再这样下去我真的要揍你喽。」

    「对不起，这个词对我来说实在太刺激了……」

    无色难为情地缩起肩膀，黑衣冷静下来继续说道：

    「你是无色先生对吧？依你所言，彩祸大人昨晚身受重伤倒在路旁。这样听起来她应该是被人袭击了。」

    「是的……你想得到犯人是谁吗？」

    「想不到。」

    「意思是彩祸小姐不是个会遭人怨恨的人？」

    「不，恨她的人多如繁星。」

    「…………」

    听见黑衣斩钉截铁这么说，无色流下冷汗。

    黑衣接着说了声「不过」。

    「──在这世上不可能有人杀得死世界最强的魔术师，极彩魔女久远崎彩祸。」

    「────」

    她的语气冷静却又饱含强烈情感，令无色不由得屏息。

    「失礼了，我们继续吧。」

    黑衣察觉到无色的反应，稍微清了清喉咙。

    「依我猜想──袭击彩祸大人和袭击你的人，应该是同一个人。」

    「对……我也这么想。」

    无色回想起当时的情况。

    犯人趁他赶到浑身是血的彩祸身边时，对他痛下杀手。

    他虽未看见犯人的脸，但自己身上的伤和彩祸的伤非常类似。

    「彩祸大人和你当时都在生死边缘徘徊，再这样下去两位都会死──于是彩祸大人便运用残余的力量施展最后的魔术。」

    「她最后的魔术……是什么？」

    无色说完，黑衣竖起右手和左手食指，将两指缓缓并在一起。

    「融合术式，也就是单纯的加法。若什么都不做，你们两人都会死，那么还不如让一个人活下来。

    0&#8226;5＋0&#8226;5＝1。

    ──彩祸大人将濒死的自己和濒死的你融合，作为同一个生命体存续下去。」

    「融合──」

    听完黑衣的话。

    无色下意识摸了摸自己──虽然不知道这么说是否正确──的脸，愣愣地说了一声。

    「是的，所以我简单扼要地以『合体』这个词来形容。」

    「……可是我在这副身体上找不到任何一点自己的特征……」

    「可能是因为彩祸大人身上的伤口比较浅，或者和潜伏在她身体里的内在魔力量有关──总之现在这副躯体是以彩祸大人为基底。

    不过请你放心，这并不代表你的身体被吞噬，只是你的特征被隐藏在内部而已。我想你的肉体应该被用来修补彩祸大人伤痕累累的身体了。」

    「咦，这么──」

    「我明白你很震惊，但请先听我把话说完──」

    「这么荣幸的事，真的可以发生在我身上吗……？」

    「请不要再说这种话了。亏我还顾虑了一下你的心情，你这样会显得我很愚蠢。」

    黑衣冷冷地望着无色。无色觉得这样的要求有些不讲理，但还是老实地道了歉。

    「……这副身体看来确实是彩祸大人，不过──意识完完全全属于无色先生你对吧？」

    「啊……」

    无色闻言，讶异得忘了呼吸。

    她说得没错。

    如果无色和彩祸互换了意识──世上某处就存在着一个同时具有无色身体和彩祸意识的人。

    如果无色的身体幻化成了彩祸的外表──正常的彩祸就仍独立存在。

    然而，如果像黑衣说的，濒死的无色和彩祸互补性命、融合成同一个人，藉此存续下去，就有一项不可或缺的条件。

    「彩祸小姐的意识……她的心去哪里了……？」

    无色声音颤抖着问完，黑衣沉默了一会后，缓缓摇头。

    「我不知道。也许沉睡在你的身体深处，也许变成游魂飘荡在某处，又或者──」

    黑衣说到这里便打住。

    尽管那只是一个可能性，黑衣还是不忍说出口。无色也不敢再追问下去。

    「……总之，现在先来谈谈今后的计画吧──情况十分紧急，说是世界最大的危机也不为过。」

    黑衣一脸严肃地说。

    听见她说得如此夸张，无色不禁歪过头。

    「世界……？呃，这么说也没错啦，像彩祸小姐这样的美少女消失不见，确实是世界的一大损失……」

    此时──

    「……咦？」

    无色话说到一半，校舍内忽然警铃大作。

    与此同时，一道悠哉的女声透过扩音器传来。

    『──骑士艾尔露卡&#8226;弗烈拉广播。已发现灭亡因子，等级推定为灾害级至战争级，可逆讨灭期间为二十四小时，由骑士安维耶特&#8226;斯凡纳负责应对。其他人也别放松警戒。』

    「……？这是什么广播？」

    「──嗯。」

    黑衣手抵着下巴，思索半晌后抬起头来。

    「这是个好机会，我们去外面吧──让你看看这世界不为人知的一面。」

    黑衣带着无色走出学园长室，前往中央校舍的屋顶。

    顺带一提，刚才在学园长室时，黑衣已将无色的拖鞋换成了普通的鞋子。虽是低跟鞋，无色还是穿不习惯，走起路来有些摇摇晃晃。

    「请跟我来，小心这里有高低差。」

    黑衣说着便向无色伸出手。无色说了声「不好意思」拉住她的手，跨出大步来到室外。

    「──这里是……」

    无色走到屋顶边缘的高耸围栏旁，用手按住被强风吹拂的长发，俯视脚下那片景色，呢喃了声。

    方才在地面上无法看见的景观，在这里一览无遗。

    校舍周围的广阔土地上有许多不同设施，边缘有一圈高耸的围墙，墙外是熟悉的街景。

    「啊……原来外面是一般的街道。」

    「是的，不然你以为这里是哪里呢？」

    「呃……听到你说有魔术，我还以为自己穿越到了异世界。」

    「我们每天都在世界的台面下活动，只是你不知道而已。这座〈庭园〉就位于樱条市的东樱条。」

    「比想像中近呢……但我不记得这一带有这样的机构──」

    「因为我们对校园施加了阻碍认知的魔术，从外面看不出有这样一个地方──先别看下面了，赶紧抬头吧。」

    「咦？」

    听见黑衣这么说，无色抬头望向天空。

    就在这一瞬间。

    ──飘浮着些许云朵的宁静天空中出现「那个物体」。

    「……？那是……什么？」

    「那个物体」是一只爪子。

    巨大的爪子从空无一物的地方冒了出来。

    不，正确来说──并非空无一物。

    事实上，那只爪子周围的空间出现了一些龟裂的痕迹。

    那片裂痕越来越大──

    下个瞬间，一道无比巨大的影子冲破天空，出现在他们面前。

    「啊──」

    这幅光景让无色目瞪口呆。

    它的巨大身躯被坚硬的皮肤包裹，手脚上有许多爪子，头上有长长的角，背上还有一对翅膀。

    那彷佛是从远古时代穿越而来的恐龙──或是从电影世界跑出来的怪兽。

    「──灭亡因子二○六号：『恶龙』。」

    黑衣彷佛洞穿无色的心思，告诉他怪物的名字。

    「它具备强韧的肉体与生命力，半吊子的攻击伤不了它。它所喷出的火焰只要几天就能让全日本陷入火海，是较为常见的『灭亡因子』。」

    黑衣语气平淡地说。

    随后，像是在配合黑衣的话语似的，恶龙咆哮一声，口中喷出宛如洪流的烈火。

    「什……？」

    天空熊熊燃烧。尽管无色和恶龙离得很远，烈火仍让他的皮肤感到刺痛。空气热得连保持睁眼都有困难。

    恶龙喷火的场景宛如神话中的一幕。

    被这样的火焰击中，人类、山野、城镇究竟会如何？

    这绝望问题的答案立刻出现在无色眼前，填满了他的视野。

    「…………唔！」

    脚下的街景刹那间就被火焰包围。

    熟悉的街道，他直到昨天所居住的世界，就在转瞬间化为地狱。

    火焰沿着一条条道路扩散出去，将地面上所有东西染成黑色与红色。

    尖叫、警报声、爆裂声，所有声音混杂在一起，只听到一片鬼哭神号。

    见到这突如其来的毁灭景象，无色一时之间无法理解发生了什么事，瞠目结舌。

    「什……咦──」

    过了一会，他呆滞的脑袋终于认清现实，对僵住的手脚发出指令。

    他激动得像要推倒黑衣似的抓住她的肩膀。

    「黑衣！城镇要完蛋了！」

    「不用你说我也看得出来。冷静一点，无色先生。」

    「都这样了，叫我怎么冷静！我倒想问你为什么还能保持冷静！」

    「就算你慌慌张张的，事态也不会好转。而且──」

    黑衣任由无色猛摇她的肩膀，伸手指向天空。

    「你若不专心看，会错过最重要的一幕喔。」

    「……咦？」

    无色顺着黑衣指的方向，再度望向天空。

    说时迟，那时快。

    「────咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿────呀、哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    伴随着一阵叫喊，地面上一道小小的影子犹如子弹般飞向空中。

    那道影子笔直朝恶龙飞去，放出惊人的闪电，将那巨大的身躯撞至高空。

    「什──」

    恶龙大声咆哮，使空气不断震动。

    它发出叫声并不是为了让猎物注意到自己，也不是要威吓敌人。那其实是痛苦难耐的惨叫。

    「哼，吵死了，你这混蛋蜥蜴──」

    那个撞飞恶龙的人展开双臂。

    犹如卫星跟在那个人身边的小东西随即变得更加闪亮。

    下个瞬间。

    一阵有如落雷的爆裂声响起，天空一刹那被炫目的光芒包围。

    强烈的闪光让无色不由得闭上了眼。

    「…………唔！」

    无色再度睁眼时，恶龙巨大的身躯已然消失无踪。

    「那、那是……」

    「骑士安维耶特&#8226;斯凡纳。他是彩祸大人的直辖机构〈骑士团〉的成员，也是〈庭园〉中最高阶的S级魔术师。那种程度的灭亡因子他一个人就能轻松收拾掉。」

    黑衣和无色一样仰望着天空，回答了他的疑问。

    「彩祸小姐的直辖机构……所以彩祸小姐比这个人还强喽？」

    听见无色这么问，黑衣一脸不屑地回答他。

    「他在彩祸大人面前可说是小巫见大巫。」

    「……竟然～～」

    无色愣了好一会才颤抖着肩回过神来，俯视地面。

    「对了，城镇──」

    他望着陷入火海的街景──说不出话。

    「咦……」

    原因很简单。刚才被鲜红火焰蹂躏，充斥着惨叫与呼啸声的街道已然恢复原状，就像什么事都没发生过。

    「奇怪……我刚刚明明看见街道烧了起来……」

    「没有错，那不是幻觉，街道的确被恶龙的火焰破坏殆尽。如果安维耶特骑士没有打倒恶龙，刚才的景象就会化为『结果』，被这世界记录下来。」

    「……你的意思是，因为打倒了恶龙，刚才的事就会变成没发生过吗？」

    「简单来说就是这样。生活在〈庭园〉外的人应该连刚才发生什么事都不记得。」

    黑衣泰然自若地回答。

    面前突然发生这般令人难以置信的事，让无色瞠目结舌。

    愣了半晌后，黑衣至今说过的话终于在他脑中串联起来。

    「这种情况该不会经常发生吧……？」

    黑衣用力点点头后，盯着无色的双眼说：

    「──总共一万五千一百六十五次。」

    「咦？」

    「这是以彩祸大人为首的魔术师至今拯救过世界的次数。」

    「……！这么多次……？」

    「是的。

    ──『这世界平均每三百小时就会遭遇一次灭亡危机』。」

    「────」

    猛然听见这样的资讯。

    无色只能讶异地望着黑衣，久久不能自已。

    「不只恶龙，其他还有像是能创造出毁灭星球的兵器的智慧果实、能让所有你想得到的天灾同时发生的灵脉异常、能将一切啃食殆尽的金色蝗虫群、具有极高传染率与致死率的死神之病、从未来穿越回来试图改变历史的未来使者、光是存在就足以让地面满布业火的炎之巨人──

    我们将这类能让世界崩毁的存在统称为『灭亡因子』。」

    黑衣说了声「然后」，接着说：

    「吾等魔术师凭着奇迹般的能力，不断排除这些灭亡因子。

    至今出现过的灭亡因子中，有十二例只有彩祸大人才能应付。

    ──这样你听懂了吗？

    要是没有彩祸大人，这个世界最少灭亡了十二次。

    与你合而为一的就是这么一位厉害的人物。」

    黑衣以叮嘱的口吻，语气平淡却又略显激动地告诉无色这些事。

    听见这些令人冲击的资讯，无色的双手不由得发颤。

    「真、真不敢相信……」

    无色呆愣地低语，黑衣则露出理所当然的表情垂下视线。

    「哎，你会惊讶也很正常，但我说的全是事实──」

    「面对平均每三百小时一次的崩毁危机，你们已经处理过一万五千次以上了吗……？这样彩祸小姐随便算都超过五百岁吧……？然而她的皮肤还这么有弹性……真不敢相信……」

    「…………」

    「很痛、很痛啦，黑衣。」

    黑衣这次终于忍不住动手。

    无色用双手护住头部，抵挡黑衣的拍打攻击。

    就在这时。

    「……！咦？」

    天空落下一道流星般的光芒，下个瞬间，一名男人便出现在无色和黑衣面前。

    「──嗨，久远崎。竟然在这儿观战，你还真是高高在上啊。」

    这名青年身材纤瘦，却有着结实的肌肉，身上穿着质感良好的衬衫、背心和西装裤。

    他有着编成辫子的黑发与褐色肌肤，锐利的眼神像在凝视猎物一般，脸上露出野性的笑容，有如狰狞的野兽。

    「你是──」

    没错，他就是刚才打倒恶龙的魔术师。

    就像在证明这点，他身旁平缓地飘浮着两支三钴杵──两端呈爪子形状的金色武器，时而劈哩啪啦闪着电光。

    他身后则有两圈巨大的光环，犹如神佛背后的光。这副神圣的姿态与他那野性的容貌显得很不搭调。

    这意料之外的状况令无色呆若木鸡，男人见状便得意地勾起嘴角露出灿烂笑容。

    「怎么啦，一脸吃惊──哼哼，本大爷的魔术让你震撼得连话都说不出来了吗？」

    男人耸起肩膀，半开玩笑地对无色说。

    无色老实地点了点头。

    「──好厉害喔。刚刚打倒恶龙的是你吗？」

    「…………啥？」

    无色说完，男人张大嘴巴，发出呆愣的声音。

    「竟能打倒那么大的恶龙……真的好厉害。你应该是个很强的魔术师吧……？」

    「什……你、你在说什么……难不成吃了什么怪东西吗……？说话语气也怪怪的……」

    男人上半身后仰，显得很惊讶。

    然而他的表情背叛了他，脸上浮现害羞的红晕。

    「不，我是真心觉得你很厉害。那到底是怎么办到的？」

    「怎、怎么办到……那只是普通的第二显现啊……不过我稍微改良了术式就是了。」

    「原来是这样！术式……我不太明白那是什么，可以跟我解释一下吗？」

    「谁要告诉你啊！我干嘛告诉你我的绝招！」

    「别这样嘛，告诉我有什么关系？我好想知道你那厉害的招式是怎么施展出来的。」

    「……真、真拿你没办法……只有一下下喔……」

    男人说着将脸别向一边，脸上尽是藏不住的笑意。

    他长得虽然有点可怕，感觉倒挺好骗的。

    「真的吗？谢谢你！呃──」

    「嗯？」

    「你叫什么名字来着？」

    「啊！」

    无色笑容满面说完的瞬间，黑衣短促惊呼。

    就像在说「糟了」似的。

    原本得意洋洋的男人听见无色这句话，额头开始冒出青筋。

    「……这、这样啊……？原来如此……？意思是，你不愿花一丁点记忆力去记我这样的喽叫什么名字喽……？」

    「咦？呃，不，不是你想的那样，我只是有点忘记──」

    「很好～～！那我现在就痛扁你一顿，让你再也忘不了本大爷安维耶特&#8226;斯凡纳的名字～～～～！」

    安维耶特（无色这才想起他叫这个名字）怒不可遏，用脚跟狠狠踹了屋顶的地板。

    以此为起点，四周喷射出惊人的闪电。

    「……唔？」

    屋顶上冒出蜘蛛网状的亮光。无色不由得缩起身子。

    「呃──别这样！」

    「少嗦！想求饶的话，就──」

    「要是弄伤彩祸小姐美丽的容颜怎么办！」

    「…………」

    听见无色这么喊完，安维耶特的脸颊不知为何开始抽搐。

    「看来我应该不需要手下留情吧……？」

    （插图009）

    安维耶特双手在身前摆出备战姿势。

    随着他的动作，如卫星般环绕在他周围的两支三钴杵加快旋转速度，开始滋滋放电。

    「爆破吧，【雷霆杵（Vajudola）】！」

    安维耶特喊完，双手向前伸出，朝无色放出致命的一击。

    无色的视野全被耀眼的光芒遮蔽。

    「──唔哇！」

    他吓得倒抽一口气，像是被钉住似的无法动弹。

    「无色先生！」

    黑衣焦急的呼喊被轰隆声吞噬殆尽。

    无色脑袋明知自己应该躲开，身体却不听使唤。

    那是迫使一切道理屈服的猖狂暴力，让无色有股原始的死亡预感。连不懂魔术为何物的他都能明白那是致命的一击，一瞬之后，暴怒的金色雷击就会将无色的身体撕成粉碎。

    然而──

    「────」

    支配无色大脑的不是绝望，也非恐惧──而是一股难以形容的异样感。

    ──明明再过不到一眨眼的时间，雷击就会炸裂开来，然而看在无色眼中却莫名缓慢。

    就像时间流速整个变慢了。

    就在全世界都以慢动作运转时，唯独无色仍以原本的速度思考。他有这种超凡入圣的感觉。

    难道这就是传说中的人生跑马灯吗？

    传说濒死那一瞬间，人类的大脑会高速运转，以便在一生所有经验中寻找突破现况的方法，因此会感受到时间相对变慢。

    然而即使无色翻遍大脑每个角落，都找不到能改变现况的经验──

    （──不用怕，现在的你具备了最强的身体──）

    有人这么说。

    「咦──」

    无色脑中忽然响起这样的声音，令他睁大眼睛。

    那声音有些朦胧，但说是幻听又过于清晰。

    他不知那声音究竟是从哪里传来的。

    但是听到声音那一刻，无色竟有种不可思议的安心感。

    因为那道声音──

    和无色昨天失去意识前听到的初恋少女的声音十分相似。

    （──你的身体记得如何施展力量，你只要放心交给身体就行了──）

    那声音这么说的同时。

    「────」

    无色下意识朝前方伸出手。

    为何会做这样的动作，他自己也不明白，但他可以确定现在这么做是正确的。

    他的身体热了起来，就像全身上下的血液都变热了。

    下个瞬间，无色那被电光填满的视野中出现了一道新的光芒。

    无色的头顶上冒出了五彩缤纷的光环。

    一个一个分开来看，犹如天使头上的光环。

    但叠加在一起──看起来就像是魔女的帽子。

    「……！『四片界纹』──？」

    身后传来黑衣既惊讶又错愕的声音。

    那瞬间，无色四周的空间以他为中心开始扭曲──

    「整个世界都变了样」。

    「啊────」

    这并非比喻，也非夸饰。

    直到上一秒，无色、黑衣和安维耶特都还站在校舍的屋顶上。

    然而转瞬之间，三人周围的景象为之一变。

    ──变成了一片无边无际的苍穹。

    不，不只如此。无色转动眼球，望向「地面」和「天空」。

    地面是一片广大的都会街道，天空竟也是同样的大都会光景，和地面上的景色刚好呈上下颠倒。

    那是熟悉却又异常的景色。好几座大楼与电塔从上下两个方向将尖端伸向无色等人，模样宛如巨兽的上下腭。

    安维耶特慌张的声音也在这时传来。

    「『第四显现』……？久远崎你这家伙！太卑鄙了！不可以用这──」

    然而，他责备的叫喊声戛然而止。

    之所以会如此，是因为地上和天上的大都会风景全像要咬碎安维耶特般，由下窜升、由上坠落。

    「──万象开辟，天地于焉归吾掌中。」

    无色的喉头不由自主地发出清晰的声音。

    「向吾宣誓恭顺。

    ──吾愿收汝为新娘。」

    安维耶特将双手伸向天空试图抵抗，但他放出的雷击丝毫不起作用地烟消云散。

    「唔……？你、你这混蛋～～～～～～～～──────！」

    可怜的安维耶特宛如在骇浪中翻腾的一叶扁舟，被巨大的建筑物群吞噬。

    伴随着惊天动地的轰响，獠牙般的摩天大楼开始崩解。

    世界逐渐改变形貌。

    半晌后，无色等人的周围便恢复成原本屋顶上的景象。原本在无色头顶上熠熠生辉的光环也在不知不觉间消失。

    唯一和刚才不同的，就只有趴倒在屋顶地板上的安维耶特。

    高级的衬衫和西装裤肮脏、破损，几乎已无法发挥衣服的功能。他的长发被熏得焦黑，身上可以见到大大小小的伤痕与瘀青，但手脚仍不时痉挛抽动，看起来勉强还有一口气。

    「刚刚那是……」

    无色呆愣地低语后望向自己的手掌，将手握紧又张开。柔荑般细白的手指随着他的意思不断开合。

    ──他不太清楚刚才发生了什么事。

    只能隐约理解到刚才展现在他面前的不可思议光景，正是源自他自己──彩祸的力量。

    他至今从未有过这般奇妙的感受。

    沸腾的血液从头顶到指尖不断翻滚的灼热感。

    自己这个人宛如气球不断膨胀的兴奋感。

    以及──将全世界尽收手中的全能感。

    这些感受混在一起同时袭来，让无色愣了好一会。

    「混、蛋……唔……」

    「……！」

    将无色的意识拉回现实的，是趴伏在地的安维耶特发出的愤恨低语。

    「请问你没事吧……？」

    无色上前关心安维耶特的状况，蹲下来窥探他的脸。安维耶特摇摇晃晃地抬起头，用布满血丝的眼睛瞪着无色。

    「给、给我记住……我一定要……杀了──」

    然而安维耶特没能将话说完。

    下个瞬间，黑衣走了过来，将他的头狠狠踩在脚下。

    「噗嘎。」

    安维耶特的脸硬生生被压在坚硬的地板上，原本还会微微抽动的手脚这下也没了动静。

    「…………」

    不过黑衣这么做并不是要让安维耶特闭上嘴或给他致命一击。硬要说的话，她看起来比较像因为想站在无色面前，觉得安维耶特的头很碍事，才会粗鲁地踩在他头上。

    「黑衣？」

    无色疑惑地呼唤黑衣。

    望着无色的黑衣那张脸和刚才一样没有表情──却透露出一股藏也藏不住的惊讶，以及些许兴奋激动之情。

    「……真不敢相信。虽说这确实是彩祸大人的身体，没想到真的能忽然施展出第四显现……不过，这样的话──」

    黑衣喃喃自语了一会后，再度望向无色。

    「无色先生。」

    「是、是的。」

    无色被那双透着强烈意志的眼眸所震慑，不禁点了点头。黑衣接着说：

    「你被卷入这起事件，可说是一场不幸的意外。然而事已至此，我也不得不拜托你，请你助我一臂之力。

    ──这样才能拯救这世界。」

    听见黑衣这么说──

    「咦，我没办法啦……」

    无色立刻回答。

    这是当然的。无色只是个普通的高中生，突然要他拯救世界，他也很困扰。

    「…………」

    汗珠沿着黑衣的脸颊滑落，她皱起眉头。

    「……都说到这样了，你应该接受吧？」

    「不，就算你这么说我也没办法。」

    「…………」

    黑衣思索片刻后，再次向无色提议。

    「若你帮我，你和彩祸大人的身体或许就能分开。到时候我再将彩祸大人介绍给你认识，告诉她你是她的恩人，在她不在时替她履行义务。」

    「我该做些什么呢？好巧喔，我刚好想拯救一下世界。」

    「…………」

    见无色用力点头，黑衣再度陷入沉默。

    她像在说服自己接受似的叹了口气。

    「需要做很多准备──先来处理最麻烦的部分吧。」

    「最麻烦的部分？」

    无色歪了歪头，黑衣颔首表示肯定。

    ◇

    屋顶上的战斗结束后，过了大约三十分钟。

    无色被带到中央校舍里一扇巨大的门扉前。

    「黑衣，这里是？」

    「会议室。今天有〈庭园〉管理部的定期报告会──眼下发生这种状况，还真想无视这场会议，但彩祸大人不能缺席，我只好带你过来了。」

    黑衣回答完无色的问题，对他耳提面命道：

    「管理部和〈骑士团〉成员已经聚集在房内了──我会负责和他们对话，请你尽量不要发言。」

    「我明白了，不能破坏彩祸小姐在众人心中的形象。」

    「呃，对，没错。」

    黑衣的表情像是在说：「我不是这个意思，不过就当作是这样似乎比较好……」她敲了敲门后，将门缓缓打开。

    接着彷佛在说「请进」般要无色先进房内。

    无色遵从指示，有些紧张地步入会议室。

    「哇……」

    他才刚被提醒要少说话，一进到房间就立刻发出小小的惊叹声。

    这也无可厚非。会议室里约有十个人，全体一同起立欢迎无色的到来。

    「──『彩祸大人』，请入座。」

    无色愣了好一会，黑衣见状赶紧催促他坐下。

    确实不能一直呆站在原地。无色以极不自然的脚步走向会议桌，迳自坐在某个空位上。

    起立致意的管理部成员们见他这么做，困惑地骚动起来。

    「魔、魔女大人……？」

    「您怎么了……？」

    「咦……？」

    无色不解地歪过头。黑衣从后方俐落地走了过来，对他耳语。

    「──彩祸大人的座位在那边。」

    语毕，指了指房间最里面的座位。

    那是桌子短边的座位，也就是所谓的寿星席──不过现场气氛凝重，使那张椅子看起来不像宴会的主位，反而比较像邪恶组织领袖坐的位子。

    「啊……」

    无色微微叫了一声，连忙走向那个座位。

    见他入座后，众人才纷纷坐下。

    「…………」

    无色带着莫名的紧张感环视桌前的众人。

    他微微皱起眉头。这些人大多西装笔挺，却有两个人看起来与现场的氛围很不搭调。

    其中一人是十岁出头的女孩。她原本看起来年纪就小，浓眉和红润脸颊让她更显稚气。她罩了件长版白袍，里头不知为何只穿了民族风图案的上衣和紧身裤，而且就像内衣裤一样单薄，从各方面看来都很不协调。

    「……黑衣，那个女生是？」

    无色小声询问，站在他椅子后方的黑衣也压低音量回答：

    「──骑士艾尔露卡&#8226;弗烈拉。她外表年幼，却是〈庭园〉中仅次于彩祸大人的元老级魔术师。」

    「哦……」

    俗话说人不可貌相。无色忍不住惊叹。

    而后，他望向坐得离自己较近的少女。

    她看起来没有艾尔露卡那么小，但也很年轻，大约只有十六七岁。那身学生制服更加印证了这点。

    她一头长发绑成双马尾，眼尾略为上扬，紧闭的双唇彷佛显示出她坚强的意志力──

    无色忽然皱起眉头。

    他总觉得少女的脸似曾相识。

    「………………难道是璃吗？」

    「──是的。怎么了，魔女大人？」

    无色嘟哝了声，少女──璃立刻歪着头应道，眼中满是被彩祸呼唤名字的喜悦之情。

    「呃──没事。」

    他没有向少女搭话的意思，但似乎不小心被对方听见，便赶紧含糊带过。

    无色瞄了黑衣一眼，发现黑衣正以疑惑的眼神望着自己。

    黑衣会有这样的反应很正常，毕竟无色理应不认识那名少女，却突然叫出她的名字。

    此时──

    「……！」

    无色还在想要怎么蒙混过去时，会议室的门忽然被粗鲁地推开。

    一名全身缠着绷带的男人摇摇晃晃地走了进来。

    无色一时之间认不出对方是谁，直到被他狠瞪才意识到──他就是刚才向自己挑衅的骑士，安维耶特&#8226;斯凡纳。

    管理部的人见到他，个个睁大眼睛。

    「斯、斯凡纳先生！您受伤了……？」

    「是刚才和灭亡因子交手时受的伤吗？」

    「S级魔术师安维耶特先生受伤了？这怎么可能！」

    安维耶特咂了嘴，让吵闹的管理部成员们安静下来。

    「……吵什么吵？我哪有可能被那种小喽打伤？」

    「那、那么您的伤是……」

    一名戴眼镜的男性这么问，安维耶特再次恶狠狠地瞪向无色。

    管理部的人见状，纷纷松了口气。

    「什么嘛……原来是魔女大人啊。」

    「既然是魔女大人做的，那就没办法了。」

    「还好您活下来了，安维耶特先生。」

    「不要瞬间露出恍然大悟的表情，你们这些混帐！」

    安维耶特一脸不悦地说完，粗鲁地在艾尔露卡隔壁坐下。

    坐下时身体似乎很疼，只见他微微皱眉……但他好像不想被人发现这点，尽管浑身颤抖仍没有叫出声来。

    「你太晚来了，安维耶特。怎么能让魔女大人等你？」

    「……少嗦。我愿意来，她就该感激涕零了。」

    听见璃的提醒，安维耶特不屑地用鼻子哼了声。

    璃无奈地摇摇头后，环视桌前的众人。

    「──既然所有人都到齐了，就让我们开始今天的定期报告会。首先请看这边。」

    璃说完，摸了一下手边的装置。接着椭圆形桌子的正中央便投影出资料画面。

    「──上次会议后，灭亡因子出现了两次，分别是五一一号『矮精灵』与二○六号『恶龙』，两者都在可逆讨灭期间内讨伐完毕。至于魔术师所受到的伤害──」

    璃以嘹亮的嗓音主持这场会议。

    无色不太懂她在说什么，但总不能摆出一副索然无味的表情。因此他正襟危坐，时而意味深长地出声附和，聆听璃说话。

    而后在璃主持下，又有几个人接连报告。

    「──谢谢各位。还有人有事要报告吗？」

    过了大约四十分钟。所有人都报告完毕后，璃望着众人问道。

    众人回以沉默。璃从这气氛中洞穿众人的意思，轻轻点了头。

    「那么──」

    就在这时，站在无色后方的黑衣上前一步。

    「──打扰了，可否容我说一件事？」

    「你是？」

    「抱歉现在才自我介绍，我是彩祸大人的侍从，乌丸黑衣。今日彩祸大人身体不适，才会由我陪同出席。」

    「咦！」

    黑衣的话让璃惊讶得破了音。

    「身体不适──那、那现在还好吗？」

    「是的，不必太过担心。您说是吧，彩祸大人？」

    「咦？对、对啊。」

    黑衣望向无色，像在催促他答腔。无色点了点头。

    「所以呢？到底有何事？」

    艾尔露卡手肘抵在桌子上，托着脸颊这么问。

    黑衣微微颔首，轻启双唇答道：

    「──彩祸大人昨日遭受不明人士袭击。那人应该是魔术师，但彩祸大人当时没能看清楚对方是谁。犯人很有可能再度来犯，因此希望各位能加强周边警戒。」

    「「……！」」

    黑衣一说完──

    在场所有人表情全都变得凝重。

    「什──袭击魔女大人？」

    「而且还能不被发现身分，悄悄逃掉……？」

    「怎么可能有这种事──！」

    管理部成员们露出慌张神色。

    然而，无色也一样。他压低声音询问黑衣：

    「……黑衣，这件事说出去没问题吗？」

    「──只要别让人知道彩祸大人的现状就不会有问题。要让他们感受到事情的严重性，他们才会加强紧戒。」

    黑衣望着惊慌的众人，一脸平静地回答。无色恍然大悟地点了头。如果将所有事都保密，无色的确很有可能毫无防备地再度遭遇袭击。

    「哼──哈哈、哈哈哈哈！」

    正当众人手忙脚乱之时，有个人高声笑了起来──是安维耶特。

    「意思是久远崎被敌人袭击，没掌握清楚对方身分就让他逃了？哼，真是难堪。堂堂魔女大人是不是也上了年纪，不中用了呢？」

    说完还故意耸了耸肩。

    原本担心地望着无色的璃此刻狠狠瞪向安维耶特。

    「哦？你还真能说啊，安维耶特。这真不像是一个屡屡败给魔女大人的人该说的话。」

    「啥……？」

    安维耶特眉毛抽动了一下，也瞪了回去。

    但是璃毫不介意，继续以激怒人的口吻说：

    「那名袭击者该不会就是你吧？你发现自己用正当方式打不过魔女大人，就开始偷袭她了吗？」

    「什么────！你什么不好说，偏要──」

    「哎呀，对不起，这么说太超过了。你不可能是袭击者──如果是你袭击魔女大人，一定会当场被反杀。」

    「你死定了！」

    「好哇──」

    安维耶特和璃以像要踢翻椅子的气势站了起来。

    周遭的空气瞬间开始震动，一道微光以两人为中心如漩涡般开始回旋。

    然而──

    「吵死了，等一下再说。」

    坐在安维耶特和璃中间的艾尔露卡不耐烦地说完，将白袍袖子「啪啪！」甩向两人的脸。

    「唔呃……」

    「……艾尔露卡大人。」

    两人还是一副气愤难平的样子，但总算不甘愿地坐回椅子上。坐在对面的管理部成员们个个松了口气。

    「明白了，交给我们处理──你报告完了吗？」

    艾尔露卡望着黑衣问。

    于是，黑衣静静地继续说下去。

    「基于上述情况，彩祸大人有个提议。」

    「哦？是什么？说说看。」

    「是──暂时先别让彩祸大人对付毁灭级以下的灭亡因子，并且尽量减少这类定期会议的次数。」

    「唔……这倒无妨，但为何提出这种要求？难道彩祸在袭击中受伤了？」

    艾尔露卡说着凝视无色的双眼。

    那彷佛能看穿人心的眼神令无色心脏跳得好快。

    然而，黑衣以极为冷静的态度摇摇头。

    「怎么会呢？任凭对手是谁，都伤不了彩祸大人一根汗毛。」

    「我知道，开个玩笑罢了──那么理由是？」

    「彩祸大人说她有其他事要处理。」

    「其他事？」

    艾尔露卡疑惑地歪过头。

    黑衣深深点了头后，告诉众人：

    「是的。彩祸大人从明日起──将以学生身分在这间学园上课。」

    「「………………啥？」」

    黑衣一说完──

    包含无色在内，所有人立刻发出呆愣的疑问声。

第一卷 极彩魔女 第二章 庭园

    这里是位于东京都樱条市的魔术师培育机构──〈空隙庭园〉。

    高中部二年一班的教室中弥漫着一股奇妙的紧张气氛。

    「「…………」」

    无论是乖乖坐在位子上的同学还是站在讲桌旁的老师，全都表情紧绷，尽可能压低呼吸声，生怕一个吐气就会犯下重大过失。

    那模样让人联想到躲避大型肉食动物的弱小草食动物群。他们拚命让自己融入背景，以防进入天敌的视野，引起强者的注意。明明是一群身负重任，保护世界免于毁灭的魔术师，却显得不太可靠。

    不过，没人能责备他们太过胆小。

    因为──

    「好、好的……请容我介绍，这位是今日起将与各位一同念书的转学生，久远崎彩祸大人──不，彩、彩祸同学。」

    这座学园的学园长，世界最强的魔术师。

    极彩魔女──久远崎彩祸竟以学生身分转入这个班。

    「呃、没错，请大家多多指教。」

    她的外表看起来年纪和在场其他学生差不多，是个有着一头亮丽长发的耀眼美少女，连本该穿不惯的制服穿在她身上都显得十分合适。如果教室里坐的尽是不认识她的人，被她倩影迷倒的人肯定不在少数。

    然而她身上散发的浓烈魔力、刻在脑中那些关于她的传说、美得令人颤栗的五彩双眸，都让他们无法轻易为她着迷。

    （……学园长以学生身分转入这个班……？到、到底有什么目的……？）

    （难道是来发掘有前途的学生……？那我们千万不能太显眼……！）

    （但是万一惹她不开心……）

    教室中满是学生们不成声的哀号。

    就连为众人介绍彩祸的老师从刚刚起也一直在微微颤抖。她可能才是这间教室里最紧张的人。

    但──就在这时。

    「……我忍不住了。」

    原本坐在位子上看起来生性认真的女学生露出无法忍耐的表情，缓缓站起身来。

    「「什……！」」

    同学们和班导见她这样都倒抽口气。

    「……！不、不可以，不夜城！忍住啊！」

    「拜托你忍住！对方可是魔女大人！」

    「你想让自己的职业生涯全都付诸流水吗？」

    周遭的人像是溃了堤，纷纷出声制止女学生。

    然而这名女学生脸上浮现决心与觉悟，以坚定的脚步走到彩祸面前。

    「魔女大人。」

    「嗯，怎么了？」

    彩祸歪着头说完，女学生气势汹汹地拿出智慧型手机。

    「──可以让我拍张照吗……？」

    她额头冒汗，脸颊泛红地问。

    听见她这么说，同学们都一脸「完蛋了……」的表情抱着头。

    没错，她正是〈庭园〉高中部二年一班的学生，也是〈骑士团〉的一员，不夜城璃。

    为人循规蹈矩、成绩优秀的她──是久远崎彩祸的大大大粉丝。

    「不……不夜城同学！这样太失礼了！快点回位子上！」

    这时班导栗枝巴才回过神，连忙制止璃。

    这名女老师年约二十五六岁，身高也比彩祸高一个头，但不知是因为懦弱的表情还是颤抖的声音，抑或是两者加乘的关系，给人一种稚气的印象。

    「……老师，对不起，我明白这么做很失礼。但是身为女人，有时即使知道行不通，还是必须硬着头皮战斗……！」

    「你在说什么！拜托别在学园长面前惹是生非好吗？要、要是我被追究责任怎么办！」

    巴以惨叫般的声音喊道。学生们望向她，像是在说：「这才是你的真心话吧……」但是巴完全没注意到。

    「……对了，我想确认一下，若我不听从老师劝告擅自行动，最糟的处分会是什么？」

    「咦？应、应该是……停学……之类的吧。」

    「嗯……」

    「啊啊！你那充满决心的表情是怎样？就像在说『即使停学也要选择魔女大人的珍贵照片』一样！」

    「请不要阻止我！穿制服的魔女大人可不是随随便便就能看到的！我如果不将这身影流传后世，一定没脸面对明天的自己……！」

    「喂～～～～～～～～～～！别说得那么好听，默默拉低我的评价好吗～～～～！」

    巴眼眶泛泪，不断摇晃璃的肩膀。然而璃一步也没离开原地，看来核心相当有力。

    没想到彩祸看到这样的光景却嫣然一笑。

    「嗯──好啊，这也没什么，尽量拍吧。」

    说着还用力点了头。

    「魔、魔女大人……？」

    「真的可以吗？」

    「嗯，毕竟身穿制服的彩祸小……我实在很罕见。我明白你的心情，非常明白。我们的喜好果然很类似呢。老实说今天早上要不是黑衣阻止我，我早就自拍了。」

    「什么？」

    「没事。你要拍照是吧？没问题──拍完可以传给我吗？」

    「！好、好的！那当然！」

    璃的脸一下子亮了起来，以职业摄影师般的动作举起手机，从各种角度捕捉彩祸的身影。

    「魔女大人！请看这边、这边！」

    璃兴奋地喊道，而彩祸也乐在其中地摆出拍照姿势。

    「呵，这样吗？」

    「是的，太棒了！简直是美的化身！全身上下没有一处不美！」

    「那这个动作怎么样？」

    「太诱人了！太诱人了，魔女大人！好美！美爆了！」

    「再来一个靠在窗边，露出哀愁表情的久远崎彩祸。」

    「嗯咿咿咿咿咿！您怎么……您怎么都知道我想要什么画面呢～～～～────！」

    如此这般，这场摄影会便在教室一角展开。

    最强魔术师久远崎学园长愉快地在众人面前摆出一个又一个姿势，平常个性认真的骑士拍着她的照片，感动得脸上交织着各种液体。

    仍旧大惑不解的同学们见到眼前的光景，开始窃窃私语。

    （现在是什么状况……？）

    （魔女大人在考验我们吗……？）

    （魔术师的强大在于坚韧的精神力……我们不能乱了阵脚……）

    这幅光景让他们内心更加混乱。

    ◇

    ──时间稍微倒转。

    「……呃，可以麻烦你说明一下吗，黑衣？你为什么要我……要彩祸小姐以学生身分在学园上课？她不是这间学园的学园长吗？」

    定期会议结束后，无色回到学园长室，向黑衣提出内心的疑问。

    黑衣深深点了头后回答：

    「正如刚才所言，你和彩祸大人现在是合体状态。」

    「是的。」

    「我虽然也想尽早让两位分开──但无法轻易办到。因此，在两位分开前有一件更急迫的事要处理。」

    「你是指袭击者……的事吗？」

    无色说完，黑衣点头回应。

    「虽不清楚当时的状况，然而那个人强得足以伤害彩祸大人。要是对方抢在彩祸大人苏醒前袭击现在的你──」

    「…………」

    无色紧张得浑身冒汗，不发一语。

    不用黑衣说明，他也明白。

    万一犯人现在再次现身，他肯定会束手无策地被对方杀死。

    而且这也代表久远崎彩祸将完全死去。

    「所以我希望无色先生能先学会使用魔术。若袭击者再度出现，你没有能与之抗衡的力量就真的没救了。」

    「魔术……要是你希望我重现刚才对付安维耶特的那一招，我可办不到。连我自己都不知道是怎么做到的。」

    「请放心，这所〈庭园〉正是教授魔术的魔术师培育机构。若想学魔术，没有比这里更适合的了。」

    「但你突然这样要求我，我也很伤脑筋。就算我真的学了，也未必能顺利操纵彩祸小姐的魔术──」

    「对了。」

    无色正想说明自己的顾虑，黑衣却打断他，接着说道：

    「〈庭园〉的每位学生都会拿到制服，无一例外。制服以掺了灵线的特殊纤维制成，无论在物理上或魔术上都很强韧，可谓现代魔术师的法袍；另外肩章上还装有具现化装置，可谓现代魔术师的法杖。相信你也在学生身上看过这身制服，对吧？」

    「……？怎么突然说这个？确实是很厉害没错，但──」

    「──我想〈庭园〉的制服穿在彩祸大人身上应该很适合吧。」

    「我要去。」

    无色回答的速度快得连自己都吓了一跳。

    他回过神时才发现自己已经点头，表示愿意去魔术学园上课。

    「…………」

    「怎么了，黑衣？」

    「……没事。虽然是我自己提议的，但看到这个方法这么管用，心情还是有点复杂。」

    黑衣低声说服自己：「……算了，结果才是最重要的。」

    「无色先生，请从明天开始在〈学园〉上课。你在『外面』就读的学校和你的家人就由我来应付，无须担心。」

    「你所谓的应付是……」

    「不用担心。」

    黑衣以不容质疑的口吻回答……说不在意是骗人的，但以无色现在的身体实在很难回到原本的生活圈，也只能交由黑衣处理了。

    「班级……就选高中部二年一班吧。」

    「有什么理由吗？」

    「是的，二年一班是不夜城璃骑士就读的班级──她是学生，也是〈骑士团〉的一员，堪称天才。敌人不知何时会再度来袭，有个强大的魔术师在身边比较保险。」

    「噢──原来是璃念的班。话说，没想到她竟然那么强。」

    「……嗯？」

    无色回话表示理解，黑衣听了却疑惑地歪过头。

    「对了，你好像本来就知道她是谁。你们认识吗？」

    「嗯，认识啊──她是我妹妹。」

    「………………………………………………………………什么？」

    经过一段长长的沉默。

    黑衣罕见地破音了。

    「那个不夜城璃，是你妹妹？」

    「是啊，不过我们父母很久以前就离婚，我已经好几年没见到她了。可以说是失散多年吧。」

    「……你在魔术师学园见到失散多年的妹妹，反应怎么那么冷静……？」

    「哎，毕竟我现在用的是彩祸小姐的身体，也不适合表现出惊讶，沉浸在重逢的喜悦当中。」

    「是没错……真搞不懂你这个人到底是太理智还是少根筋。」

    黑衣露出有些难以接受的表情，但很快又振作起来，继续说：

    「总之，你将以彩祸大人的身分转入高中部二年一班。

    ──不过有几件事需要注意。」

    「什么事？」

    无色说完，黑衣竖起食指。

    「首先第一件事──绝对不能让人发现你不是彩祸大人。」

    「嗯……也是。这关乎彩祸小姐的名誉。」

    「彩祸大人的名誉固然重要，还有另一个更重要的理由。」

    「是什么？」

    「敌人很可能已经发现彩祸大人活了下来。」

    听见黑衣这么说，无色点点头说了声：「……原来如此。」

    原以为杀死的对象竟然还活着，而且还是被誉为世界最强的魔术师，可能用了某种自己不知道的方法逃过一劫──这对敌人而言，应该是相当值得警戒的状况。对方即使想再次袭击，也得慎重行事。在对方做准备时，无色等人也能稍微喘一口气。

    然而敌人若知道无色现在的状况，肯定会毫不犹豫地攻过来。毕竟现在在这里的只是一个徒有彩祸外貌的外行人。无色无法得知袭击者潜伏在何处，因此必须时时刻刻注意自己的言行。

    不过要想这么做，还有一个大问题。

    「我当然会尽我所能……但惭愧的是，我对彩祸小姐并不是那么了解。」

    「这我知道。」

    黑衣彷佛察觉到无色的顾虑，点了头。

    「我会为你准备彩祸大人的纪录影片，请你尽量学习彩祸大人的言行。」

    「咦，我可以看吗？」

    见无色兴奋地向前探出身子，黑衣露出些许嫌恶之情。

    「我突然不想让你看了……但这是必要的牺牲──给你一个晚上的时间。不能只是外表像彩祸大人，请『成为』彩祸大人。」

    「『成为』彩祸小姐……是吗？」

    「我明白这是个无理的要求，也知道这样的说法有损你个人的尊严，但是现在──」

    「这真教人心跳加速。」

    「呃，好吧。我真是学不乖。」

    无色双颊泛红地说完，黑衣眯着眼，额头渗出一层薄汗。

    「……虽然被弄得有点烦，我还是挺感谢你的。

    ──再跟你确认一次，在学园就读期间，千万不能让人发现你并非真正的彩祸大人，知道了吗？」

    「好的，交给我吧。这一切都是为了彩祸小姐。」

    听见黑衣的叮嘱，无色用力点了头。

    「…………」

    早晨的班会结束之后。

    无色坐在被安排的座位，将手肘撑在桌上，手指扶着额头不发一语。

    原因很单纯。昨天黑衣明明千叮咛万嘱咐要他小心，他却在上课前突然开了场摄影会。

    他当然没忘记要谨言慎行。从上学开始，他就有意识地模仿久远崎彩祸。

    然而璃请求拍照的那瞬间，他心中闪过「啊，我也想要」的念头，之后就一发不可收拾地摆出一个又一个的动作。老实说就连现在反省时，他也十分期待拿到照片。

    ……不，等一下。璃既是彩祸的弟子，又是彩祸直辖机构的一员，冷淡拒绝璃的请求岂不是也很不像彩祸的作风？现在仔细想想，无色仍不认为彩祸会拒绝拍照。那么，刚才的决定以结果来看应该是正确的喽？话虽如此，为了拍出「秀发被凉风轻拂的久远崎彩祸」而拚命调整发丝飘逸的角度，好像还是太超过了──

    「……不。」

    想到这里，无色嘟哝了声打断自己。要是再不打住，脑内的小无色们就要擅自展开一场彩祸的诠释会议了。

    虽然有很多需要反省的地方，像这样烦恼已经过去的事也不像彩祸的作风。接下来才是重点。无色转换想法后，端正坐姿。

    「魔女大人！」

    无色才刚下定决心，便听见这个声音──是璃。

    「嗯，璃。」

    无色转向璃，只见对方将手中的东西放在他桌上。

    「这是？」

    「刚才拍的照片！因为您也想要，我就尽快洗出来了！」

    「哦？还真快。」

    无色故作镇定地收下照片。

    其实他开心得想要手舞足蹈，但也只能咬牙忍住。

    「是的！携带型印表机是少女必备的七道具之一！刚才老师说话时，我偷偷在桌子底下印的！」

    璃眼神发亮，骄傲地挺起胸膛。

    她身后传来一道略带苦笑的嗓音。

    「璃……班会好歹也是〈庭园〉课程的一部分。还有你不要太为难老师啦。」

    无色循声望去，只见一名穿着〈庭园〉制服的女学生站在那里。少女长相温和，及肩头发编着精致的发辫，如今正苦恼地皱起眉头。

    「嗯，这些我当然知道。」

    璃露出纯真的眼神点了头，少女闻言冒出冷汗。

    「是吗……明知道还这么做……真是的，平常都是你在提醒我，没想到你一遇到和魔女大人相关的事，就会变成这样……」

    「今天魔女大人穿了制服耶。我再说一次，魔女大人穿制服耶。这种奇迹一生能不能遇到一次都很难说。听懂了吗？需要我再说一遍吗？」

    「懂、懂了……不用再说一遍，我感受到你的热情了……」

    少女被璃激动的言语吓得倒退一步。无色见状不禁轻笑起来。

    「抱歉啊，我心血来潮的举动给各位添麻烦了。呃，你是──」

    「啊……！对、对不起，忘了自我介绍，我是叹川绯纯，璃的室友……」

    名叫绯纯的少女连忙低下头。无色微微摇了摇头。

    「不用那么拘谨没关系，我现在不是学园长，而是你们班的同学。我反倒希望你教我一些事。」

    「好、好的……」

    无色说完，绯纯惶恐地缩起肩膀。

    璃看着两人的互动，忽然气得鼓起脸颊。

    「璃？」

    「我也可以啊。」

    「咦？」

    「绯纯的确很会教人，但我也帮得上魔女大人的忙。如果魔女大人需要，我愿意随侍在您左右，充分协助您的学园生活。」

    璃说着双手抱胸，将脸撇向一边。看样子似乎在闹别扭。

    「哈哈，别闹别扭了，我也很需要璃你啊。」

    看见璃这副喜怒全写在脸上的模样，无色忍不住苦笑──这让他不经意想起了以前的事。

    仔细想想，他们兄妹俩有几年没见了？无色记忆中的璃年纪还很小，对了，头发似乎也比现在短得多。

    无色作梦也没想到会在这种地方，而且还是用别人的身体和妹妹重逢──

    「……魔女大人？我脸上沾到什么吗？」

    璃疑惑地探头望向无色的脸。

    他这才发现自己过度沉浸于感慨之中，连忙摇头试图含糊带过。

    「呃，没事──只是觉得你的头发很漂亮。你以前短发的样子也很可爱，不过长发也很适合你。」

    「是吗？」

    无色说完，璃的双颊立刻红了起来。

    「魔女大人，您好会称赞人。没错，我以前是短发，后来我哥哥说他喜欢长发的女生，我才开始留长──」

    这时璃忽然意识到什么，歪过头。

    「咦？我给魔女大人看过我短头发时的照片吗？」

    「啊。」

    无色闻言，不禁叫了一声。

    ──他又说错话了。看来彩祸似乎不知道这件事。

    但此时慌张掩饰更不像彩祸的作风。无色决定无视紧张乱跳的心脏，极为优雅地对璃眨了眼。

    「呵──璃的一切都在我的掌握之中。」

    「怦通────！」

    听见无色这么说，璃像是心脏被击中般捂住胸口。

    接着她踉跄了几步，上气不接下气地用手撑住一旁的桌子。

    「不、不愧是魔女大人……我差点就要将您舔光光了……」

    璃用手背擦了擦嘴。绯纯则流着冷汗，露出苦笑。

    多亏璃的反应，无色成功蒙混过关。他趁两人不注意时偷偷抚着胸口，松了口气。

    ◇

    「──注意事项第二点，是有关魔力的控制。」

    时间再度倒转，回到学园长室。

    黑衣说完第一件注意事项后，竖起第二根指头接着说道。

    「控制魔力……吗？我连魔力是什么都不太清楚……」

    「你可以理解成蕴含在所有生物之中的能量。大致可分为充满整个世界的外在魔力，以及每个人体内的内在魔力。这两者又分别称为大魔力（Mana）与小魔力（Od）。」

    黑衣配合手势说明。

    「请容我省去细节──总之彩祸大人的内在魔力远远超越常人。比方说有些大规模的魔术，一般魔术师必须仰赖外在魔力才能使用，但她光靠个人力量就能发动。」

    「好厉害，不愧是彩祸小姐。」

    「是的，她很厉害。然而现在她体内那宛如瀑布的大量魔力因为未受到妥善控制而不断向外溢出──你看见身体周围的光了吗？」

    「…………咦？」

    无色闻言低头望向自己的双手。

    定睛一看，可以隐约看见身体周围泛着光芒。

    「哇……这是什么？」

    「那就是彩祸大人的魔力。你听完我的说明后，开始意识到魔力的存在，进而感知到魔力。」

    「咦，魔力这么容易看见吗？」

    「当然不是。就算是年轻人，要感知到魔力平均也要花上一年的时间。别忘了你现在用的是彩祸大人的眼睛。」

    黑衣以叮嘱的口吻说道。

    「请记住，凡是强大的魔术师都能感知到你现在的魔力状态。不知是幸或不幸，彩祸大人才刚遭人暗算，这样的状态可以被解读为提高警觉防范周边……但总不能老是这样。」

    「也对……让彩祸小姐一直外漏也不太好。」

    「你的说法怪怪的，但就是这么回事。首先你得学会将这股魔力收回体内──不，应该说『回想起』怎么做。」

    「『回想』是吗？」

    听见这奇特的描述，无色回了声「嗯」，双手抱胸。

    「是的，就像你刚才感知到魔力一样，这些是彩祸大人的身体本来就具备的机能。只是现在控制身体的你不懂那是什么感觉，自然无法发挥力量。所以你需要的是自觉与认知。」

    「不过──」黑衣接着说：

    「魔力本身就是一股强大的能量，就算不使用咒语、法阵或术式，光是将魔力集合起来抛飞出去，就能产生相当大的破坏力。更何况是世界最强的彩祸大人所具备的魔力──」

    黑衣语带威胁地说完，最后说了句「你千万要小心」结束这个话题。

    ──第一堂是学科课。

    想当然耳，即使到了上课时间，教室内的气氛还是没变。

    不，正确来说，大家甚至比班会时更紧张了。

    「「…………」」

    众人虽未失礼地一直盯着无色，但无色可以感受到教室内所有人都在注意他的一举一动。要是无色不小心打个喷嚏，说不定还会有同学吓到从椅子上跌下来。

    「…………」

    无色感到不太自在，忍不住轻叹口气。

    这时坐在隔壁的璃以其他人听不见的音量向他搭话。

    「──请您原谅他们吧。大家都很紧张。」

    说完微微一笑。

    璃直到班会时都坐在较远的座位，上课前却不知为何换到了这里。

    原本坐在无色隔壁的同学正坐在璃刚才坐的位子上瑟瑟发抖。璃到底是怎么跟对方谈的？

    「……嗯，我明白，但还是有种莫名的感受，就像被一只看不见的手抚遍全身似的。」

    「哎，这也没办法，毕竟魔女大人就近在身边，大家不可能不在意。」

    「也是……对了，你会不会觉得『魔女大人被一只看不见的手抚遍全身』这种形容不太好，却让人有种心跳加速的感觉？」

    「咦，您看穿我的想法了？」

    璃脸泛红晕，睁大眼睛问道。

    无色好像渐渐明白她为何会被称作天才了。

    「──那、那么……让我们打起精神，开始上课吧。」

    班导师栗枝巴站在讲桌前，以不太有精神的口吻宣布。看来今天第一节是她的课。

    她用颤抖的手指轻碰身后的白板，白板立刻亮起微光。原来是电子白板。

    每位同学的桌上都可以看到平板电脑。真是充满现代感──不，甚至可说是近未来感。这和无色听见「魔术学园」时脑中浮现的景象天差地别。

    之前无色向黑衣问起这方面的问题时，黑衣疑惑地说：「……？可以用电解决的事，为什么要用魔术？」无色被讲得哑口无言。

    「──那、那么，让我们延续昨天的话题，来讨论魔术史上的五大发现与变革……」

    巴用微微颤抖的指尖操纵白板，开始上课。

    同学们一边观察无色的反应，一边低头望向平板，写起笔记。

    「……如大家所知，魔术的历史大致可分为五个世代：『魔力的发现』、『咒语的使用』、『阵与图的使用以及对物质的赋予』──」

    「……嗯。」

    无色听着老师的讲解，轻抚下巴。

    巴说的话他当然是一句也听不懂。

    不过无色不想虚度这段时光，毕竟这攸关他和彩祸两人的性命。

    他怀着打断课程的歉疚感，缓缓举起手。

    「呃，请问──可以发言吗？」

    「「…………！」」

    教室中所有视线瞬间集中至无色身上。

    原本就很严肃的气氛变得更加紧绷，学生们脸上也浮现紧张之情。

    学园长到底想说什么？──大家屏息以待，不愿错过无色的一举一动。

    「咿──有、有有有有有有有什么需要改进的地方吗……？」

    至于巴，则以一副快哭出来的表情缩着肩膀，浑身颤抖。

    这么说不太好，但她那模样就像一只在冷雨中颤抖的弃犬。

    「不，我只是有个问题想请教。」

    「好、好的……是、是什么呢……」

    巴畏畏缩缩地反问无色。

    无色有点担心会被大家嘲笑，但还是决定说出内心的疑问。

    「不好意思，是个非常粗浅的问题……可以请你简单说明一下魔术是什么吗？」

    「「──────！」」

    无色一说完──

    教室内便「O@……！」一阵哗然。

    「……魔、魔术……是什么……？」

    「这不可能只是字面上的意思……一定是那种乍看简单却深奥到不行的问题……！」

    「是个探问魔术本质的哲学问题……就像在问『人是什么』一样……！」

    「学术会议常遇到这种状况！『抱歉想问个外行的问题（我准备要修理你了）！我刚好懂一点魔术……！』」

    「老师小心……！这可是魔女大人的提问……要是不小心说错话──」

    教室内充满学生们的低语，个个都像这样过度解读无色的提问。他们或许自认已经压低声音，但无色听得一清二楚。

    不知巴是否听见学生们的声音，又或者觉得这些事根本不需要学生提醒，只见她的脸色由通红转为铁青。

    她努力想了一下该如何回答，最后彷佛全身上下的水分都要从脸孔喷出来似的，低下头趴在讲桌上。

    「……！对、对对对对对对不起，魔女大人……！鄙人才疏学浅，无法回答魔女大人如此深奥的提问……！请您、请您饶了小的一命……！」

    「不，你只要正常回答就行了。」

    无色面露困惑，低喃着搔了搔脸颊。

    巴像在窥探无色的脸色，瞄了他好几眼后才小心翼翼地抬起头。

    「真、真的只要正常回答就行了吗……？」

    「对，请说个初学者也能听懂的答案。」

    「那、那就献丑了……」

    巴战战兢兢地开始说明。

    「所、所谓魔术，是用魔力引起各种现象的技术……魔术种类繁多，这所〈庭园〉最常用的魔术是将魔力化为物质的『显现术式』……请、请问这样回答正确吗……？」

    巴一脸不安地望向台下的学生。众人纷纷点头，像是在说「没错」、「加油」。

    「…………」

    然而无色面有难色地摸了摸下巴──老实说他还是不太明白。

    「可以请你教我具体的做法吗？最基础的就行了。」

    「咦……？好、好的……」

    巴缓缓举起手，竖起食指。

    「我以前学的练习方式是像这样用手指画圆，让魔力附在手指上……可以将手指想像成棒子，将魔力想像成棉花糖，会比较好操作……」

    说着便转动手指。

    无色定睛细看，只见原本附在她身体周围的光开始集中至手指上。

    「嗯。」

    原来如此，这点程度他应该也做得到。黑衣也说这种下意识认为自己做得到的感觉很重要。

    无色模仿巴的动作竖起手指后，一边想像棉花糖一边转动手指。

    一瞬间。

    他的指尖「嗡！」地生成了一道巨大魔力──

    接着魔力擦过巴的头发，使电子白板炸裂开来。周围的墙壁、地板和天花板全被挖空。

    （插图010）

    「──咦？」

    教室前方就这样突然开了个圆形的大洞。与此同时，墙壁和天花板内部的电线似乎也因而断裂，教室瞬间断电，大洞的剖面冒出火花。室外的风顺势吹了进来，将巴被裁断的几根头发吹得飘在空中。

    「────唔咿────」

    人惊吓过度时，似乎连惨叫声都发不出来。

    巴翻着白眼，像断了线的人偶当场倒地。

    「老、老师────────！」

    「你还真的教了基础中的基础，这怎么行──────！」

    「请息怒啊，魔女大人……！老师绝对没有看不起您……！」

    学生们被这突如其来的状况吓得目瞪口呆，直到看见巴倒下才回过神来大叫。

    在此气氛中，唯有无色隔壁的璃一脸敬佩地双手抱胸，缓缓点头。

    「光是魔力就有这等威力──不愧是魔女大人。您是在告诫我们无论魔术演变得多么复杂，都不能只耽溺在技术对吧？我会铭记在心的。」

    听见璃自信满满地这么说，发出哀号的学生们纷纷露出「咦……是这样吗……？」的表情望向无色。

    「…………」

    当然不是，这就只是单纯的意外。

    然而他不能让大家发现最强魔术师也会犯这样的错。

    「──哼，继续精进吧，各位同学。」

    无色努力安抚怦怦跳动的心脏，故作镇定地说出一句感觉像是极彩魔女会说的话。

    ……他这才体认到，这个任务似乎比自己想像的还要艰难许多。

    ◇

    ──过完午休，第五节课。

    无色和同学们一同从校舍来到一座名为练武场的设施中。

    这是一栋位于〈庭园〉西侧的巨型建筑物，广阔的场地上绘着陌生的花纹，周围亦被陌生的机械环绕。此外还有阶梯状的观众席，以及开阖式的天花板。比起体育馆或运动场，更像是大型场馆或巨蛋，甚至堪比古罗马竞技场。

    真是宏伟又巨大的设施。无色本该站在场地中央环顾四周，发出阵阵惊叹。

    但他没有这么做。

    原因有二。

    一是因为这不像彩祸会做的事。

    二是因为──有另一项事物夺走了他的注意力。

    「哇喔……原来如此……这真不错……」

    他低头望着自己的身影，低声喃喃自语。

    没错，今天第五、六节是术科课，无色因而将身上的制服换成了易于行动的运动服。

    短袖运动衣配上长版贴身衬衣和短裤，不但穿起来轻薄舒适，而且用了和制服相同的布料，因此质地相当强韧。

    如此活泼的装束，乍看和长相颇具神z感的彩祸不甚搭调，但无色想都没想过这难以言喻的不协调感竟意外为彩祸增添一股新的魅力。他深深觉得这里没有全身镜真是太可惜了。

    正当无色这么想时，忽然听见身后有人倒抽口气。

    「……唔！穿运动服的魔女大人……？我、我竟然能看见这幅光景……！这根本就是期间限定的扭蛋……我、我非扭不可……！」

    不用说，那人当然是璃。她穿着和无色相同的运动服，一副头晕目眩的样子，似乎感到很混乱。

    她举起手做出拍照动作，手里却什么也没拿。意识到这点后，璃悔恨地用脚跟狠踹练武场的地板。

    「唔……！为什么我身上偏偏没带相机呢？」

    「你应该放在更衣室了吧……」

    站在璃身后的绯纯搔了搔脸回答。

    「为什么会放在更衣室？」

    「因为要上术科课……」

    璃和绯纯一来一往对话时，一名男子踏着慵懒步伐从练武场里头走了出来。

    「呼啊～～……喂，小鬼们，赶紧整队。」

    说着困倦地打了个呵欠。

    无色见到那人后，眉毛微微抽动。

    没错，出现在练武场的正是昨天与无色交手过的〈骑士团〉成员，安维耶特&#8226;斯凡纳。无色这才想起他平时是老师。

    安维耶特的伤似乎已经痊愈，不知是怎么治好的，身上已看不见绷带。

    他穿的不是昨天的西装裤和背心，而是黑底金边的运动套装。不过脖子和手腕上仍戴着大大小小各种首饰，看起来不太适合运动。

    「我们开始吧，暖身完来进行显现术式的基础练──」

    话说到一半，安维耶特忽然瞪向无色。

    「……啥？你在这种地方干嘛，混帐久远崎？还穿着学生的运动服。这次又要耍什么花样了？」

    他皱起眉头，露出威吓的神情。

    璃抢在无色回话前双手K腰，上前一步。

    「怎么，昨天发生过的事，你这么快就忘啦？魔女大人在定期会议上不是说要以学生身分来上课吗？」

    「啥？那是认真的吗？你脑袋到底在想什么？」

    安维耶特挑起一边眉毛质问无色。

    无色不慌不忙地笑着答道：

    「是啊──我的身体最近变得有点钝，想藉由训练找回初心。这样既能直接观察学生们的学习状况──」

    接着以演戏般的夸张动作露出自信的微笑。

    「──又能确认教师实力是否达到应有的水准。」

    「……什么？」

    这番话让安维耶特额头冒出青筋。

    他会有这样的反应很正常。毕竟无色这么说，就像在拐个弯指责他能力不足。

    不过这样的反应正中无色下怀。

    黑衣说过璃绝不会对彩祸的行动有异议，艾尔露卡通常会表示理解，安维耶特意见虽多，但只要适度地对他使出激将法就能蒙混过关。

    「这样正好。不过有个前提，那就是你必须搞清～～～～楚自己的身分。无论理由为何，你现在都是〈庭园〉的学生，这是对老师应有的口气吗？是吗？」

    「什……！安维耶特，你──」

    听见安维耶特的挑衅，璃气得皱眉。

    然而无色抬手制止璃，微微一笑道：

    「──呵，说的也是。抱歉了，『老师』。」

    「…………！」

    无色以殷勤多礼却又高高在上的口吻说完，安维耶特脸上的怒意更加明显。看见安维耶特在自己面前发飙，无色其实有点害怕。

    但彩祸可不会怕这种事，因此无色努力不表现出自己的紧张。

    「……好啊，既然你主动来了，我就彻底磨练你一番。万一哭出来可别怪我喔！」

    安维耶特撂下狠话后便走向后方。

    然后对那些屏息旁观两人对话的学生们大声吼道：

    「喂，你们这些小鬼，愣在这儿干嘛！快点开始暖身！」

    「「遵、遵命！」」

    学生们同声回应后连忙整队，开始伸展。

    看样子这堂课有固定的流程。无色模仿前排同学的动作，活动手脚。

    这时安维耶特的吼声传来。

    「不要只是做做动作，久远崎！好好伸展肌腱！轻忽暖身可是会受伤的，知道吗！」

    「咦？好……抱歉。」

    无色遵照他的指示，伸展后脚筋。

    不久，安维耶特再度大喊。

    「伸展好了就去跑操场三圈！少在那里慢吞吞的！」

    「好──嗯？三圈就够了吗？」

    听到「彻底磨练」，无色还以为安维耶特会出更多难题来刁难自己，因而傻眼地回问。

    安维耶特跺着脚走过来，像漫画中的不良少年般吼道：

    「你是白痴吗？这可是暖身，运动过度反而会造成身体负担，这不是常识吗？你好歹也是教育家吧？与其没头没脑一味增加动作，不如提升每个动作的品质。注意摆手的动作和步距，听到没有！」

    「好、好的。」

    无色内心感到不可思议，仍乖乖和其他同学一起开始慢跑。

    跑在他旁边的绯纯像是察觉到他的心思，苦笑着说：

    「哈哈……安维老师长得很恐怖，讲话也很难听，但那些话都很有道理……」

    璃一脸平静地接话：

    「可见他其实是个一板一眼的人。虽然讨厌魔女大人，但又不能草率对待自己的学生，内心很矛盾。真是的，何必装作一副坏人样呢？」

    「…………」

    无色因而对安维耶特有些改观。

    过了一会，慢跑结束，学生们再度聚集至练武场中央。

    安维耶特站在大家面前。

    「身体暖起来了吧？那我们就开始吧。」

    说着便将手里的金属球抛了出去。

    那颗球周围随即泛起微光，光芒化作手脚的形状，接着开始跳上跳下。看来似乎是个飞靶，应该也是由魔术变成的，这样的技术真令人啧啧称奇。

    「首先──不夜城出列。」

    「是。」

    璃被点到名，上前一步。她不知是受无色影响还是平常上课时都会守规矩，口气比刚才礼貌许多。

    「那么，魔女大人，献丑了。」

    「好，让我看看你的本事吧。」

    无色说完，璃脸颊泛红喊了声「喝啊！」鼓舞自己。

    她眯起眼睛集中精神──将手伸向前方。

    「〈千日不夜城〉第二显现──【磷煌刃】。」

    喊出招式名称的瞬间──

    她的头部便浮现两片泛着璃色光辉的花纹。

    ──那是界纹，使用显现术式时会浮现的发光纹路。

    和彩祸头顶以及安维耶特背后的光环是同样的东西，但璃的界纹不像天使的光环或背光，比较像勇猛的武士头盔，甚至令人联想到发怒的鬼。

    而后璃举在前方的手也泛起光芒──手中出现了一把长柄武器。

    那是一把长长的剃刀，刀刃部分由摇曳的光辉构成。璃轻松耍弄了一下剃刀后，将刀柄固定在身侧，摆出备战姿势。

    「────」

    这如梦似幻的光景让无色不禁睁大眼睛。

    他昨天已见过安维耶特的第二显现，以及彩祸的第四显现。

    不过这还是第一次以第三者的角度冷静地观察这名为显现的魔术。

    「──随时可以开始。」

    璃静静地说。

    安维耶特闻言弹了一下手指，在前方待命的金属球随即扭动着由光构成的手脚，开始高速移动。

    那速度不要说攻击，就连拍照都有困难。

    然而璃一点也不慌张，让视线集中在目标上。

    「────呼────」

    她轻吐一口气，同时挥下剃刀。

    闪亮的刀身划出一道有如眉月的轨迹。

    下个瞬间，被一分为二的金属球便落在璃身后的地面，发出沉重声响。

    那一击无比精湛，毫无多余的动作。

    停了一拍后，同学们「「喔喔……」」的赞叹声响遍四周。

    「哼，还算及格。」

    安维耶特用鼻子哼了一声，双手抱胸。

    璃让手中的剃刀消失不见，一边回应：

    「谢谢。我本来还担心老师只喜欢那种华丽又充满多余动作的招式呢。」

    「什么？」

    安维耶特不禁皱眉。绯纯冒着冷汗，连忙推着璃的背将她推离现场。

    「啧……算了。下一个换久远崎，你来。我不知道你是哪根筋不对才跑来上课，总之机会难得，让这些小鬼见识一下学园长的实力吧。」

    说着便再度将金属球抛至空中。

    「呃，可是，我──」

    无色赶紧思索推托的藉口。

    毕竟刚才学科课时，他只是随意聚集一下魔力就炸坏了教室。他现在还无法完全控制彩祸的魔力，以这样的状态进行实战演练不知道会发生什么事。

    「「…………」」

    然而在同学们的注视之下，无色微微摇了头……老实说他自己也很焦虑能否成功，但又觉得在这时临阵退缩很不像彩祸的作风。

    「好──我知道了，让我小试身手吧。」

    无色装作自信满满的样子，向前走了一步。

    他垂下视线，脑中浮现昨晚黑衣教的内容、昨天与安维耶特交手的画面，以及刚才璃施展的魔术。

    最新的魔术术式──显现术式。这是一项奇迹般的工程，让无形的事物拥有形体，其基础正来自魔力的物质化……据说如此。

    他想像成捏黏土般揉捏着魔力。

    不知为何，明明是初次体验这种感觉，操作起来却十分顺手。

    不过他得小心点，否则可能会重演教室的悲剧。

    他尽量抑制自己的力气，小心地、安静地、保守地，像用小指将东西弹飞那样──

    「────！」

    无色猛地睁开眼睛，抬起头来。

    这时他才发现安维耶特和璃不知何时挡在了自己面前。

    而且他俩都满头大汗，气喘吁吁。

    ──就像在与一名强大的敌人对峙似的。

    不仅如此，安维耶特背后浮现了两圈光环，璃头部也浮现鬼面具般的花纹，两人手里握着三钴杵和剃刀。

    那是第二显现。被誉为〈庭园〉最强战力的两名骑士皆进入了备战状态。

    「呃──」

    无色不明白发生什么事，呆愣地站在原地，忽见斗大的汗珠沿着安维耶特的下巴滑落。

    「唔……久远崎，你这家伙……到底想干嘛……？想把练武场──不，想把整座〈庭园〉炸飞吗……？」

    「咦──？」

    接着璃也身体瘫软，整个人跪坐在地。

    「很、很抱歉，魔女大人……！我竟然拿刀对着您……！可是我的身体不听使唤……」

    璃说完，深深低下头。

    「呃，那个……」

    无色一头雾水，看样子应该是自己差点捅了什么娄子。

    他思索着该如何回应──

    「……呵，你们俩反应挺快的嘛。」

    无色知道这么说有些牵强，还是决定好好称赞一下两名骑士。

    璃就不用说了，安维耶特听完依旧瞪着无色。

    「…………」

    ……无色没想到自己已经这么小心了还会有危险。他低头望向自己白皙纤瘦的手，再度体认到自己获得的这份力量有多强大。

    ◇

    ──第五、六节课后来顺利进行，平安结束。

    无色听从安维耶特的指示，什么事都不做，就只是在一旁见习。

    不过他没什么好抱怨的，反而很感谢安维耶特这样的安排。

    毕竟他仍旧不太明白如何操纵彩祸那过剩的魔力。能像这样亲眼观察学生施展魔术，对他而言非常有帮助。

    另一方面，被学园长近距离观察，对学生来说也是很好的刺激。看来安维耶特偶然采取了一个对双方都最有利的措施。

    「──好了，我们走吧，魔女大人、绯纯。」

    安维耶特离去后，璃边伸懒腰边说。

    抱膝坐在地上的无色点头回应璃，站了起来。

    「呵呵，我很少能像这样直接观察上课状况，算是不错的刺激。」

    「啊哈哈……老实说我紧张得连上了什么都不太记得了……」

    「咦咦？太可惜了。能在魔女大人面前施展魔术的机会可不常见。」

    三人聊着天，走向附设在练武场旁的更衣室。

    此时──

    「────啊。」

    无色一进更衣室，顿时停下脚步。

    之所以如此，是因为女子更衣室里已经有好几名女同学──

    大部分都只穿着单薄的内衣裤。

    「……唔！」

    心脏加速跳动。无色暗自咒骂自己的大意。

    仔细想想这也是理所当然。无色现在以彩祸的模样示人，用的自然是女子更衣室。而更衣室不用说，正是换衣服的地方。

    正因明白这点，无色第五节课开始前便等所有人都换好衣服后，独自进入更衣室。

    然而他刚才在和璃、绯纯聊天，完全忘了这回事，一整天的课程结束也让他有些松懈。面对这片少女们专属的园地，无色一时之间无法动弹。

    「呼～～……总觉得比平时还累……」

    「是啊～～不过能被魔女大人旁观很荣幸呢。」

    「不觉得安维老师慌张的样子有点可爱吗？」

    「我懂，男人越爱装坏，被攻略时就越弱势，这是最近的主流喔。」

    「啊，换好衣服之后借我止汗喷雾～～」

    「好喔。」

    ──如此这般。

    年轻的女孩们轻松聊着天，大方地将肌肤裸露出来。

    平时无法看见的胸部和臀部仅被薄布包覆，一一呈现在无色面前。

    「……──」

    无色虽对彩祸一见钟情、忠贞不二，若问他是否对其他女生毫无感觉，答案是否定的。

    真可悲，这就是雄性动物的天性。花样少女的柔软肌肤、声音和气味都对无色的大脑产生强烈刺激，几乎要麻痹。

    「……？怎么了，魔女大人？」

    「您脸色很不好呢……」

    璃和绯纯注意到无色不太对劲，疑惑地向他搭话。

    「啊、呃，我没事──」

    无色试图带过，一边摇头一边打算回答──

    然而看到她们后，他的动作再度停了下来。

    璃和绯纯似乎在无色僵住时已经开始换起衣服。

    换言之──她们也和其他人一样脱下了运动服，只穿着内衣裤站在那里。

    「────」

    那模样令他看得出神。

    璃毕竟是他妹妹，他们以前还一起洗过澡，就算只穿着内衣裤也不可能夺走他的目光──无色几秒之前还这么想。

    然而多年不见，妹妹的艳丽姿态竟带来意想不到的强烈感受，撼动着无色的意识。

    她穿着样式简单的浅蓝色成套内衣裤，底下毫无赘肉，散发出一股脱俗的气质。战士与少女，两种相反的要素共同呈现在那纤瘦的肢体上。无色不由得倒抽口气。

    （插图011）

    绯纯的身材则与璃呈现鲜明对比。暖色调内衣底下温柔包覆的是隔着制服或运动服看不出来的大规模毁灭性武器。

    「隐性好身材」──无色脑中浮现这个彷佛记载在古书中的传说级词汇。绯纯温和无害的长相，配上性感丰满的身形，两者合为一体，将无色的脑袋重击至混沌的深渊。

    ──糟糕，真是太糟糕了。

    无色感觉自己满脸是汗。他本来就被意料之外的景象吓得心脏猛跳，这般追击更是让他受到重创。没想到认识的人只穿着内衣裤的模样竟会如此搅乱他的心绪，他得赶紧找回平常心──

    「……唔？咦、啊──」

    霎时间，无色感觉身体一下子热了起来。

    他原以为是自己太过兴奋而感到头晕──结果不是。

    这种全身上下血脉贲张的感觉是──

    「…………！」

    无色在无以名状的焦躁感驱使下，冲进更衣室深处的一扇门内，接着用力关上门。

    不知为何，他有预感自己不能继续待在那里。

    他这才意识到自己冲进了淋浴间。墙上挂着许多莲蓬头，有简易的隔间，门的上下方都留有空隙。

    不知是没有人会在上完术科课后冲澡，还是想洗的人都洗完了，淋浴间里空无一人。无色暂时松了口气。

    『魔女大人！您怎么了？』

    门外传来璃惊讶又焦急的呼喊声。

    这也无可厚非，毕竟彩祸突然躲到了淋浴间。

    「没、没事……不用担心。我只是──」

    无色正想向璃解释，却突然说不出话。

    因为他的身体开始微微发光。

    「这、这是……」

    他睁大眼睛，无法理解自己身上发生了什么事。

    ──几秒后光芒逐渐减弱，刚才持续感受到的灼热感也平复下来。

    总之看来没什么大问题。无色抚着胸口，放下心来。

    「这到底是怎么回事──」

    然而──

    当他这样喃喃自语时，有股强烈的异样感。

    因为他听见自己喉咙发出了陌生的声音──不，应该说变成「再熟悉不过」的声音。

    「…………！」

    无色倒抽口气，低头望向自己的手。

    ──「不一样」。

    不是彩祸那双美丽的手，而是指节明显、血管隆起的少年的手。

    不只如此，连胸前那对丰满的胸部也不见了。

    「不会吧──」

    无色四处张望，跑到墙边，探头望向位于较高处的玻璃窗。

    「──────」

    窗上映出的那张脸让他一时之间说不出话。

    当然喽，因为在玻璃窗上以惊讶的表情和无色对望的──

    正是「玖珂无色」本人。

    「为什么……是我……？」

    没错，那盖到眼睛的浏海、乍看像在放空的眼睛，还有苍白的肌肤。

    无疑就是与彩祸合体前的无色。

    黑衣的确曾对无色说两人现在是合体状态，只是彩祸的特征较为突出。

    然而话虽如此，怎么会这么突然就──

    「啊……」

    这时无色才想起。

    昨天黑衣欲言又止的最后一件注意事项。

    「接着是第三件，也是最后一件注意事项──」

    在中央校舍最高楼层的学园长室。

    黑衣正在告诉无色进入〈庭园〉上课时的注意事项，竖起第三根手指后却又停住不说。

    接着沉默了数秒，像在思考什么似的。

    「……？第三点是什么？」

    「……没事，忘了我说的吧。应该没问题。」

    「咦？是什么？这样我很在意耶。」

    「关于这点还是别太放在心上比较好，而且就算事先知道也很难应付──万一有什么状况，我会直接帮你处理，不用担心。」

    黑衣一脸平静地说完，无色不满地噘起嘴唇。

    「……黑衣，你是故意讲来让我在意的吧？」

    「当然不是。」

    黑衣若无其事地别开视线，这么回答。

    「她说的难道是这个吗……？」

    肯定是这样没错。这状况无色的确无法应付，即使事先知道也可能会紧张得言行举止变得不自然──不，话虽如此，既然有可能发生这么严重的状况，无色还是希望黑衣能先告知他。

    『魔女大人！魔女大人！您没事吧？我要开门喽！』

    「……！」

    璃担心地询问，敲了敲门。

    无色吓得肩膀抖了一下。

    这里是女子更衣室附设的淋浴间，而无色现在是男性。

    绝不能让璃在这时开门。无色下意识出声制止。

    「先别开门，我没事──」

    『……！这声音是……？』

    「──啊。」

    完蛋了。无色连忙捂住自己的嘴，但已经太迟了。

    门外的少女们开始议论纷纷。

    『咦……怎么回事？是男人的声音……？』

    『刚才进去的是魔女大人对吧？』

    『难道有人事先躲在淋浴间……？』

    『是技巧高明的变态──』

    『魔女大人发现后，独自进去处置犯人吗？』

    『我们现在就来救您，魔女大人……！』

    『啊，等一下，先让我穿件衣服……！』

    更衣室突然像这样乱成一团。

    无色的喉咙不由得「咿」地抽了口气。

    绝不能在这时被人看见。然而他无法从更衣室逃走，淋浴间的窗户对身为男性的他而言也窄了一些。

    「总、总之先联络黑衣──」

    「──你找我吗？」

    「呜哇！」

    这时窗户喀啦一声被打开，黑衣探出一颗头。

    事出突然，无色吓得脚一滑，直接跌坐在地板上。

    「好痛痛痛……」

    「请你小心，现在你的身体同时也是彩祸大人的身体。」

    黑衣说着便扭了身从窗户进入淋浴间。她不但身材纤瘦，动作也很灵巧。无色总觉得自己好像看见了特技演员或逃狱的犯人。

    「我感知到魔力混乱就来了──果然发生了存在变换。」

    「存在变换？那是什么……」

    「等等再仔细说明，现在先解决问题。」

    黑衣说完，一步步接近无色。

    无色想起黑衣说过万一发生事情，她会直接处理。

    「有什么解决办法吗？拜托你，快点──」

    无色话说到一半，停了下来。

    原因很简单。因为黑衣将他逼到墙边，将手撑在他的脸旁边。

    「那个，黑衣？请问这是……」

    「请安静，不然我手会抖──不，应该说嘴会抖。」

    黑衣话一说完，便用另一只手勾起无色的下巴。

    接着将脸缓缓靠近。

    鼻子、脸颊皆能感受到黑衣呼出的气息。

    那细致的肌肤、彷佛要将人吸入的漆黑双眸，以及点缀在双眸上的长睫毛占据了无色的视野，使他的心脏一下子缩了起来。

    「黑衣，等──」

    「嗯……」

    黑衣不顾无色的制止，将自己的双唇贴在无色的唇上。

    柔软的触感；略带水气的接触声；令人麻痹的芳香。这些交织在一起，蹂躏着无色的大脑和身体。

    「────」

    在混乱的意识中，无色不知为何想起了那一晚与彩祸的吻。

    「──魔女大人！您没事吧？」

    运动服前后穿反的璃一边大喊，一边用力打开淋浴间的门。

    她身后站着绯纯和其他女同学，每个人脸上都浮现紧张之情。虽未显露出界纹，但皆已进入备战状态。

    璃早就想冲进来了，是绯纯拜托她：「、璃，至少穿上运动服吧……！」害她多花了点时间。她像要弥补晚到的过失，迅速环顾四周──

    「……奇怪？」

    她看着门后的光景，错愕地说了。

    淋浴间里只有穿着运动服的彩祸。

    「魔女大人……？不是有男人躲在里面吗……？」

    「……嗯？什么意思？淋浴间里没有别人啊。」

    彩祸这样回答。

    ……然而璃仍觉得怪怪的，歪着头再度询问。

    「呃，魔女大人。」

    「怎么了？」

    「您为何突然冲进淋浴间？」

    「没什么……我只是想冲个澡。」

    「您为何靠在墙上？」

    「喔……因为我脚滑了一下。」

    「……您的脸为何这么红？」

    「这个嘛……」

    彩祸用指尖碰了碰嘴唇，接着竖起那根指头说：

    「……是z密。」

    ◇

    「──好险赶上了。」

    黑衣「处理」完之后，从淋浴间的窗户溜出去，拍着湿了的裙摆喃喃自语。看来还要花点时间才会干，但这也没办法，毕竟她是沿着淋浴间的墙壁爬出来的。

    「不过真没想到才第一天就发生存在变换。看来还需要更进一步的──」

    话说到一半。

    「…………」

    黑衣当场蹲了下来，用双手捂着脸。

    ──就像想遮住泛红的脸。

    「…………虽说我早有心理准备，做的时候还是会害羞……」

    她用没人能听见的音量小声嘟囔。

    然而，过了十几秒之后。

    「……好。」

    黑衣恢复成面无表情，轻巧地站起身，彷佛什么都没发生似的通过〈庭园〉的校园。

第一卷 极彩魔女 第三章 变换

    〈空隙庭园〉大致由五个区域组成。

    中央区域为中央校舍与抗灭亡因子作战司令总部的所在地。

    东部区域林立着其他教学大楼、医疗大楼以及各种研究机构。

    西部区域以练武场等训练设施为中心。

    北部区域多为学园长的宅第或私人机构等未向学生开放的设施。

    南部区域则是宿舍与商店栉比鳞次。

    因此，无色原以为自己下课后会回到北部区域。

    然而──

    「黑衣，这里是？」

    「如您所见──这里是〈庭园〉女生第一宿舍。」

    无色望着眼前的建筑物问，黑衣以毫无起伏的语气回答。

    没错，无色好不容易结束第一天的课程后，被在中央校舍前等待的黑衣莫名其妙地带到南部区域的宿舍前。

    这是一栋三层楼的长形建筑，尽管巨大却又不失雅致。比起学生宿舍，更像高级的低层公寓。

    「如果我没有搞错，所谓的女生宿舍应该是女学生集体生活的地方吧？」

    「是的，而彩祸大人您现在正是女学生。」

    「是这样没错──但你应该有其他考量吧？」

    「您真是慧眼独具，彩祸大人。」

    黑衣似乎受够了这种迂回的说话方式，干脆压低音量说明：

    「──若你待在宅第，万一发生什么事可就没人能保护你了。因此，还是让你入住不夜城骑士住的宿舍最保险。」

    「……原来如此。」

    他在〈庭园〉中待最久的地方确实是住处，而非校园。即使上课时有骑士随侍在侧，倘若住处缺乏戒备也没用。

    「但仍有个问题。我现在虽然是全世界称羡的超强S级美少女──」

    「不用加那些多余的形容。」

    黑衣嫌恶地眯起眼睛。无色说了声「不小心的」，接着说：

    「可是我的灵魂依旧是个男生，进女生宿舍不太好吧？」

    「我明白你的心情，然而现在是非常时期。你死了，彩祸大人就会死；彩祸大人死了，整个世界也会灭亡。」

    「这──倒也没错。」

    无色虽然这么说，内心却觉得黑衣的说法有点奇怪。

    他明白自己死了彩祸也会死，但将彩祸的死与世界灭亡画上等号感觉不太精准，不像她会说的话。

    彩祸一死，全世界的确会陷入危机。然而在无色听来，黑衣那种说法更加直接──彷佛彩祸死亡的瞬间，世界就会直接毁灭。

    「不过请放心。」

    不知黑衣有没有察觉到无色的心思，她只淡淡地说：

    「学生一般是两人共用一间房，我已经为你安排好，可以独自住一间。」

    「这样啊，那就好。」

    「你毕竟是男性，应该会有一些需求。」

    「不，这倒没关系。」

    「哦？不需要吗？」

    「……感谢你的体贴。」

    无色别开视线说完，黑衣耸耸肩，叹了口气。

    「这边请。」

    黑衣说完便领着无色进入女生宿舍。

    无色按捺着紧张跟在黑衣身后，踏入这片女性的园地。

    他们通过电子感应式大门，穿过大厅。里头的设备和装潢以学生宿舍而言相当豪华。

    「──对了，无色先生，在学园上课感觉如何？」

    黑衣在途中以耳语的音量这么问，无色微微点头回答：

    「我本来有点紧张，但周围的人比我更紧张，反而让我得以冷静……不过要想自在操纵魔术还要花一段时间。」

    「有没有出什么状况呢？」

    「……呃，有是有。」

    「听说二年一班提出了教室修缮的申请。」

    「……我很抱歉。」

    「…………」

    无色别开视线回答，黑衣则给了他白眼。

    不过黑衣似乎也不认为打从一开始就会一切顺利。她只无奈地叹了口气，没有继续追究，安静地穿过宿舍走廊。

    「──就是这间。」

    黑衣带他来到位于女生宿舍三楼的房间。大约五坪大的空间摆着高级的床铺、书桌、衣柜和化妆台。无色觉得这些家具的风格和他刚醒来时见到的彩祸卧房内的家具很类似。

    「好漂亮喔，学生宿舍竟然这么豪华……」

    「其他房间用的都是普通家具。这里毕竟是彩祸大人的房间，所以我事先打点好了。」

    黑衣说着便按照顺序向他介绍家具。

    「替换用的衣服和生活用品，我已经帮你拿了需要的量过来。如果不清楚怎么使用，请再跟我说。我就住在右侧的三一六号房。」

    「啊，你也要住宿舍啊？」

    「那当然，毕竟我的工作就是照顾彩祸大人。另外，左侧的三一四号房就是不夜城骑士的房间。万一发生什么事，她应该能立刻赶到。」

    黑衣说了声「好了」，抬起头来。

    「房间导览结束，我们去下一个地方吧。」

    她说着打开房门，来到走廊上。无色跟在她身后离开房间。

    「下一个地方是哪里？」

    「一楼──就某种意义来说，可能是你待在这栋宿舍时最重要的课题。」

    「最重要的课题……？是什么？」

    「没错，就是──」

    他们一面对话一面穿过走廊。

    「──魔、魔女大人？」

    「咦？」

    经过转角时，碰上了从右方走来的璃与绯纯。

    她们俩都因为这突如其来的相遇而睁大眼睛，面露惊讶。这很正常，毕竟她们从未想过彩祸会出现在自己的生活圈。

    璃彷佛看见令人难以置信的景象，将脸转向绯纯。

    「……绯、绯纯，拜托你用力揍我一拳。我一定是在作梦，不然哪有这么好的事？憧憬的对象忽然转到自己班上，还和自己同宿舍，根本是老套的恋爱喜剧。这样下去我可能会不小心吃她豆腐……快点……！在我的妄想玷污魔女大人前把我打醒……！」

    「冷、冷静点，璃。我也看见了。」

    「哈哈哈，别开玩笑了。」

    璃脸上露出干笑，捏了捏自己的脸，再度转向无色。

    「呜哇～～！真的是魔女大人～～～～～～！」

    她这次诧异地大叫，当场跌坐在地。

    无色望着她，优雅地笑了笑。

    「嗨，又见面了，璃、绯纯──我现在也是学生，所以从今天起会暂时住在这里。」

    「真、真真真真真真真的吗？顺、顺便问一下，您的房间是……」

    「三一五号房。」

    「就在隔壁～～～～～～～～────────！」

    璃以破音的声音大叫后，向后一倒。绯纯连忙跑到她身边。

    「璃！你还好吗？」

    「我、我可能要不行了……这幸福已明显超过我能承受的范围……我死后请告诉我哥哥……我一直以来都坚强地活着……还有我打从心底爱着他──」

    璃完全失去力气，但她的表情十分幸福。

    「、璃──────！」

    绯纯搂着璃的肩，大声呼唤她。

    无色这下有些担心起来，探头望向璃的脸。

    「……她没事吧？」

    「是，她偶尔会像这样倒下，只要休息一下就好了。」

    绯纯突然恢复冷静，回答无色。

    无色表面上装作平静，内心却困惑不已。绯纯说了声「那就失陪了」，将手臂穿过瘫软的璃腋下，发出沙沙声响拖着她离去。那熟练的模样就像是连环杀手在处理尸体。

    目送两人进入三一四号房后，无色回头望向黑衣。

    「她是S级魔术师吧？」

    「是S级魔术师没错。」

    黑衣像要转换心情般清了清喉咙。

    「还是赶紧下楼吧，我们没太多时间可以磨蹭。」

    「啊，也对。到头来那个最重要的课题到底是什么？」

    无色问完，黑衣回以一个认真的眼神。

    「──就是洗澡。」

    几分钟后。

    无色被黑衣带到宿舍一楼大澡堂的更衣室。

    更衣室空间很大，墙边设有柜子，上头放着许多个人用洗衣篮。内部有好几座洗手台，再往里走有一大扇通往澡堂的玻璃门。

    「最重要的课题……就是这个吗？」

    无色流着冷汗问道。

    他也不是不明白黑衣的意思。昨晚他为了看彩祸的纪录影片熬了一整夜，是黑衣在他看影片时帮他擦拭身体，因此现在是他变身成彩祸后第一次洗澡。

    「是的。我在门口张贴了『瓦斯安检中，请勿使用』的告示，趁现在快点洗吧。总不能让你和女学生们一起洗。」

    「嗯……说的也是。不过真是太好了，原来你也会注意这种细节。」

    黑衣眯起眼，用鼻子轻哼一声。

    「这么做并非顾虑学生，而是因为关乎全世界的命运。我才没心情管学生的裸体是否会被看见──重点是不能让人看见你的真面目。」

    「咦？」

    「细节等进去澡堂之后再说。我们时间不多，而且最好还是尽量缩短像这样毫无防备的时间。」

    黑衣催促无色。无色疑惑地歪过头，但仍照她说的随便抓了个洗衣篮。

    这时他的动作停了下来。

    「──黑衣。」

    「怎么了，突然一脸严肃？」

    「要洗澡就意味着──要脱衣服对吧？」

    「……嗯，是的。」

    「我相信彩祸小姐一定具有一副完美无瑕的身体，就像顶级艺术品一样，展示给任何人看都不会丢脸。

    而我又是正值青春期的男高中生。若问我想不想看──当然是想看到不行，还想烙印在脑子里。再者清洗身体时又能尽情触碰平时碰不到的地方，害我内心小鹿乱撞。」

    「这种话还是别说出口比较好。」

    黑衣听了皱起眉头，无色却不甚在意，以激动的口吻继续说：

    「可是……可是……！虽然彩祸小姐的意识现在不知去向，她的身体还是要由她自己作主，岂能容我乱看、乱碰、乱揉……！」

    「怎么觉得你又加了一个动作？」

    黑衣以厌烦的口气吐槽，最后仍点了头表示同意。

    「现在是紧急状态，我想彩祸大人应该也不会苛责你……不过我明白你的意思。没想到你这个人意外地绅士。」

    「谢谢夸奖。与其用这种不光明的方式偷看她的身体，我更希望在我们有一定的感情基础后，她自己展露给我看。羞耻感是很重要的一环。」

    「你现在是要挑战最快让我收回前言的纪录吗？」

    黑衣长叹一口气后，从怀里拿出一条细长的黑布。

    「好吧，我明白了。我会在能力所及的范围内回应你的需求。」

    「这是？」

    无色问完，黑衣只说了声「失礼了」就用那条布蒙起他的双眼。

    这突然的举动令无色惊讶，但他很快就意会过来。

    这样他就看不见彩祸的裸体了。

    「原来如此……但蒙着眼洗澡感觉很危险……要是脚滑跌倒可就糟了。」

    「关于这点，你大可放心。我会和你一起进澡堂，从洗头、洗澡到穿衣服，都由我一手包办。」

    「总觉得这样会衍生出其他问题……」

    「不会有问题的，彩祸大人还在的时候我也常帮她洗。」

    「咦……？可以再多告诉我一点相关的细节吗？」

    「可以是可以，但老实说我很想拒绝──要脱衣服喽。」

    下个瞬间，黑衣的手伸了过来，碰到无色的身体。

    接着顺势脱下他的制服。

    「哇……太突然了……」

    这奇妙的感受让他不由得叫出声。

    被人脱光衣服对他而言本来就是陌生的体验。不仅如此，视野还被遮住，无法预测对方接下来要碰哪里。这意外展开的危险游戏使他的心跳越发快速。

    黑衣不顾无色的心情，一点也没有要罢手的意思。

    决定命运的一刻终于到来。黑衣将手绕到无色背后，发出些微的喀嚓声，胸口的束缚随之解开。

    「啊呜！」

    无色愣了一下，才意识到原来是内衣扣被解开。原被钢圈支撑的两个重量垂在胸前，他差点忍不住用手去接。

    「……黑衣。」

    无色压抑着总觉得变喘的呼吸，呼唤黑衣。

    「怎么了？」

    「虽说我确实看不见……但这样好像也很不妙。」

    「……还是该让你昏过去吗？」

    黑衣的语气听起来像是认真在考虑这件事。

    要是再说下去，可能真的会被黑衣压住颈动脉导致昏厥，因此他赶紧摇了摇头。

    不久，前方传来衣物摩擦的沙沙声。

    无色察觉事情有异，微微蹙眉。

    「……呃，黑衣，这是什么声音？」

    「我在做些准备，你不用在意。」

    黑衣一说完，无色的手臂便感受到一阵柔软触感。

    「咿唔！」

    他的身体不禁抖了一下。接着同一个方向便传来黑衣冷静的声音。

    「抱歉，我准备带你去浴室，所以碰了你的身体。」

    「喔……这、这样啊，也对……呃，虽然觉得不太可能，该不会连你也脱光了吧？」

    「我是脱光了没错。」

    「……为什么？」

    「为什么？当然是因为怕衣服弄湿啊。」

    我不是在问这个──无色心里很想这么说，声音却卡在喉咙发不出来。

    因为黑衣比刚才更加紧密地贴着他的身体。

    「那个，黑衣？你会不会靠太近了……？」

    「毕竟你现在蒙着眼，我可不能让你一不小心脚滑跌倒，伤到彩祸大人的身体。来吧，走这边。」

    无色已经搞不清楚现在是什么状况了。他任由黑衣将自己带进浴室，坐在小椅子上。

    「那么，我要帮你冲热水了。」

    「好、好的……」

    无色刚回完话，下一秒肩膀处就被浇了热水。不会太烫也不会太凉，温度刚刚好。

    黑衣反覆冲了几次热水后，以细腻的动作开始为无色洗头发。

    无色原本的头发并不像现在这么长，因而有股奇妙的感觉。

    「──对了，回到刚才的话题。」

    黑衣为无色洗头时，猛然想起这件事似的说了。

    「刚才的话题……是指我变回原本身体的事吗？还是不能和女同学一起洗澡的事？」

    「两者都有。」

    「意思是？」

    无色以满头泡沫的状态这么问，黑衣用指腹温柔地按摩他的头皮，继续说下去。

    「我也是第一次看见『合体的人』，所以这只是我的臆测──我想你之所以变回原本的身体，应该和魔力的流出量有关。」

    「魔力的……也就是说魔力正不断流出……」

    「是的，因为你管控不佳，彩祸大人的魔力现在仍一点一点地流失。」

    黑衣说完，拿起莲蓬头冲去无色头上的泡沫，再细心为他抹上润发乳。

    「彩祸大人的魔力无比庞大，不会因为这样就耗尽──但若一时之间流失得太多，她的身体可能就会启动防卫机制。」

    「防卫机制……？」

    「简单来说就是身体感知到异常后，自动转换为较不易消耗魔力的状态，就好比电脑的安全模式。」

    「啊──」

    无色闻言，蒙眼布底下的眉毛抽动了一下。

    如今彩祸这名最强魔术师的身体里住进了无色这个门外汉，因而呈现一种扭曲的状态。

    那么若无色的特征在这副身体上显现得更多，或许就能抑制魔力的消耗。

    「原来如此……这比喻真好懂。」

    无色恍然大悟地喃喃自语。

    「那么，你让我恢复成彩祸小姐的身体时，对我做的那件事……」

    「你是说接吻吗？」

    听见黑衣说得那么直接，无色顿时语塞。

    「……是的，那是怎么回事？」

    「我在向你提供魔力，那是最有效率的方法。」

    黑衣以平淡的口吻回答。

    她似乎觉得这没什么大不了的。无色发现只有自己在意这件事，因而感到有些难为情，连忙换了个话题。

    「……话说回来，是因为魔力流出量啊。我上学科课时确实不小心用了魔力，上术科课时也有点危险……啊，昨天和安维耶特交手那次好像也算？是因为这些情况累积下来造成的吗？」

    「哎，这些情况或许多少有些关系，但正确来说，危机不是发生在你使用魔术的时候，而是在平时，所以还有其他更直接的原因。」

    「咦？」

    无色听完黑衣的话，头上浮现问号。

    接着黑衣像要冲走问号似的，开始往他头上冲水。

    「──魔力的流量和总量会大幅受到精神状态左右。觉悟、决心、愤怒、兴奋──这类精神状态经常能让魔术师发挥超乎实力的力量。」

    「意思是……」

    无色冒着冷汗说完，黑衣以平淡地口吻接续说道：

    「当时无色先生在女子更衣室看见少女们在换衣服。换言之，或许就是那股心跳加速的感觉使你的魔力大幅流出。」

    「………………咦咦……」

    听到这么夸张的理由，无色不禁傻眼地发出哀号。

    「等一下……咦，难道除此之外……就没有别的可能了吗……？」

    「没有。」

    黑衣淡淡地说。无色怀着羞愧感，接着问道：

    「……所以你在外面张贴告示，就是为了这个？」

    「是的。你光是看到女生只穿着内衣裤就受不了，若见到她们一丝不挂的模样，肯定会立刻现出原形。」

    「…………」

    无色陷入自我厌恶而闭口不语，黑衣却有些打趣地说：

    「你说你对彩祸大人一见钟情，然而男性只要看到年轻女性的肉体，不论对方是谁都会兴奋对吧？不过以生物而言，这或许是健康的证明。」

    「不，我对彩祸小姐死心塌地！」

    「是吗？那我就放心了。」

    黑衣才刚说完，下个瞬间。

    忽然传来「噗啾」一声，听起来像用海绵将沐浴乳搓到起泡的声音。接着冷不防地，无色的──正确来说是彩祸的──胸部便被某种柔软的东西触碰。

    「呀呜！」

    突如其来的搔痒感使无色发出怪叫，拱起背来。

    然而这阵神z触感仍未停止，陆续经过他的脖子、腹部和臀部，在他全身大肆游移。

    「喂……黑、黑衣──」

    「怎么了？我可不是彩祸大人喔。」

    「不、不对，这是两回事──」

    无色虚弱地回应完，试图想从黑衣手中逃离。

    只可惜，那触手般的神z触感仍毫不客气地蹂躏他的肌肤，让他迅速瘫软下来。

    （插图012）

    「不、不要……」

    「──嗯。」

    黑衣见到无色这副模样，微微低吟了一声。

    「无色先生，这下糟糕了。」

    「怎、怎么了……？」

    「你有着彩祸大人的外表，反应却很生涩；你平时老爱强辩，如今却意外温顺。这些点都让我觉得很有趣。」

    「啥……？」

    尽管无色大叫，黑衣仍未停下动作。她拿着细致的沐浴海绵继续在无色身上随意滑动。

    「把手举起来，我要把你刷得清洁溜溜。」

    「喂────啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在宽敞的浴室中，只听见无色的惨叫声不断回荡。

    「……！」

    这里是〈庭园〉女生第一宿舍，三一四号房。

    原本躺在床上的璃忽然眉头一皱，猛地坐起身来。

    「啊，你醒啦。还好吗？……咦，怎么了，璃？」

    坐在椅子上看书的绯纯疑惑地问。璃眼神认真地回答：

    「你刚刚……有没有听见什么声音？」

    「你说的是什么声音？」

    「好像是……魔女大人的声音，彷佛发现了前所未有的感受，被夹在耻辱与快感之间不断颤抖……的感觉……？」

    璃将耳膜隐约捕捉到的模糊资讯勉强转换成语言描述出来，绯纯听完面露困惑。

    「咦？我没听见耶……确定不是在作梦吗？」

    「对。虽然很微弱，但我真的──」

    璃说到一半忽然打住，抬起头再度仔细聆听。

    「…………！等等，我又听见了……！」

    「咦……又是魔女大人的声音吗？」

    「不……这次的声音比较低沉……没错，是被毫不间断的快感蹂躏的声音，连声音的主人也不敢相信这是自己的声音……给人这样的印象……不，不仅如此……这声音让我莫名感到怀念……很像是温柔包容一切的……哥哥的声音──」

    璃闭起双眼，将模糊的感觉化为言语。绯纯听了便捂起嘴。

    「璃，你是不是太想哥哥，以至于幻听了……」

    「不、不可能……！」

    「可是你在术科课结束后不也说好像听见哥哥的声音吗……？你哥根本不会出现在〈庭园〉吧？」

    「这、这个嘛……」

    听绯纯这么一说，璃也困惑地皱起眉头。

    「……真奇怪……我应该不会认错哥哥的声音才对……」

    ◇

    ──隔天早上。

    「早安，无色先生。」

    「……早安，黑衣。」

    无色醒了过来，在模糊的意识中向黑衣打招呼。

    「……呃，我有一个问题。」

    「请问。」

    「你为什么坐在我身上？」

    「为了防止你逃跑。」

    「所以你准备做些让我想逃跑的事吗？」

    听见黑衣淡淡地回答，无色语带恐惧地这么问。

    没错，这里是〈庭园〉女生宿舍中的房间。无色正以彩祸的外貌躺在房内的床上。

    他昨天可能太过疲累，一下子就陷入沉睡──

    早上醒来后，住在隔壁房的黑衣却出现在自己眼前。

    黑衣以大腿夹着无色的腹部，跨坐在他身上俯视他的脸。也就是所谓的骑马姿势。要是以这样的状态展开格斗赛，无色肯定没有机会反击。

    「冷静点。我不知道你跟彩祸小姐之间有什么过节，但使用暴力就是不对。」

    「看来你误会了什么。」

    「就算彩祸小姐长得美若天仙，你光是嫉妒她也没用啊！」

    「我忽然想活用一下这个姿势。」

    黑衣说着转了转肩膀，无色见状「咿」地倒抽口气。

    「开玩笑的。让我们进入正题吧。」

    「正题？」

    无色问完，黑衣点了点头，缓缓举起双手──

    顺势解开装饰在自己脖子上的缎带。

    「……？黑衣？」

    无色疑惑地歪过头，但黑衣不予理会，迳自将上衣钮扣一颗颗解开。

    是的，那动作就像要坐在无色身上脱衣服似的。

    「你……你在做什么？黑衣！」

    「请不要移开视线，好好看着我。」

    无色连忙阻止她，但她仍以一副冷静的态度继续动作。

    最后所有扣子全被解开，原本没有一丝皱褶穿在她身上的衣服顿时变得十分邋遢。

    黑衣接着拉下上衣的衣领，露出了左肩。

    ──那娇艳的肌肤就这样暴露在空气中。

    「────！」

    无色瞬间闭上眼睛。

    「啊，无色先生，你好诈。快睁开眼睛。」

    「那你先把衣服穿上！」

    黑衣想让无色睁开眼睛，又拉他的眼睑、又搔他的脖子。眼见这些方法都没用，她无奈地轻叹口气。

    「没办法，只好改用B计画了。」

    黑衣低声说完，下一秒无色便感受到一股柔软又舒适的重量压在自己的胸口。

    「……！黑衣──？」

    无色闭着眼睛，没办法看个明白，但他可以察觉到黑衣整个人压在自己身上。一股淡淡的洗发精香气拂过无色的鼻腔。

    她到底想做什么？──无色紧张得全身僵硬，这时黑衣冷不防在他耳边讲起悄悄话。

    「──彩祸大人喜欢的食物是杯子蛋糕。」

    「什……？」

    甜蜜的气息、搔刮耳膜的低语，以及冲击性的资讯。

    无色听了，瞬间感受到自己的心脏强烈收缩。

    然而黑衣的猛攻还未结束，那声音像在轻抚无色的耳朵似的，接着说道：

    「彩祸大人洗澡时，总是从臀部两边开始洗。」

    「…………！」

    然后宛如要置无色于死地，使出致命的一击。

    「──彩祸大人的三围是八八&#8226;五九&#8226;八六。」

    「…………！」

    无色全身发热，呼吸变喘。此外还有轻微的晕眩感，眼睛无法对焦。接着全身开始泛起淡淡光芒──

    「……咦？」

    下个瞬间，无色喉咙发出的声音变回了少年的音色。

    是的，他从彩祸的身体变回了自己的身体。

    「──嗯，存在变换成功了。」

    黑衣坐起身，若无其事地说道。无色疑惑地搔了搔脸。

    「黑衣，你这是……」

    「我为了引起存在变换，特意制造让你兴奋的状况。」

    黑衣说了声「不过」，低头望向自己的左肩。

    「没想到才这点程度你就变身了──比我想像中快呢。」

    「…………」

    不知为何，无色明知道黑衣没有别的意思，听了却感到极为羞耻。

    不过无色可没漏看，只见穿好衣服的黑衣以有些安心的表情轻呼了一口气。

    「……黑衣，你是不是松了口气？」

    「……我没有啊。」

    黑衣泰然自若地说，无色以狐疑的眼神盯着她。

    她清了清喉咙试图转换话题，下了床铺。

    「先别说这个，我们没时间了。请在其他学生起床前赶紧做好准备。」

    「准备……？什么准备？」

    「这还用说？」

    无色疑惑地歪过头，黑衣却以理所当然的口吻回答。

    ◇

    「──从今天起我们班又有两位新成员加入，分别是玖珂无色同学和乌丸黑衣同学。」

    在宿舍醒来数小时之后。

    无色被迫换上〈庭园〉的男生制服，来到昨天的教室，以同样的姿势站在同样的位置。

    当然也不是所有状况都和昨天相同。

    无色的外貌并非久远崎彩祸，而是玖珂无色本人。因此教室里弥漫的不是昨天的紧张感，而是基于好奇心投来的奇异目光，或是彷佛在打量无色能耐的视线。

    「…………」

    不，问题不在这些变化。无色压低音量向站在自己身旁的黑衣（她也换上了学生制服）搭话。

    「……黑衣。」

    「怎么了？」

    「你还问我怎么了──为什么连我也得转进这个班？还有你也是。」

    无色说完，黑衣保持着挺直背脊的姿势答道：

    「从昨天的例子看来，无色先生你现在随时有可能发生存在变换。」

    「别把我说得好像不定时炸弹一样。」

    「这是个很好的比喻。」

    黑衣一脸淡然地称赞完，接着说下去。

    「万一发生意想不到的状况，导致你在变回原本身体时被人看见，后果非同小可。〈庭园〉是个z密机构，万一校方认为有外人混进来，肯定会彻底搜查追究。」

    黑衣说了声「不过」。

    「只要像这样让『玖珂无色』名义上在这所学园就读，若你以原本的状态被人看到，对方眼中的你就会从『从外面混进来的可疑人士』变成『经常翘课的不良学生』，能够大事化小──另外，只要我在你身边，发生紧急状况时就能立刻执行存在变换。」

    「原来如此……不对。」

    无色差点就要点头认同，却忽然想到这方法有个致命的缺点。

    「……如果像昨天一样在女子更衣室发生存在变换，这样我的脸和名字都曝光了，不是会对我的名誉造成更大的伤害吗？」

    「关于这点──」

    「关于这点？」

    「就请你好好加油，别引起这种状况。」

    「拜托不要突然转换成要人咬牙苦撑的精神导师好吗？」

    尽管他们的对话很小声，还是讲得太久了一点。

    （插图013）

    导师栗枝巴以一副无奈的表情望向无色他们。

    「玖珂同学、乌丸同学，你们在聊什么？才转来第一天就窃窃私语可不好喔。」

    巴说着做作地双手抱胸。

    「啊，对不──」

    无色说到一半停了下来。

    「……？您是栗枝老师吗？」

    尽管有着同样的外貌，巴的表情、动作、语气都和昨天截然不同。

    昨天她一脸畏惧地缩着背，看起来就像只不断颤抖的吉娃娃。

    然而她现在露出充满自信的表情，摆出夸耀自己傲人身材的姿势。那优雅而从容的气质宛如一头优美的母豹。

    「哦……？原以为是初次见面，难道我们之前在哪见过吗？呵呵，还是说你一大早就想在大庭广众下搭讪我？」

    「呃，不，我没有这个意思。」

    无色摇摇头想否认，巴却舔着嘴唇眯起眼睛，伸出食指滑过无色的下巴。

    「呵呵……这种搭讪方式虽然老套，但我并不讨厌。好吧，看在你那么有勇气的分上，我就答应你──放学后来教师办公室，我特别为你上一堂课后辅导。」

    她以性感的姿态对无色耳语，和昨天迥异的模样令无色目瞪口呆。

    这时旁观的黑衣刻意以夸张的动作望向走廊。

    「──哦？早安，彩祸大人。」

    「呜咿～～～～……！不、不是的，不是的，魔女大人……！您误会了！我绝对、绝对没有在上课时诱惑可爱的男学生……！」

    黑衣一说完，原本全身散发自信与魅力的巴立刻眼眶含泪，跪下来蜷缩在地板上。接着将手举至头顶，双手合十不断求饶。

    「抱歉，我看错了。」

    「什、什么嘛……你小心一点，别这样吓人，我差点就要折寿了……那么玖珂同学，放学之后──」

    「啊，好像真的是彩祸大人呢。」

    「啊咿～～～～！开玩笑的！我怎么会觉得魔女大人您吓人呢～～～～！这只是我的一个小玩笑罢了～～～～！见到魔女大人反而能延年益寿呢～～感恩赞叹魔女大人～～！」

    巴再度变回卑躬屈膝的模样。

    黑衣冷冷地俯视她一会后，望向无色。

    「请放心吧，彩祸大人今天休假。」

    黑衣说完，面色紧绷的学生们个个松了口气。他们刚才似乎也提心吊胆，担心彩祸随时会出现。

    全班唯有巴没听见黑衣说的话，仍旧低着头。

    「老师都这样了，我们自己去空位上坐吧。」

    「……好。」

    现在还是听黑衣的比较好。眼看巴仍在害怕未现身的魔女，无色只好将她留在原地，跟在黑衣身后。

    这时──他注意到一件事。

    看到丑态毕露的巴，有的学生面露苦笑、有的学生轻声叹息，但在这之中有个人一直以错愕的表情盯着无色。

    「什、什什什什什什什什什什……」

    她正是名列学园长直辖机构〈骑士团〉的天才魔术师，也是无色多年不见的妹妹。

    不夜城璃「喀哒」一声站了起来，伸手指向无色。

    「──无色，你怎么会在这里……！」

    同学们听见璃突然大叫，惊讶地望向她，然后顺着她的指尖望向无色。

    「咦，什么……你们认识吗？」

    「该不会今天早上在转角撞到吧？」

    在一阵玩笑声中，坐在璃附近的绯纯像是想起什么似的睁大眼睛。

    「总觉得这名字在哪听过，难不成是璃的哥哥……？」

    话一说完，全班渐渐开始骚动。

    「咦？璃那个四月生的哥哥？」

    「璃是三月生，所以两人实际上相差一岁却念同一年级的那个哥哥？」

    「不夜城五岁生日时，送她手作贝壳相框的那个哥哥？」

    「据说后颈的痣很迷人的那个哥哥？」

    「咦，今天才第一次见面，你们怎么会这么了解我？」

    最后一点连无色自己也不知道。他困惑地皱眉。

    接着大家再度望向璃，回应无色的问题──像在告诉他情报来源。

    「…………」

    然而璃彷佛没听见其他人的声音，摇摇晃晃地用力踩着教室地板，走到无色面前。

    她抬起头，以凶狠的目光盯着无色说：

    「──我再问你一次，你为什么会出现在〈庭园〉（这里）？不──应该先问你怎么会知道这里，被管理部挖角的？还是不夜城家（我家）的人告诉你的？」

    璃散发一股慑人的气魄，如此问道。

    杀气、斗气、剑气──这股不可见的压力从古至今虽有不同的名称，仍在人与人之间代代流传。无色在这一刻亲身体验到其存在。同学们似乎也被那压力震慑，全都闭口不语。

    这和无色昨天用彩祸身体说话时的气氛完全不同，彷佛强制唤醒了大家在安稳文明生活中丧失的本能，彷佛正面对强大的掠食者，有种不容争辩的说服力。

    连对魔术一无所知的无色都能感受到璃是「真正的实力派」。

    「璃──」

    无色当然无法据实以告。若说出口便是对彩祸的背叛，还可能让他俩陷入危机之中。

    然而他也无法对璃撒谎。信口说出的谎言肯定会被璃识破。

    因此无色决定──将毫无虚假的真心话告诉她。

    那是以彩祸的身分见到她时无法说出口的第一句话。

    「好久不见，能再见到你真开心。」

    「──呜呼啊啊！」

    璃闻言，扭着身子发出怪声。

    她满脸通红，视线如洄游鱼般不断游移。

    但她仍以强韧的意志力把持住内心，喘得肩膀上下起伏，努力调整回原本的状态。可能是因为突然冒汗，有几根浏海黏在额头上。

    「……别、别想蒙混过关，给我老实回答──」

    「几年没见，你变成小美女了。」

    「咳哼、咳呃、咳……！」

    璃以不太像美女的方式大声咳嗽起来，当场缩成一团。

    无色连忙弯下身子，拍了拍她的背。

    「还好吗？都怪你说话太急了──」

    「…………！」

    璃瞬间浑身颤抖，蹬了一下地板逃离无色。

    然后用那张红得像番茄的脸庞和泛泪的双眸瞪着无色。

    「别、别以为这样就赢了～～！我可不认同你！我绝对、绝～～～～对要把你赶出这座〈庭园〉～～～～～～！」

    璃大喊完，粗鲁地打开教室的门奔向走廊。

    弥漫着尴尬气氛的教室响起了宣告班会结束的钟声。

    ──之后约莫过了十分钟，栗枝巴老师总算恢复平静，开始上第一节学科课。

    「也就是说，尽管魔术方面的新发现造成了世代交替，但旧的技术并未因此被废弃，反而──」

    巴和昨天一样，用电子白板讲解魔术史。

    不，说和昨天一样对她未免太失礼。昨天她畏惧彩祸的存在，如今却能大方教课。

    她讲话抬头挺胸，毫不结巴，有时还能夹杂幽默的话语逗笑学生。这或许才是她本来上课的样子。

    教室内的气氛也比昨天和缓许多。

    大家还是很关注无色这名新同学，但态度比昨天冷静多了，至少没有像昨天那样在意他的一举一动或者频频瞄他。

    ──不过其中有个女同学一直对他投以刺人的视线。

    是的，璃虽然冲出了教室，但在第一节课开始前就乖乖回到位子上。

    这番举动当然很受大家注目，不过本人似乎不甚在意。看来她有颗钢铁般的心脏。

    「……无色先生。」

    坐在无色旁边的黑衣对这道视线感到好奇，一边听巴讲课一边小声向无色搭话。

    「怎么了，黑衣？」

    「你说你和不夜城骑士是兄妹，两位关系有这么差吗？」

    「应该没有吧……我们以前感情很好啊。」

    「那她为什么用那种眼神看你？」

    「不知道……」

    无色脸上流着冷汗说完，站在讲桌前的巴忽然伸手指着无色说：

    「玖珂同学，我知道你第一次上课有点兴奋，但还是不能在底下聊天。」

    「啊──对不起。」

    「真拿你没办法，看来还是要处罚你一下。放学后到我的──」

    「哦？」

    巴说到一半，黑衣故意露出像是注意到什么的表情望向走廊。

    巴见状肩膀抖了一下，开始东张西望。

    「咦……她应该没来吧？对吧？」

    她小心翼翼打开教室的门，慎重地确认过走廊上没人后，松了口气回到原本的位置。

    接着深呼吸让自己的心情平复下来，再度转向无色。

    「算、算了──玖珂同学，既然有心情聊天，就代表课程内容你都懂吧？那么你能回答刚刚的问题吗？」

    「啊，我不懂。」

    无色立刻回答，令巴额头上冒着汗露出苦笑。

    「就算不懂，也稍微思考一下再回答吧……」

    「对不起，因为我连魔术是什么都不太明白……」

    听见无色这么说，周围的同学纷纷傻眼地叹气或窃笑。

    这番话其实和昨天差不多，只是说话者从彩祸变成了无色，没想到大家的反应竟然就这么不同。

    「喂，真的假的？怎么会让这种外行人进高尚的〈庭园〉？」

    一名高个子男学生耸了耸肩说道。

    他昨天听到同样的问题时，颤抖着说：「多么深奥的提问啊……」

    「真伤脑筋……这样会让人误以为我们跟他是同一个程度呢。」

    戴眼镜的女学生这么说。

    她昨天抱头大喊：「魔术是什么……魔力是什么……唔啊啊～～！」

    「呵……宛如一张白纸的新同学，也挺有趣的──」

    坐在窗边的男学生撩起长浏海低语。

    他昨天搓着手谄媚地说：「真、真不愧是魔女大人！」

    此时──

    「──────啊？」

    璃见到同学们的反应，发出令人胆寒的声音，响遍教室。

    她皱着眉头，额头上冒出青筋，用充血的眼睛环视整间教室。

    「「…………！」」

    刚才嘲笑无色的同学被这道视线震慑，吓得肩膀颤抖。

    不过璃并没有多说什么。

    她已经说了要将无色赶出〈庭园〉，自然不会为他说话，却也无法忍受自己以外的人对他说三道四──她的态度给人这种感觉，宛如少年漫画主角的竞争对手。

    「、璃，璃……」

    绯纯连忙呼喊她，拍了拍她的肩。

    璃这才敛起气焰，用鼻子哼了声后将脸转回前方。

    「……那、那个～～……我可以继续上课吗……？」

    巴察觉到气氛不太对劲，流着冷汗问道。

    璃一脸若无其事地回应：

    「当然可以，快点开始。这不是你的工作吗？」

    「是……」

    她毫不客气地说完，巴皱着一张脸再度开始上课。

    ◇

    好不容易撑过一波三折的学科课，到了第三节课。

    无色和同学们一同从中央校舍前往练武场。接下来两节课和昨天的第五、六节课一样，也是安维耶特的术科课。

    无色换好运动服后来到练武场的操场，轻轻转动肩膀。

    黑衣为他准备的运动服和制服一样穿起来很合身。无色不知她是什么时候量尺寸的，但觉得她做事还真周到。

    「一会没看到你让我有点担心，幸好没出什么事。」

    身后传来这样的声音。无色回头一看，只见和自己穿着同样运动服的黑衣站在那里。

    「咦？因魔力流出量变化所引发的存在变换，只有从彩祸小姐变回我本人的时候吧？」

    「照理说是这样，但我无法保证，毕竟我是第一次遇到这种状况。」

    黑衣说的话有点吓人。无色苦笑着回答：

    「嗯……不过真的没事。毕竟我去的是男子更衣室，跟昨天不一样。男子更衣室真是太棒了，只有男人在的空间真教人放松。」

    「你这样说会引人误会。」

    黑衣眯着眼说完，安维耶特从练武场里头走了出来。

    「──好了，我们上课吧。集合、集合。」

    安维耶特说着一脸不耐烦地招了招手。练武场中的学生们闻言便到他面前整队。

    「暖身之后，跟昨天一样继续练习发动魔术。我这次多准备了一些标靶，你们就分成几组──」

    他说到一半停了下来。

    无色困惑了一下，但很快就知道原因。

    在学生队伍当中，璃一个人高高举起了手。

    「老师，可以报告一件事吗？」

    「啥？怎么了，不夜城？」

    「班上有两名转学生，今天第一次上这堂课。」

    「转学生？……喔，听你这么说，我想起来了。」

    安维耶特搔了搔头说完，环视学生队伍，视线停在无色和黑衣两人身上。

    「是你们俩吗──呃，你不是久远崎的侍从吗？跑来这里干嘛？」

    他说完一脸不悦地瞪着黑衣。

    黑衣毫不介意，只向他轻轻点了头。安维耶特似乎也无意继续说下去，用鼻子哼了声后将视线从她身上移开。

    「然后，你是……」

    他接着看向无色，无色赶紧立正站好。

    「是，我叫玖珂无色。」

    「啊～～好啦好啦，我心情好的话再记你的名字。」

    安维耶特不耐烦地挥了挥手。

    「怎样？满意了吗？要是不知道暖身运动怎么做，就请同学教你们。至于魔术发动的练习──做得到最好，做不到的话先看别人怎么做。观察别人的动作也是修练的一环。」

    「不，我想请您准许一件事。」

    「准许什么事？」

    听见璃这么说，安维耶特一脸疑惑。

    接着她以锐利的目光望向无色。

    「──请准许我和玖珂无色进行模拟战。」

    「……啥？」

    「「…………！」」

    璃说完，安维耶特皱起眉头，同学们也面露惊讶，就连黑衣也微微挑起眉毛。

    无色脑中浮现璃在教室里说的话。不知为何，璃放话说要将无色赶出〈庭园〉。她可能想趁这个时候教训无色，让他自信心崩溃。

    之所以选择课堂上的模拟战，而非决斗或偷袭，不知道是出于她一板一眼的个性，还是想让无色在全班面前出糗。

    练武场中弥漫着一触即发的气氛。

    ──然而……

    「……不行。你突然在说些什么？当然不行啊。」

    安维耶特脸上流着冷汗，拒绝了她的请求。

    璃可能原本以为能顺利展开战斗，因而不满地皱眉。

    「……为什么？」

    「还问为什么……我反倒要问你，我怎么可能同意让S级魔术师和转学生进行模拟战？你是战斗民族吗？真可怕……」

    「…………」

    听见安维耶特说的这番道理，璃不甘地咬紧下唇。

    无色总觉得她的眼眶好像红红的。

    看起来有点可怜。

    「好了，快暖身吧。暖身完再绕着练武场跑三圈，然后回到这里。」

    在这股令人坐立难安的气氛中，安维耶特下达了指示。

    同学们显得有些尴尬，仍遵照指示开始暖身。

    而璃尽管双眼布满血丝，还是确实做好暖身，是所有人当中最认真伸展后脚筋的，跑步时手脚摆动的姿势也很美。虽是自己的妹妹，无色仍感到敬佩，觉得她真是个可靠的人。

    做完所有暖身运动后，学生们再度回到练武场中央。

    这时安维耶特已经准备好十个长着发光手脚的球状标靶。

    「──每个人轮流攻击一下，最多只能用到第二显现。如果觉得太困难，两三个人合力围着标靶也行。要是有人偷懒，我就会去踹他。」

    「「──是！」」

    学生们听从安维耶特的指示，面向各自的标靶，开始集中注意力。

    「…………！」

    无色看着眼前的景象，揉了揉眼睛。

    「怎么了，无色先生？」

    黑衣察觉无色的反应有异，便这么问他。无色眨了好几下眼睛后回答：

    「啊，没事……只是觉得好像能隐约看见大家身体周围的魔力……」

    现在的无色用的并非彩祸的身体。

    但他能隐约看到学生身体周围的魔力。

    黑衣显得不怎么惊讶，点了点头。

    「这也不无可能。我之前也说过，学习魔术时最初的门槛就是掌握魔术这种未知的感受──而你已经先用彩祸大人的身体克服这个难关，大脑早已转换为魔术师的大脑。」

    「什──」

    无色闻言，低头望向自己的手。

    「所以我的身体在不知不觉间被彩祸小姐开发了……？」

    「注意你的说法。」

    黑衣眯着眼，清了清喉咙。

    「不过你竟然在最强魔术师的协助下，不知不觉克服了学习魔术时最初的门槛。对其他魔术师而言，没有比这更令人羡慕的事了。」

    「……意思是，我现在也能使用魔术喽？」

    「应该没这么顺利──但单纯施放魔力或许办得到。要不要试试看？」

    黑衣说着指向最右边的标靶。长着发光手脚的金属球孤零零地站在那儿。

    「也对，凡事都要试试看。我这就来试。」

    无色说完便站到标靶前，回想起用彩祸的身体施展魔术时的感觉，开始集中注意力。

    「──宗方，你淬炼魔力的方式弱了点。别把显现体当作武器，要想成是自己手脚的延伸──间渊，你现在只能变出第一显现，就用第一显现，用得好的话还是能攻击到对手。要根据自己的能力，设法达到目标。」

    安维耶特将手插在运动外套的口袋里，依序给予每个站在标靶前练习的学生建议。

    每个学生身体某处都浮现了一片至两片界纹，这是发动显现术式时常见的特征。

    不过能发动第二显现的魔术师非常稀少，其中又有多少人能赌上自己的一生，爬升至第三阶段呢──

    「…………！」

    此时。

    安维耶特这么想着环视练武场，忽然感到背后一阵恶寒，因而回头望向后方。

    他并非察觉到强大的魔力，亦非感受到杀气。若问他发生了什么事，他也很难说明。

    但身为魔术师的第六感、身为骑士的直觉，使他的内心莫名忐忑。

    「────」

    他的眼角余光瞄到璃的身影。

    璃露出和他相同的表情，额头上冒出汗珠。

    ──究竟是怎么回事？

    安维耶特屏住气息，转动眼球。

    视野中出现几名学生，每个人都在和自己的标靶苦战。

    有的人用第一显现变出了旋风──

    有的人挥舞着用第二显现变出的槌子──

    而那个转学生──身上连一片界纹都没浮现，只是将双手伸向前方。

    「…………」

    看到最后这一幕，安维耶特搔了搔脸。

    「……不会吧。」

    他嘟囔了一声，轻叹口气──就在这瞬间。

    「什么……？」

    ──〈庭园〉中响起刺耳的警报声。

    练武场上方的天空出现无数裂缝。

    「什……！」

    原本闭起眼睛集中注意力的无色听见突然响起的警报声，抬起头来。

    就在他抬头的同时，辽阔的练武场上空出现了好几道裂缝。

    「──无色先生。」

    「黑衣，这是……！」

    无色见黑衣跑来，连忙说道。

    这声音，以及这景象。

    与无色刚来〈庭园〉那天遇到的状况非常类似。

    黑衣明白他在想什么，一脸严肃地点点头。

    「没错，正是灭亡因子。可是未免太突然──」

    这时天空的裂缝变得更大，打断了黑衣的话语──接着裂缝中出现巨大的怪物。

    锐利的爪子、布满坚硬鳞片的身躯、蝙蝠般的翅膀，以及长了角与獠牙的头部。

    是灭亡因子二○六号：恶龙。

    那正是无色来到〈庭园〉那天，被安维耶特一击打倒的幻兽。

    不过两者之间有着决定性的差异──就是数量。

    那天现身的恶龙只有一只。即使如此，它只吐了一口气就让〈庭园〉之外的街道陷入火海。

    那样的恶龙，如今──

    「一百只……两百只……不，更多……！」

    某人慌张的声音在练武场中回荡。

    没错，大量的恶龙遍布〈庭园〉的天空，多到一眼无法数出正确的数量。

    不──正确来说不只如此。

    在无数恶龙的后方，有一只无比巨大的龙正从空间的裂缝中抬起头。

    这让安维耶特惊讶得睁大眼睛。

    「什么？竟然是灭亡因子○四八号──『法夫纳』！二位数灭亡因子怎么会出现在这里？而且恶龙数量还这么多，究竟发生什么事了？」

    「现在不是抱怨的时候！先将学生们疏散出去！」

    璃扯开嗓门喝斥安维耶特。她的声音和语气已不只是个学生，而是转变为守护〈庭园〉的骑士。

    「不用你说我也知道！B级以上的魔术师出来作战，C级以下则躲到中央区域！」

    「「遵……遵命！」」

    学生们听从指示，只留几个人在现场，其他人全部离开练武场。

    然而有几只恶龙彷佛预料到他们的行动，从天上飞了下来，挡住那些学生的去路。

    「哇、哇哇！」

    「呀啊！」

    听见恶龙的咆哮，学生们个个缩起身子。

    「啧──」

    就在恶龙快要用爪子将学生们撕碎前，安维耶特背后冒出两圈光环。

    「第二显现──【雷霆杵】！」

    他身边随即出现两支三钴杵，放出雷击。

    一瞬间，挡在学生面前的那些恶龙的头便弹飞出去，巨大身躯发出沉重声响倒向地面，化作光芒消失。

    「没事吧？」

    「是、是的！」

    「没事就快点离开！」

    安维耶特大吼一声，学生们再度慌慌张张地迈开脚步。

    然而恶龙的数量源源不绝，就像不愿放过任何一个人，一只又一只飞来练武场。

    「可恶──」

    安维耶特一脸不悦，但仍用他的雷光斩飞恶龙的头、扯断它们的翅膀、在它们身上开出大洞。那模样宛如驾驭雷霆的战神。

    实力差距一目了然。巨大的恶龙接连倒在他的脚下。

    但问题在于灭亡因子那压倒性的数量。恶龙趁着安维耶特不注意，不断攻击学生。

    而无色和黑衣也成了攻击目标。

    「呜哇……！」

    「……！唔──」

    巨大的恶龙从空中朝无色和黑衣飞来。黑衣连忙冲到无色前面，用自己的身体保护他。

    「黑衣！」

    无色下意识抓住黑衣的肩膀，一个转身将黑衣抱进怀里，背对恶龙。

    「无色先生……！」

    黑衣的惊呼震响无色的鼓膜。

    但他迟迟未感受到预料中的冲击。

    「第二显现──【磷煌刃】！」

    璃的声音响起，接着那只袭击无色他们的巨大恶龙便被砍得四分五裂。

    「什──」

    被分解的恶龙尸体四散在空中，同时璃在无色面前落地。

    她脸上浮现犹如鬼面的两片界纹，手里拿着剃刀，刀刃部分发出鬼火般的光芒。

    那神圣而威猛的模样一时之间夺走了无色的目光。

    此时璃却露出恶狠狠的表情，一把揪住无色的衣襟。

    「……这就是魔术师的战场。我不知道你是从哪得知〈庭园〉的资讯，但还是死心吧，你当不了魔术师的──明白的话就快逃，别再和这个世界有任何牵连。」

    璃单方面说完，瞥了黑衣一眼。

    「你叫黑衣对吧？──我不知道魔女大人的侍从和无色怎会如此熟识，但你实力应该不差吧？──无色就拜托你了。」

    她静静地说完，蹬了一下地面跃向剩下的龙群，画出一条光的轨迹。

    「……无色先生。」

    无色茫然抬头望着璃与恶龙交手时，怀里忽然传来黑衣不满的声音。他连忙松开手。

    然而黑衣依旧一脸不高兴，她皱着眉低声抱怨：

    「你到底在想什么？我说过很多遍，你的身体就是彩祸大人的身体。万一你死了，彩祸大人也会死。」

    「对不起，我是不小心的。」

    「你不能够不小心。」

    黑衣将脸撇向一边。看来她是真的生气了。

    无色一脸伤脑筋，再度仰望上空。

    「可、可是到头来没事就行了吧？安维耶特的实力不在话下……璃也那么强。虽然被突然出现的恶龙吓了一跳，交给他们应该……」

    「…………」

    尽管无色这么说，黑衣却满脸愁容。

    「事情没那么简单。」

    「咦？」

    「他们两位确实很强，而且很快就会有援军赶到，最终应该能消灭所有灭亡因子──但是这次的灭亡因子实在太多，难免会造成一定的损伤。」

    「可是不是说打倒灭亡因子后，过程中的损伤就会变成没发生过吗……」

    无色回想前几天见到的情景，这么问黑衣。对方眉间浮现深深的皱纹。

    「的确，在可逆讨灭期间打倒灭亡因子的话，由灭亡因子所引起的现象会变成『没发生过』。」

    「是吧？那么──」

    「然而能观测到灭亡因子消失的人──也就是魔术师，不在此限。」

    「……！意思是魔术师的死是无法逆转的吗？」

    「没错。」

    听见无色说的话，黑衣一脸苦涩地点点头。

    「假如有人可以不造成任何人牺牲就解决眼前的问题──

    能一次打倒布满天空的恶龙，并且不伤及在场其他魔术师──只有具备这般神力的魔术师才能做到。」

    「符合这些条件的魔术师──」

    无色闻言，握起拳头。

    「──我只想到一个。」

    「──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────！」

    璃发出尖锐的嘶吼，挥舞着剃刀。

    那是她的第二显现【磷煌刃】。长柄前端的光刃宛如鞭子，在空中自由自在地画出轨迹，斩断周围的灭亡因子。

    恶龙虽然有强韧的身躯，还能喷出烧毁一切的火焰，但在〈庭园〉骑士面前仍不算是棘手的对手。实际上无论璃或安维耶特，都已经打倒了三十只以上的恶龙。

    问题在于数量。

    空中仍有无数只恶龙在飞，不断攻击〈庭园〉和外面的街道。他们已经尽量将魔术师这一方的损害降到最低，但周围的街道还是被夷为平地。

    虽说只要在可逆讨灭期间内打倒灭亡因子，眼前的景象就会消失，然而璃看了心里还是不太舒服。她眉头深锁，更用力握紧剃刀。

    此时──另一只恶龙彷佛看准这个时机，朝底下的练武场喷出火焰。周遭的空气瞬间变得灼热。

    「啧──」

    璃在空中蹬了一下，举起剃刀将喷火的恶龙斩首。巨大的头部即使被砍断，仍持续喷出火焰好几秒，最后落至地面。

    练武场中还有几名学生，但他们好歹也是魔术师，每个人都用自己的方法抵挡火焰攻击。璃用眼角余光确认他们平安后，稍微松了口气。

    然而这时她注意到一件事。

    ──整座练武场都不见无色和黑衣的踪影。

    「无色──」

    璃扯着嗓子，俯视地面。

    如果他们平安逃离了自然是再好不过。然而无色是个刚转学进来的门外汉，万一他被刚才那阵火焰波及──

    璃脑中闪过最糟糕的状况。

    尽管她只愣了一下，在战场上却足以构成致命的破绽。

    「唔……！」

    当她回神时，从空间裂缝探出头的巨大灭亡因子──法夫纳已在她面前张大了有一口乱牙的大嘴。

    ──躲不了了。璃只好咬紧牙关准备忍受冲击。她打算撑过这波攻击再设法反击。

    然而──

    「────咦？」

    下个瞬间，她不由得睁大眼睛。

    想像中的疼痛迟迟没有来袭。

    她全身反而被一股强烈的异样感所包围。

    一秒钟之前，她周围还是练武场、〈庭园〉以及陷入火海的街道。

    如今映入眼帘的──

    却是刮着寒冷暴风的冰天雪地。

    「这是……怎么回事──」

    这不是比喻，也不是在开玩笑。

    璃彷佛瞬间移动，身处在一个和刚才迥异的空间，简直像在作梦或看见了幻影。

    不过璃对这现象有印象。她知道这种感觉是什么。

    超越「现象」，形塑「物质」，经过「同化」之后达到的最高「领域」。

    显现术式&#8226;第四显现。

    那是魔术的顶点，也是创造出一个极小世界的顶尖技术。

    而能够完成这般大规模显现的人──

    「──竟然趁我不在的时候大闹〈庭园〉，你们这些客人真没礼貌。」

    「…………！」

    一道声音正好在这时传来，宛如回应了璃脑中的想法，她猛地抬起头。

    然后她看见了飘浮在空中的少女，不禁颤抖着声音唤道：

    「魔女大人──」

    没错，就是她。

    头上浮现四片界纹的极彩魔女久远崎彩祸正悠然停留在那儿。

    她身上不知为何穿着运动服，不过感动得直发抖的璃对此不怎么在意。

    彩祸在界纹光辉的笼罩下，瞪着底下蠢动的灭亡因子。

    「立刻跪下亲吻吾足。

    ──吾愿收汝等全体为新娘。」

    彩祸说完，缓缓举起一只手。

    原本在四周呼啸的暴风配合她的动作，开始朝同一个方向高速旋转。

    「那、那是……！」

    「龙卷风……？」

    学生们纷纷发出惊呼。

    挟带着无数冰粒的龙卷风彷佛在回应他们的话语，一同袭向那群恶龙与位于最深处的法夫纳。

    那些巨大怪物不是被冰粒辗毙，就是在零度以下的暴风中逐渐冻结。空中响起无数死前的哀号，但很快就被冰龙卷的轰声所掩盖。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在场的不只有灭亡因子，还没逃走的学生同样发出凄厉的惨叫。

    然而──

    「…………！」

    下个瞬间，璃再度眨了眨眼。

    就在她的视野被冰龙卷完全占据的那一刻，周围的景色忽然又为之一变。

    没错，变回他们刚才与灭亡因子交战的练武场。

    不过原本数量庞大的恶龙，如今一只也不剩。

    学生们有的一脸惊讶地跌坐在地，有的蜷缩在地上不停发抖，幸好所有人都平安无事。

    整个过程可能不到一分钟。

    ──此般神技也只能说是奇迹了。

    「呼──惊扰大家了。」

    彩祸说着便降落至地面，以夸张的动作向众人行了个礼。

    ──大家好不容易在脑中厘清状况后，对着彩祸爆出一阵欢呼。

    「…………」

    黑衣用指尖摸着自己的双唇，以缓慢的脚步穿越练武场。

    场地上看不见半只灭亡因子。

    那些灭亡因子已由化身为彩祸的无色用第四显现全数清除。

    无色还无法以细致的手法操控魔力，但能够不加限制地施展力量。这样的魔术师看在黑衣眼中还真是奇妙。

    不过看来并没有任何学生伤亡，他可是立下了无可挑剔的大功。

    「……嗯。」

    然而，黑衣依旧满面愁容地仰望着天空。

    「竟然会一次出现那么大量的灭亡因子──真的是自然发生的吗？」

    后方传来学生们的欢呼，掩盖了黑衣狐疑的低语。

第一卷 极彩魔女 第四章 约会

    神z的灭亡因子大量出现之后。

    化身为彩祸的无色来到位于〈庭园〉东部区域的医疗大楼。

    这里是学园的医疗大楼──规模却和一般的医院没两样，是一栋五层楼的大型建筑。刚才在练武场的学生们全都聚集在一楼的诊疗空间。

    话虽如此，幸好看起来并没有人受重伤，其中最严重的只是擦伤或瘀伤。大家都没有迫切的治疗需求，只是来这里看个诊以防万一。

    「──喔喔，彩祸你来啦？真是场灾难。」

    正当无色这么想时，建筑物深处走出一名身上服装宛如内衣裤般单薄，外头罩了件过大白袍的少女。

    是〈骑士团〉成员，艾尔露卡&#8226;弗烈拉。无色这才想起她平时是〈庭园〉医疗部的负责人。

    「嗨，艾尔露卡。」

    无色转身面对艾尔露卡，周围的学生见状赶紧恭敬地挺直背脊。艾尔露卡见状，挥了挥白袍袖子。

    「行了行了，伤患就别逞强了。」

    艾尔露卡以随和的语气说完，环视整层楼后，说着「嗯」摸了摸下巴。

    「人数挺多的，那就──」

    她将手指合在一起，做出结印手势。

    接着她的皮肤上便浮现两片宛如红色刺青的花纹。

    「第二显现──【群狼（Horkew）】。」

    艾尔露卡才说完，身边立刻出现好几只野兽。

    是狼。它们的毛皮泛着微光，身上有着和艾尔露卡类似的花纹。

    十几只狼在艾尔露卡挥手指示下跑了起来，奔向聚集在该楼层的学生们。

    狼群抽动鼻子闻了闻学生们的气味后，开始舔舐他们身上的擦伤与割伤。

    「咦，什、什么？」

    「嘻、嘻哈哈……」

    学生们好像被舔得很痒，有几个人还扭着身笑了出来。

    「你们在这儿休息一下。」

    艾尔露卡刚提醒完，同时学生们被狼舔过的地方便泛起微光──然后伤口逐渐消失。

    「────」

    这景象让无色看得目瞪口呆。他曾听黑衣说过这件事，但实际见到还是难掩惊讶。

    「──嗯，这里交给狼群应该没问题。彩祸，跟我来。我知道你和那种程度的灭亡因子交手不可能会受伤，不过保险起见还是帮你看一下。」

    「咦？」

    「学生们就算了，像你这样的大魔术师可不能交给狼群治疗。」

    「也、也对。」

    无色听从艾尔露卡的指示，进到楼层深处的诊疗室。

    那是个小而舒适的房间，摆着桌子、简便的床和两把椅子。艾尔露卡要无色坐在椅子上，自己也在他对面的椅子坐下。

    「我看看。」

    说着以极为自然的动作抓着他的运动服下摆，并且往上拉起。无色的肚子因而暴露在空气中。

    「……！」

    无色总是留心模仿彩祸的举止，但这突然的状况使他不禁睁大眼睛。

    艾尔露卡「嗯？」了一声，皱起眉头。

    他一瞬间还以为是自己的反应太不像彩祸，引起了艾尔露卡怀疑，但实际上不是这样。艾尔露卡的视线朝向无色的──正确来说是彩祸的──和运动服一起被微微撩起的丰满胸部上。

    「怎么，你没穿内衣啊？」

    「──啊。」

    无色闻言倒抽口气。

    他现在身上穿的是女用运动服，不过并不是在存在变换时更换的。虽然他必须小心别让其他人发现自己的身分，但刚才那样的局面根本来不及换衣服。

    黑衣曾说制服或运动服这类用灵线织成的衣服都施有魔术，可以在发生存在变换时自动变为男用或女用服装。

    但也只能将男用上衣或短裤转换为女用的形式，没办法变出原本不存在的东西。

    简而言之，无色刚才因突发状况紧急变身为彩祸，现在身上并没有穿内衣。

    「啊，呃，这是因为──」

    无色眼神游移，努力想着彩祸可能会说的理由。

    然而无论他怎么想，都只能想到懒得穿、忘了穿，或是一些有点变态的理由。可惜上述理由都不符合彩祸的个性。

    正当无色束手无策之际，艾尔露卡勾起了嘴角。

    「哎，那东西穿起来很闷对吧？我懂你的心情。要不是璃阻止我，我在白袍底下也什么都不会穿。」

    「……是、是啊。」

    艾尔露卡好像误会了什么，但若无色否认，又会继续被她质问。他只好暧昧地笑了笑。

    然而他脸上的微笑随即转变为惊恐。

    原因很简单。因为艾尔露卡伸出舌头，舔起他的腹部。

    「呀呜……！」

    无色忍不住扭着身哀号。艾尔露卡一脸疑惑地望着无色。

    「怎么啦，叫成这样？」

    「没事……艾尔露卡，你在做什么……？」

    「问什么蠢问题？当然是在帮你看诊啊。比起话语，汗水更能呈现人的身体状态──」

    她说到一半，露出困惑的神情。

    「彩祸，你身体不适吗……？」

    「咦？怎、怎么这么问？」

    「呃，总觉得你的味道和平常不太一样。」

    「────！」

    艾尔露卡说的话让无色吓得心脏缩了起来──她该不会已经发现无色不是原来的彩祸了吧？

    「嗯嗯……？我再尝一次──」

    「啊，等等──」

    艾尔露卡舔了舔嘴唇，准备再次将头埋到无色的运动服中。无色连忙推开她的头。

    无色必须阻止艾尔露卡继续「看诊」，否则自己的身分可能会曝光──更重要的是，这突如其来的行为从刚刚就让他心跳加速，一不小心可能会在艾尔露卡面前引发存在变换。

    「喂，你在做什么？安分一点。」

    「我真的没事──」

    艾尔露卡和无色就这样在狭小的诊疗室中展开攻防战，这时忽然传来一阵敲门声。

    「──抱歉百忙之中打扰。艾尔露卡大人，可以请您来一下吗？」

    一名看似护理师的女性将门开了一条小缝，探头问道。艾尔露卡挑了挑眉，瞥了护理师一眼后，轻巧地从椅子上起身。

    「嗯，我很快就回来，等我一会。」

    艾尔露卡指着无色说完，开门走出了诊疗室。

    无色望着她的背影，深深叹了口气。

    「得救……了……？」

    下一瞬间，他的身体泛起微光，从彩祸变身成了无色──看来存在变换终究发生了。

    真的好险。要是护理师没来找艾尔露卡，他说不定早就在被对方舔舐肌肤的过程中变回男性。

    然而还不能安心。尽管对艾尔露卡感到抱歉，无色必须在她回来之前离开诊疗室。

    但就在无色想转动门把的那瞬间。

    「──久等了，彩祸。」

    「哇！」

    那扇门突然被打开，艾尔露卡真的一下子就回来了。无色吓得肩膀颤抖。

    「嗯？」

    艾尔露卡一脸疑惑地环视整个房间，还确认过诊疗室的门牌号码后，再次望向无色。

    「你是谁？彩祸去哪儿了？」

    「啊，呃，那个，彩祸小姐说她还有急事，就先走了。我碰巧在附近，她叫我留下来帮忙传话……」

    无色试图找藉口搪塞过去，艾尔露卡傻眼地叹了口气。

    「那家伙真是的，我不是叫她等一下吗？她的作风还是那么自由。」

    这藉口连无色自己都觉得有点牵强，幸好艾尔露卡接受了。无色捂着胸口松了口气，朝对方微微点了头。

    「那么我就先……」

    「嗯？好──」

    然而无色正要从艾尔露卡身边经过时，她的眉毛动了一下。

    「等一下。」

    「……！怎、怎么了吗？」

    无色浑身颤抖，停下脚步。只见艾尔露卡一脸狐疑地抽动鼻子。

    「我们在哪见过吗？」

    「没、没有，为什么这么问？」

    「呃，总觉得好像闻过你的味道……」

    艾尔露卡沉吟了一会后，伸手指了指椅子。

    「坐下。」

    「咦？」

    「我叫你坐下。你也是刚才待在练武场的学生吧？我现在正好有空，就特别帮你看一下吧。」

    「咦？我就不用了。」

    「别说了，快点坐下。」

    「…………是。」

    再拒绝下去会显得不太自然，无色只好死了心在椅子上坐下。

    他脸颊微微泛红，主动拉起运动服衣摆──说不害羞是骗人的，但他心里明白因精神状态引发存在变换只会由彩祸模式转换为无色模式，所以这次应该没问题。

    无色做好心理准备静静等待，艾尔露卡却一脸惊讶。

    「你在做什么？」

    「……咦？您不是都用舔肚子的方式来看诊吗？」

    艾尔露卡听见无色这么说，先是瞠目愣了一下，随后忍不住大笑起来。

    「哈哈哈，你是听彩祸说的吗？我只有对彩祸才会那样。」

    「……噢，原来如此……」

    是无色太心急了。他内心的羞耻感一下子倍增，怯生生地想将拉起的衣摆放下来。

    然而，这时艾尔露卡却一把抓住他的手。

    「不过……就算你是听彩祸说的，主动露出肚子的举动还是很大胆，真是人不可貌相──好吧，看来我们很有缘，我就特别为你舔一下吧。」

    （插图014）

    「咦？好……不对！」

    听见艾尔露卡这么说，无色不禁吓得破音。

    对方露出了和娇小身躯与稚气容貌不符的放荡笑容。

    「我尝尝、我尝尝……味道如何？」

    「啊，不，请等──」

    抵抗无效，艾尔露卡还是舔起了无色的肚子。无色发出「咿！」的怪叫。

    而后艾尔露卡疑惑地皱起眉头。

    「……嗯？这个味道是……？」

    「……！」

    那反应让无色倒抽口气。

    艾尔露卡刚才光是舔了彩祸的汗就察觉到不对劲，这下她说不定真的发现了些什么。

    「嗯嗯……？是我的错觉吗？再尝一口看看……」

    「我、我还是先走好了……！」

    「啊，给我站住！」

    无色连忙想离开诊疗室，艾尔露卡却用力抓住他的衣摆。

    「不、不用了！我真的没有受伤！」

    「别管这些有的没的！让我舔就对了！来，快把衣服脱掉！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！快────住────手──────！」

    「好啦，很快就结束了！乖乖躺着数天花板上的污渍！」

    两人在诊疗室中上演了好一会你追我跑的攻防戏码。

    这场攻防战如此激烈，以至于两人的声音穿透诊疗室的门，传到走廊，甚至学生聚集的大厅。

    后来有好一阵子，校园中一直流传着「艾尔露卡骑士试图侵犯男学生」的传闻，不过现在的无色并没有心力管那么多。

    「──我找你好久了，无色先生。你到底跑哪儿去了？」

    诊疗室的攻防战结束后过了十分钟。无色以踉跄的脚步走在医疗大楼的走廊上，忽然听见黑衣向自己搭话。

    「……是说，明明才过一下子，为什么又发生存在变换？而且你的运动服还皱成这样。你趁我不注意时做了些什么？真是不检点。」

    黑衣眼神轻蔑地望着无色。无色连忙摇摇头。

    「不是。不是的，黑衣。」

    无色简单叙述了事情经过后，黑衣眯着眼表示接受。

    「……原来是艾尔露卡骑士。你应该没被她发现真实身分吧？」

    「是的，过程十分惊险，幸好应该没事……」

    见无色点头，黑衣松了口气。

    然而安心只是暂时的，她很快又恢复成严肃的表情。

    「──无色先生，我有话要对你说。这里人太多了，跟我来。」

    「咦？喔，好的。」

    无色点点头，跟在黑衣身后穿过医疗大楼的走廊。

    不久，两人来到一片无人的区域。黑衣东张西望确认过四周状况后，再度开口。

    「……详细情况还要等调查部的报告出来才会知道，但我猜测刚才之所以出现那么多灭亡因子，很可能是人为造成的。」

    「咦──？」

    听黑衣这么说，无色不禁睁大眼睛。

    「意思是有人命令那些恶龙来袭击我们吗？」

    「不，倒不至于是命令，但对方很可能控制了灭亡因子出现的时间与地点──或者将已出现的灭亡因子一次聚集到同一个地方。」

    「怎么会？灭亡因子不是能毁灭世界的存在吗？到底是谁──」

    无色说到一半停了下来。

    黑衣像是察觉到无色的心思，点了点头。

    「是的，一般魔术师不可能做这种事，就算想做也做不到──然而……」

    简言之，黑衣的意思就是：

    ──攻击彩祸和无色的魔术师可能就是这次事件的元凶。

    「仔细想想，刚才那些灭亡因子安排得还真是巧妙。虽然花点时间还是能全部打倒，但过程中可能会有学生伤亡──」

    「……也就是说……」

    无色脸上流着冷汗说完，黑衣点点头。

    「──对方精心准备了让彩祸大人登场的时机，就像想确认学园中的彩祸大人能否发动第四显现，是不是本人一样。」

    「……！而我却──」

    无色闻言皱起眉头。

    黑衣则垂下视线，轻轻摇了摇头。

    「你不用感到自责。要是你当时没出面，学生可能真的会有所伤亡。若彩祸大人在场，应该也会采取同样的行动。你在危急时刻成功发动了第四显现，反而应该以此为傲。」

    「也对，不愧是彩祸小姐的肉身。」

    「真奇妙，看到你这么直率的样子，我反而希望你委婉一点。」

    黑衣眯着眼叹了口气。无色低吟了一声，双手抱胸。

    「……不过这下糟糕了，如果这次的事件真的是袭击犯所为……」

    「是的，可以确定对方已经知道彩祸大人还活着──但我们毕竟不能一直躲下去，这样迟早会被对方发现。」

    黑衣说了声「而且」。

    「现在敌人已经知道彩祸大人还活着，我们反倒有一些手段可以反制。」

    「反制的手段？」

    「是的，那就是──」

    无色问完，黑衣简洁地向他说明自己的计画。

    「……原来如此，不过这么做满危险的。」

    「这我无法否认。不过若是成功，或许就能查出袭击者的身分，因此值得一试。」

    黑衣说着脚跟发出「喀」的一声，转过身去。

    「我再去调查一下练武场的蛛丝马迹，你回去上课吧。以你现在的状态，就算兴奋过度也不会引发存在变换才对。」

    「啊，黑衣──」

    黑衣不理会无色的呼唤，迳自穿过医疗大楼的走廊离去。

    「…………」

    被独自留在原地的无色发呆了一阵子，后来心想总不能一直呆站在这里，便前往大楼的诊疗区域。

    这时──

    「──无色！」

    「呜哇！」

    当他一踏进诊疗区域，前方便有个人扑了过来，使他跌坐在地。

    「好痛……什、什么？」

    「无色──啊，太好了，你平安无事……！」

    无色皱着眉头说完，跨坐在他身上的少女──璃就彷佛放下心中大石般松了口气。

    她似乎才刚全力奔跑过，不但气喘吁吁，身上的运动服也被汗濡湿。感觉眼角好像还泛着泪。

    「璃……？」

    「别让我担心好吗？我找不到你，还以为你出了什么事──」

    她说到一半停了下来。因为周遭同学和医疗人员全都盯着她和无色。

    「……跟我来一下。」

    璃站起身，以粗鲁的口气对无色说完，拉起他的手。

    接着拉着他走出医疗大楼，绕到建筑物后方的空地，这才松手。

    「经历了那种状况，亏你还活着。我还以为你死了呢。」

    她一脸不悦地双手抱胸这么说道。无色惊讶地瞪大眼睛。

    「咦？怎么跟刚才差那么多？你不是很担心我吗……」

    「哪有？我才没担心你。」

    璃装傻地说完，忽然以锐利的目光瞪向无色。

    「──不过，这下你应该明白身为〈庭园〉的魔术师有多危险了吧？我不知道你是从哪儿打听到这里的事，但你终究当不了魔术师。赶紧收拾行李回到『外面』去吧，然后忘了在这里发生的一切，平静地过日子。」

    她伸长手指，指着无色说。

    这无比合理的建议使无色烦恼得发出低吟。

    「……抱歉，璃。我明白自己能力不足，但还不能就此离去。我有我的苦衷。」

    「苦衷……？什么苦衷？」

    无色说完，璃更加不悦地眯起眼睛。

    他当然不能告诉璃合体的事。

    因此只好说出另一个理由。

    「呃……哥哥我恋爱了。」

    「啥────」

    璃听见无色这么说，先是瞠目结舌了一会──

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    然后发出响彻天际的吼叫声。

    「到、到到到到底是怎么回事？意、意思是〈庭园〉中有你喜欢的人？你为了和对方在一起，选择当魔术师？」

    「啊，嗯，细节有点不一样，不过大致来说就是这样……吧。」

    「什……！──」

    璃狠狠皱起眉头，不知为何慌张得视线游移。

    「你……你是笨蛋吗？竟然为了这种理由自愿待在战场……！」

    「抱歉，可是这件事现在对我来说比什么都重要。」

    「────！」

    璃闻言咬紧下唇。

    ──就像在努力克制着什么似的。

    但她很快又改变想法，用力摇摇头。

    「还、还是不行，我不允许这种事──」

    璃面有难色地想继续说下去时，无色忽然想起某件事，「啊」地叫出声来，动了动眉毛。

    「对了，璃，我有件事要拜托你。」

    「……什、什么事？」

    「这周六我想到〈庭园〉外面，你有空的话可以陪我吗？」

    「……………………咦？」

    璃听见无色这么说，一瞬间露出呆愣的表情。

    不过，接着她的大脑终于理解无色的意思，登时睁大眼睛。

    「你──你你你你你突然在说什么？为什么我要……」

    「可以吗？我真的很需要你。」

    「什么……？」

    无色接着说完，璃倏地变得满脸通红。

    「无、无色喜欢的人……该不会是──」

    她喃喃嘟囔了几声后，焦躁地扭动身体。

    「璃？」

    「……我、我考虑一下……！……只是考虑而已喔！」

    璃指着无色大喊完，便沿着步道一溜烟地跑走了。

    ◇

    「──绯纯～～～～────！」

    当天放学后，璃一面放声大叫一面用力打开宿舍房门。

    先回到房间的绯纯肩膀抖了一下，回头望向她。

    「哇！怎、怎么了？喔……原来是璃啊。收拾善后辛苦了。怎么啦？」

    「发、发发发发生了紧急状况！我、我哥他！」

    「你哥……你是说玖珂同学吗？」

    「没错！就是他！他竟然邀我去约约约约、约会！」

    「兄妹……称得上约会吗？兄妹一起出去很正常吧……」

    「绝对是约会！他还说他是因为喜欢我才会来〈庭园〉！」

    「咦……咦咦？」

    听见璃这么说，绯纯大吃一惊。

    「这、这样啊……兄妹也能……那……他、他是怎么邀你的……？」

    「他用真挚的眼神看着我说『我需要你』……当时好像是在墙边……？嗯……这样想想，我好像被壁咚了……心情上就像是被勾起下巴一样！」

    璃说完，绯纯脸颊微微泛红，兴致勃勃地探出身子。

    「哇、哇啊……真看不出来玖珂同学原来这么大胆……」

    「你、你觉得我该怎么办？我从来没跟人约会过……！」

    「你问我也没用啊……不过，我姑且确认一下，你应该会赴约吧？」

    「那当然！咦，为什么这么问？难道哥哥邀我，我还可以选择不去吗？」

    「不，只是……总觉得你对玖珂同学的态度很凶。」

    「那是因为……有很多原因啦！这是两回事！」

    「好、好吧……」

    绯纯搔了搔脸，转换心情问道：

    「那……你们约哪一天？」

    「这周六！」

    「周六……是假日啊，那就不用穿制服了。你或许可以先挑当天要穿什么衣服……？」

    「原来如此！不愧是绯纯！明明没经验却懂很多！」

    「最后一句是多余的。」

    绯纯露出不满的表情，但璃不甚在意，迳自大大地打开衣橱。

    接着开始仔细挑选叠放在里头的内衣裤。

    「内衣裤应该要是成套的……选自己穿习惯的蓝色系比较好吧？还是要挑大胆的黑色呢……？不，该用之前买来以备不时之需的吊袜带了吧……？」

    「等等，璃，你跳太快了。」

    「……！也对，谢谢你的提醒。我太兴奋，以致操之过急了。比起性感内衣裤，白色的清纯内衣裤才是最好的决胜内衣裤。」

    「不是啦。」

    「绯纯总是会给我忠告，让我冷静下来。我真的很感谢能认识你这样一个好朋友──」

    「竟然在这种情况下感谢我，你考虑一下我的感受好吗？」

    绯纯脸上流着汗，板起一张脸说了。

    「为什么会从内衣裤开始挑……？应该先挑外面的衣服吧……是说，你哥会看到你的内衣裤吗……？」

    「这个嘛……他毕竟是我哥……而且又对妹妹疼爱有加……」

    「好、好不正常……」

    绯纯满脸通红地掩着嘴说道。但她随即转换想法，用力摇摇头。

    「听我说，璃。如果这是你的选择，我当然会支持你，不过你千万别被冲昏了头，一定要好好爱惜自己……」

    「嗯……我知道了。婚礼小物我不会送热转印瓷盘，会从高级礼品型录里面挑的……」

    「就说你跳太快了！」

    绯纯忍不住大叫。

    ◇

    于是到了周六，早上九点半。

    「──好。」

    骑士──不夜城璃穿着可爱的战斗服（洋装）从〈庭园〉出征。

    她办完手续，穿过正门之后回头一看，原本耸立在那儿的巨大校舍和各种附属设施变成了一所普通学校的校舍。

    建筑物本身当然没有变化，而是被施了阻碍认知的魔术，以免让「外面」的人看见〈庭园〉内部的真实状况。

    璃将视线转回前方，缓缓吐气好让心情平静下来，这才迈开脚步。

    她准备前往和无色约定好的站前广场，从这儿走过去大约只要十五分钟。约定的时间是十点，时间还很充裕。

    话虽如此，如果她不刻意放慢脚步，很容易不自觉变成快走，甚至变成轻快的小跳步。

    这也不能怪她。

    毕竟──她今天要和无色约会。

    「…………」

    但璃用钢铁般的自制力压抑自己兴奋的心情。

    不能表现得太雀跃。要是无色见她这样，肯定会瞧不起她。

    没错，这是两回事。璃虽然接受了无色的邀约，内心依旧想将他赶出〈庭园〉。

    因此她今天得随时保持冷静，无论多快乐都不能表现出来。她将这点铭记在心。

    然而──

    「……！」

    璃心里想着这些事，走了十五分钟来到约定地点，见到无色那一瞬间，她立刻忘记刚才对自己的告诫，心脏怦怦狂跳起来。

    无色注意到璃，转过头来。

    「──璃。」

    「…………！」

    听见无色喊自己的名字，璃缩了缩肩膀。

    但她旋即故作镇定，不悦地抬起下巴。

    「怎样？有意见吗？我能来你就该感谢我了。」

    无色讶异地瞪大眼睛，打量了一下璃的全身。

    「你好漂亮，吓我一跳。」

    「…………！」

    这出其不意的一击让璃不由得脸红，颤抖着扭动身体。

    但她马上「啪！」地打自己巴掌，敛起表情。

    「、璃？」

    「别在意，只是蚊子而已。话说我们今天──」

    璃说到一半戛然而止，疑惑地眨了眨眼睛。

    原因很简单。无色后方站着一个眼熟的人。

    ──是彩祸的侍从，乌丸黑衣。

    「早安。」

    身穿便服的黑衣说着向璃鞠了个躬，璃也点头回应她。

    「嗯？啊啊，呃，早安。」

    几秒后。

    「──不对，给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    璃发出了几乎要叫破喉咙的惨叫。

    「哇，怎、怎么了，璃？」

    见璃突然叫了起来，无色吓得往后仰。

    「我才想问你呢！黑衣怎么会在这里？」

    「怎么会在这里……因为她要和我们一起出去啊。」

    「什么……？」

    听见无色这么说，璃的眼睛瞪得更大了。

    她双手颤抖，开始喃喃自语。

    「……什么？怎么回事……？一起出去……意思是要三个人一起约会吗？难道无色『喜欢的人』不是我，而是黑衣？若真是如此，那他干嘛邀我……？是想在我面前和黑衣放闪吗……？不、不行不行不行，冷静点，不夜城璃，身为魔术师可不能自乱阵脚……试着列出各种可能性……」

    璃用手扶着额头，眼神认真地思索起来。

    无色不明白她在说什么，唯一知道的只有她对黑衣的出现感到惊讶。

    不过这反应让无色觉得莫名其妙。毕竟如果没有黑衣，今天的「调查」就无法展开了。

    无色想起几天前──被灭亡因子袭击后自己和黑衣的对话。

    （──现在敌人已经知道彩祸大人还活着，我们反倒有一些手段可以反制。）

    （反制的手段？）

    （是的，那就是──校外调查。之前我们并不知道敌人是否发现彩祸大人还活着，因此不敢离开〈庭园〉以免暴露身分。不过既然敌人已经知情，我们就不用再那么小心翼翼。直接去彩祸大人被攻击的地方，调查残留的魔力痕迹吧。但如果可以，还是需要一名骑士担任保镳──）

    随后无色便和黑衣分开，遇见璃。无色立刻向璃请求协助，而黑衣也罕见地称赞他行动迅速。

    然而，黑衣见到璃这反应，用手抵着下巴发出沉思的低吟。

    接着她像是想到了什么，轻巧且迅速地靠向无色。

    「──我是在无色先生的拜托下，无可奈何才答应的。不过看来璃小姐对此似乎很不满。好吧，那我们只好两个人单独出去了。」

    「咦？」

    「什……？」

    黑衣刻意强调「两个人单独出去」这几个字，璃急得睁大眼睛。

    「为、为什么要这样？我又没这么说！」

    「不，你不用勉强没关系。请放心，亲爱──无色先生由我来守护就行了。」

    「亲爱的？你刚刚是要说『亲爱的』吗？」

    璃错愕地大叫，然后用力抓了抓头，喊着「吼哟～～！」将无色和黑衣两人分开。

    「……啊，好啦，知道了啦！不对，我还是不太明白这是怎么回事！总之我跟你们一起去就行了吧！」

    她有些自暴自弃地这么说。

    无色搞不太清楚状况，但看来黑衣成功说服她了。他这才松了口气。

    「太好了，要是璃没办法一起来，我可就伤脑筋了。」

    「咳呵咳哈呼！」

    无色面带微笑说完，璃猛地咳了起来。

    黑衣见状，轻声对无色说：

    「──看样子成功了。」

    「黑衣……你为什么要说那种话？」

    无色配合黑衣小声问道，黑衣点点头回答：

    「就我观察，她可能误会了些什么。这样下去她可能会愤而离去，所以我试着刺激了她一下。」

    「喔，原来如此……」

    「还有……」

    「还有什么？」

    「我觉得不夜城骑士的反应挺有趣的。」

    「…………」

    无色总觉得这才是最主要的原因……但他决定当作是自己想太多。

    当两人交头接耳时，璃终于稍微冷静下来，望向他们。

    「……那我们今天要去哪里？电影院？水族馆？还是要冲去游乐园？」

    「咦？」

    无色听见璃这么问，愣愣地回答。

    璃看了他的反应，不满地嘟起嘴唇。

    「怎么？提出邀约的是你，却连要去哪都没决定吗？真拿你没办法……」

    「不，不是的。我们今天有其他该去的地方，不会去你说的那些场所。」

    「该去的地方……」

    璃复述无色的话品味个中含意，而后像是突然想到了什么，红着脸屏住气息说：

    「你、你在说什么啊！黑衣也在耶！」

    「？是啊，黑衣也得在场才行。」

    「……！所以……这一切都在你的计画之中……？咦，难道你找黑衣过来，是想叫她旁观……？还是说，我才是旁观的那个……？」

    璃一脸困惑地冒着冷汗。

    无色歪了歪头，朝璃伸出手。

    「你在干嘛？该走喽。」

    「咦？啊，好、好喔──」

    璃略带迟疑地点头，自然而然想拉住无色的手──却忽然回过神，肩膀抖了一下。

    无色也发现自己基于过去的习惯，下意识想牵妹妹的手。

    「啊，抱歉，都忘记你已经念高中了。」

    「……！没、没关系啦！如果你想牵，我不会阻止你的！」

    「呃，不用勉强──」

    「如果你！无论如何！都想跟我牵手！我不会阻止你的！」

    璃刻意一字一句加强语气说道。

    正当无色满头问号时，黑衣极其自然地从另一侧牵起无色的左手，作势要往前走。

    「好，我们走吧。」

    「啊，好。」

    「等一下～～～～～～～～────！」

    无色和黑衣正准备迈开脚步，璃再次大叫起来。

    「怎么……黑衣，你……在干嘛？」

    「我没干嘛啊。」

    黑衣若无其事地回答。

    看到她那冷静的反应，璃咬牙切齿，不甘地发出「唔唔……」声，最后下定决心似的牵起无色的右手。

    「……走、走吧。」

    「咦？啊……好。」

    璃满脸通红地说了。

    无色莫名其妙地左手拉着黑衣、右手拉着璃，迈开脚步。

    ──他们穿过站前广场，在大路上前进。

    左拥右抱的无色一路上很引人注目，但现在的他比起难为情，内心更觉得感慨，感觉很久没回到「外面」的世界。

    熟悉的景物、令人怀念的街道。明明离开才几天的时间，无色却觉得好像已经过了很久。他不禁仰望天空，做了个深呼吸。一股近似于乡愁的奇妙感受充满他的肺腑。

    「──啊。」

    他们又这样继续走了一会，璃似乎发现了什么，叫了出来。

    无色顺着她的视线望去，看见一辆在卖可丽饼的餐车。

    「真拿你没办法！既然你这么说，我就勉强吃一下吧！」

    「呃，我什么都没说啊……你想吃吗？」

    听见璃突然这么说，无色露出苦笑。璃鼓起脸颊望向他。

    「……约会时（这种时候）不是该买点东西来吃吗？」

    「……咦？调查时（这种时候）还是别吃东西比较好吧？」

    璃和无色向对方说完，双方都疑惑地歪过头。

    不过可以确定的是，璃似乎真的很想吃可丽饼。无色也没理由拒绝。

    他望向黑衣寻求她的许可。黑衣察觉到他的意思，垂下视线点了头。

    「既然都出来了，就去买来吃吧。」

    「真的吗？」

    无色说完，璃整张脸亮了起来──但很快又回过神，板起一张脸。

    「好、好吧……也没关系啦。反正你终究要离开〈庭园〉，就当作你的饯别礼，或者最后的晚餐吧。」

    璃像是忽然想到似的又加了这么一句。无色闻言冒出冷汗。

    「怎么突然说这种话……那你们要吃什么口味？」

    「……我要草莓奶油。」

    「我要香蕉巧克力。」

    璃和黑衣看着店家的菜单回答。

    无色也看了看菜单，想了一下后说：

    「嗯～～我也点草莓奶油好了。」

    「──好耶！」

    听见无色的选择，璃握拳摆出胜利姿势，随后一脸得意地望向黑衣。

    「你也点草莓奶油啊～～？我们虽然很多年没见了，但毕竟是兄妹～～喜好也很类似呢～～这一点真教人没办法～～」

    「…………」

    黑衣对此并没有什么反应，表情也没变……但是不知为何看起来好像有些烦躁。

    「那、那我就……点餐喽？」

    无色向店员点完餐，买好可丽饼后，一行人便到附近的长椅坐下。

    顺带一提，拿着可丽饼当然没办法再牵手，不过无色依然被夹在中间，右边仍是璃，左边仍是黑衣。

    「我要开动喽，啊嗯……！」

    无色咬了一口包着满满草莓与鲜奶油的可丽饼，浓郁的甜味和清爽的酸味在口中扩散。

    「嗯……我好久没吃可丽饼了，还满好吃的。」

    「对呀，好好吃喔。和哥哥一起吃更好吃了。」

    「咦？」

    「我说你还是早点放弃当魔术师，滚出〈庭园〉吧。」

    「咦，你刚刚是这么说的吗？」

    正当无色对璃的发言感到疑惑时，在他左边吃着香蕉巧克力可丽饼的黑衣忽然转了过来。

    「唔，我有点好奇你的是什么味道。无色先生，跟我交换一口吧。」

    「啊，好啊，来。」

    无色点了头，将可丽饼递到黑衣面前。

    黑衣也将自己的可丽饼递了过来。

    两人同时发出「啊嗯」一声，咬下对方的可丽饼。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    璃看了，露出恐怖漫画角色才会有的表情放声大叫。

    「呜哇，吓死人了。你怎么啦，璃？」

    「唉，我才想问你！你们到底在做什么？这种行为……根本就是那样了嘛！」

    璃红着一张脸，指着无色和黑衣说道。

    无色这才「啊」的一声，睁大眼睛。

    「也对，这么说来的确是……」

    「是，不过事到如今没必要为了间接接吻大惊小怪吧？」

    「事到如今？什么叫事到如今？」

    听见黑衣平淡的回应，璃大惊失色。

    黑衣轻叹一口气说：

    「璃小姐，若你已经跳进湖里，还会在意一点毛毛雨吗？」

    「拜托别说这种别有深意的比喻！」

    璃大叫了一会后，发出「唔唔唔唔……」不甘的低吟，将可丽饼递到无色面前。

    「无色，也和我交换一口！」

    「咦？可以是可以……但我们吃的是一样的口味耶。」

    「什么……？」

    无色说完，璃错愕地睁大眼睛。

    「竟、竟敢算计我，黑衣……！」

    「别说这种会让人误会的话。」

    黑衣不悦地眯起眼。

    但璃毫不在意她的反应，一口气吃完手中的可丽饼，跑向餐车又买了一个回来。

    接着用力咬了一口后，递给无色。

    「这是热带芒果口味！这下你没意见了吧……！」

    「啊，嗯……」

    无色有点被她的气势吓到，仍咬了一口她的可丽饼。璃也咬了一口无色的可丽饼。

    「……嘿嘿嘿。」

    璃露出满意的微笑后，大口吃起手中的可丽饼。

    （插图015）

    「…………」

    无色觉得她好像吃太多了……但她天真的笑容也让他感到有些怀念。

    ◇

    ──于是，原本走一趟只要花三十分钟的路，无色三人慢条斯理地花了三个小时才抵达目的地附近的公园。

    一行人途中不知为何逛起了商店街、跑到游乐场拍起了大头贴，除此之外大致上一路顺利。

    「……黑衣，我就是在附近巷子走动时闯入了那个奇妙的世界。」

    三人并排坐在公园长椅上，无色喝着从自动贩卖机买来的冰红茶，以璃听不见的音量小声对黑衣耳语。

    黑衣会意地微微点头，随即站起身。

    「璃小姐，我去一下洗手间。」

    「喔，好，那我们在这里等你。」

    「好的。」

    这时黑衣瞄了无色一眼。

    无色明白她的意思，和她一样从长椅上起身。

    「那我也去一下好了。」

    「咦，你也要去？是不是喝太多茶了？还好吗？还是别当魔术师吧。」

    璃歪着头说。这句退学劝告已然变成像固定台词或句尾了。

    无色苦笑着挥挥手，和黑衣一同走向公园的厕所──进入视线死角后立刻步出公园。

    接着稍微加快脚步，前往目的地。

    「──离开璃身边没问题吗？」

    「是有点危险，但不能让她看见调查现场，只能这样了。赶紧调查一下就回去吧。」

    黑衣这么回答无色的问题。无色点点头，跑了起来。

    不久便来到一条熟悉的巷子。

    「──就是这里吧？」

    黑衣停下脚步，环顾四周。无色惊讶地睁大眼睛。

    「你怎么知道？」

    「凭感觉。」

    她以一副理所当然的口吻回答无色。

    这里正好位于无色学校与自家的中间地带，他那天闯入都市迷宫前看见的就是这幅景象。这里离闹区有段距离，路上没什么人，枝叶被风吹动的声音显得特别大声。

    乍看之下只是条平凡无奇的巷子……黑衣可能用了什么无色不知道的判别方式吧。

    「…………」

    黑衣仔细察看过四周后，原地缓缓蹲下，用指尖轻抚地面。

    「──再深入调查一下吧。无色先生，帮我一个忙。」

    「好的，我该做些什么呢？」

    无色说完，黑衣站起身，朝他大步走来，最后将他逼至民宅围墙边。

    「呃……黑衣，这是在做什么？」

    「和你想的一样──请变身成彩祸大人，朝四周散播魔力。我会以此为催化剂，汲取现场残留的同形波长残渣。这样一来就能找到当时施展第四显现的痕迹。」

    「呃，可是这里是公共场所……而且璃还在等我们，变身成彩祸小姐后要再变回来很麻烦吧？」

    「应该没问题，毕竟你抵挡不了诱惑。」

    「好过分。」

    「别说些有的没的了，快把嘴唇靠过来。我这就把你变成女生。」

    「这样说会让人误──嗯唔！」

    无色话还没说完，黑衣就拉过他的衣襟强吻他。

    他的身体瞬间变热，接着泛起微光──变身成彩祸的模样。以灵线织成的衣服也随之变成女用的。

    「──极彩魔女久远崎彩祸，今宵再度降临人间。」

    「这样自报名号让人听了怪别扭的。」

    「但我总觉得喊个口号比较好。」

    「不需要──好了，让我们开始吧。请站在路中间。」

    「好的。可是，呃……我该怎么散播魔力呢？」

    「之前说过你还无法完全掌控彩祸大人的魔力，因此魔力随时都在一点点向外溢出。你只要站在那儿就行了。我反而不希望你做多余的事，怕你弄得像前几天的教室那样。」

    「嗯。」

    无色简短回答后，潇洒地走向黑衣要他站的地方，摆出有如模特儿的姿势。

    「正常站着就行了。」

    「咦，可是……」

    「不需要。」

    黑衣严厉地说完，无色失落地垂下肩膀。他觉得刚才那样挺帅的啊。

    「要开始喽。」

    黑衣将一只手伸向前方，深吸一口气后喊道：

    「──第一显现，【审问之眼】。」

    接着她的脖子周围浮现出项炼般的界纹，同时双眸泛起光芒。

    「……！黑衣，这是？」

    「用以解析对象组成与结构的魔术。毕竟我也是〈庭园〉的魔术师。」

    黑衣说着便以那双泛着光的眼睛扫视无色周围的景物。

    「哼哼哼、哼哼哼哼──&#9834;」

    璃坐在公园的长椅上，轻轻晃着手里的瓶装茶，欢快地哼着歌。

    不过她的好心情其来有自。因为她正在和无色约会。

    究竟有多少年没和无色一起出门了呢？上次一起出门可能是国小的时候。

    其实今天也没做什么事，不过就是逛逛商店街、买点东西吃而已。

    但其中多了「无色」这个要素后，对璃而言就变得无比开心。自从无色邀了她，她这几天晚上甚至开心得睡不太着。

    「……啊，不对，等一下。我要冷静、我要冷静……」

    璃微微摇头，这样告诫自己。

    和无色约会固然开心，但她并没有因为这样就同意让无色留在〈庭园〉。要是显得太雀跃，无色之后可能就不太会把她的话当一回事。

    她轻拍脸颊警惕自己后，望向竖立在公园中央的时钟。

    「奇怪？哥哥和黑衣好慢喔……」

    璃喃喃自语。

    她明白去深究人家上厕所的时间很不礼貌，平常也不太在意这种事。

    但「两个人一起去」这点让她感到有些奇怪。

    「……！该不会……」

    璃脑中瞬间闪过一些不好的想像。

    ──无色和黑衣远离璃，走向厕所。就在离开璃视线范围那一瞬间，黑衣忽然舔了舔嘴唇，露出淫荡的笑容──

    （黑衣，待会见喽。）

    （呵呵呵……你在说什么呢，无色先生？我们好不容易才能独处。）

    （哇！你、你要做什么？黑衣！璃就在附近耶……！）

    （这样正好。一直看你和璃小姐放闪，我快受不了了。来吧，让我教你何谓真正的快乐。）

    （呜、呜哇～～！救我，璃～～！璃～～！──璃～～！──（回音））

    「──混帐黑衣，你对我哥做了什么……！」

    璃杏眼圆睁，捏烂手里的宝特瓶，猛力跺脚。

    「…………」

    ──黑衣使出第一显现后，过了约三分钟。

    她苦恼地皱起眉头，放下一直举在前方的手。

    同时她脖子上的界纹也随之消失。

    「有看出什么吗，黑衣？」

    「……有，我看见了彩祸大人的魔力残渣，这里无疑就是事件现场。第四显现能够创造出一个极小的世界，但在现实世界必定会留下起点。」

    黑衣如此回答无色的疑问。

    然而她的口气和表情一点也谈不上开朗。

    「──不过我未能观测到其他魔力。虽然看到了一些散布在空间中的大魔力，但没看到使用第四显现的痕迹……」

    「这代表……犯人消除了自己的作案痕迹吗？还是说他根本没有使用第四显现……？」

    无色说完，黑衣摸着下巴回答：

    「硬要说的话，前者比较有可能……以这状况来看不可能是后者。然而，施展第四显现需要耗费大量魔力，怎么可能将痕迹抹除到观测不到的程度……而且──还有一件令我想不通的事。」

    「想不通的事？」

    「是的──彩祸大人的魔力残渣莫名浓烈，浓烈得就像是──『彩祸大人使用了第四显现』一样。」

    「……呃，换言之，彩祸小姐用了第四显现对抗敌人失败后，敌人抹除了自己的作案痕迹──？」

    「这不可能。」

    原本语带保留的黑衣听见无色这么说，坚定地摇了摇头。

    「彩祸大人一旦使出第四显现，就不可能会输。」

    「说的……也是。」

    无色回想起与安维耶特那一战，以及遭到灭亡因子袭击时的事，不禁冒出冷汗。

    「那么……究竟是怎么回事？」

    「……这个嘛，比较有可能的状况是──」

    就在这一瞬间。

    「────无色～～～～～～！黑衣～～～～～～～～────！」

    他们听见后方──公园的方向传来一阵急促的脚步声以及这般呐喊声。

    「这声音是……璃？」

    「…………！魔女大人？」

    无色回头时，璃已经来到他身后。她见到无色──彩祸，似乎很惊讶，连忙用脚后跟煞车，当场停了下来。她脚下隐约可见煞车痕，还微微冒着烟。

    「没想到竟会在这里见到您，真是荣幸之至！您怎么会来这里呢，魔女大人？」

    璃站直了向他行礼。无色含糊地笑了笑，回答：

    「你、你好──我出来散步转换心情。你呢？怎么会在这儿？」

    无色说完，璃像是想起什么，肩膀抖了一下。

    「对了……！魔女大人，您在附近有没有看见我哥和黑衣？不对……您应该不知道我哥是谁……呃，是个看起来很容易被黑衣攻击的男生！会激起他人母性本能，让人克制不住的那种！」

    「咦？喔……呃？」

    璃似乎是来找他们的。无色不知该如何回答，瞄了黑衣一眼。

    然而黑衣刚才站的地方空无一人。无色在稍远处的围墙后方发现了她，看样子应该是在第一时间察觉到璃到来，躲了起来。

    判断得真快。和无色一起去厕所的黑衣若被看见和彩祸在一起，确实很难解释。

    「……，…………」

    黑衣试着无声地向无色比了些动作。无色总觉得她是在说「快找藉口应付过去」。

    「黑衣啊？我刚才有看到喔。呃……她好像说公园的厕所人太多了，要去附近的便利商店……？」

    「……！真、真的吗？」

    无色随口说完，璃安心地深深呼了口气。

    「什么嘛……是我想太多了啊……我还以为……」

    「还以为？」

    「啊，没、没事！什么事都没有！」

    璃红着脸摇了摇头。

    无色再次瞄了黑衣一眼，对方这次同样回以夸张的肢体语言，好像在说：「你拖一下时间，我等会再跟你会合。」看来她还想再调查一下。

    「呃──璃，你能陪我聊一下天吗？」

    「咦？可、可以吗？」

    「嗯，我走得有点累，想休息一下。你尽管做你想做的事，我不会打扰到你的。」

    「我一点也不觉得您打扰！那、那么这边请！」

    璃毕恭毕敬地指了指公园的方向。无色缓步跟在她身后一同走去。

    「请稍等──」

    来到公园后，璃说着便将手帕摊开，铺在树下的长椅上。

    「请坐。」

    「啊，好，谢谢。」

    无色觉得璃有些礼貌过头，但若拒绝她的好意，自己也过意不去，因此就不客气地坐了下来。

    但无色坐下后，璃仍直挺挺地站在他旁边。

    无色察觉到她的心思，脸上露出柔和的笑容，以彩祸的口吻说：

    「呵呵，你也坐吧。这样我挺不自在的。」

    「……！是，那就失礼了……」

    璃战战兢兢地在无色隔壁坐下，坐下后背脊仍挺得笔直。

    看来她真的很尊敬彩祸，那模样让无色看了不禁莞尔。

    「魔女大人……？」

    「啊，不，没什么──对了，今天吹的是什么风？你怎么会和黑衣他们一起出门？」

    无色当然知道背后原因，但为了以彩祸的身分和璃顺畅对话，他觉得还是先向对方询问一下状况比较好，便决定这么问。

    璃一张脸莫名红了起来，搔了搔头。

    「那个……其实我今天……呵、嘿嘿……是出来和哥哥约会的……」

    「咦？」

    听见璃害羞地这么说，无色忍不住睁大眼睛。

    「怎么了？」

    「呃，没事。」

    璃疑惑地歪过头。无色连忙摇摇头带过。

    难怪从早上起他们就有点鸡同鸭讲，原来双方的认知有这么大的落差。

    「该怎么说呢──我终于明白你为什么这么开心了。」

    「咦？我表现得这么明显吗？糟糕糟糕……」

    璃说着开始用双手揉自己的脸颊，像是想敛起喜不自胜的表情。

    「？哪里糟糕了？开心有什么关系？」

    「不，这样不行。开心归开心……不能让我哥察觉。」

    「……？什么意思？」

    无色问完，璃露出苦恼的表情说：

    「嗯……您休假时我们班来了两个转学生……一个是黑衣，另一个是玖珂无色──他是我生活在『外面』的哥哥。不过我不知道他是从哪得知〈庭园〉的资讯……」

    「噢──原来是这样。」

    身为学园长不可能不知道有转学生，而且彩祸的侍从黑衣也常被目击与无色对话。还是别表现得像第一次听见这件事好了。无色含糊地应了声，以免露馅。

    「然后……您是〈庭园〉的学园长，这话在您面前有点难以启齿……但我不想让自己的哥哥成为魔术师……」

    「…………嗯。」

    这点无色知道。他双手抱胸，发出低吟。

    「璃……你讨厌你哥哥吗？」

    「怎么可能！」

    听见无色这么说，璃忍不住大声否认。

    但她立刻回过神来，缩起肩膀。

    「失、失礼了……」

    「不会，没关系。不过──可以告诉我为什么吗？」

    无色说完，璃面带愁容犹豫了一会后，终于放弃挣扎开始说道：

    「理由很单纯，因为那些能毁灭世界的灭亡因子总会造成惨重灾情。就连规模较小的灾害级灭亡因子，也可能在短时间内导致数千人丧生。虽说只要在可逆讨灭期间将之消除，那些灾情就会变成『没发生过』……然而一旦成为能够观测灭亡因子的魔术师，受到的内外伤和后遗症──甚至是死亡，就无法逆转了。

    ……我不敢对您说谎，因此即使知道说来可耻，仍要这么说。

    我不想伤害哥哥，更不想失去哥哥。

    毕竟我──正是为了保护他，才会成为魔术师。」

    「────」

    璃这番真心话让无色一时之间说不出话。

    她的双眸中透露出坚定的意志，接着说道：

    「──既然能进〈庭园〉就读，就代表他观测得到灭亡因子吧。然而现在回头还来得及，只要阻断他的魔力、修改他的记忆，他仍旧能回去外面生活。虽然我很高兴他跟随我的脚步来到〈庭园〉……」

    她说着激动地握起拳头。

    这番话有些地方让无色觉得不太妙……应该是他的错觉吧。

    「我当然不能无视他本人的意愿，迳自做这些事，所以我一定会让他心服口服。届时还望得到您的许可。」

    她说完便直直盯着无色。

    「…………」

    或许是被璃的气势所震慑，无色屏住了气息。

    但他现在是以彩祸的身分在和璃对话，无法轻易答应这种事。

    无色思索了一会后──叹着气说：

    「……刚才是我失言了。璃，你应该──很喜欢你哥哥吧？」

    「──是的！非常喜欢！」

    无色说完，璃一反刚才的态度，笑逐颜开地回答。

    「璃。」

    「是，怎么了？」

    「我可以抱你一下吗？」

    「当然──呃，咦？」

    璃听了满脸通红，显得手足无措。

    无色实在觉得璃太可爱才忍不住这么说，但他现在用的是彩祸的身体，对璃而言可能太过刺激。他连忙挥挥手，说了声「抱歉」。

    「忘了我说的吧，我只是太感动了。」

    「没、没关系……」

    璃像是松了口气，又像觉得有点可惜，随后肩膀抖了一下，开始东张西望。

    「璃？你怎么了？」

    「啊……没事，只是想说他们两个也差不多该回来了──魔女大人，刚才那段话请您千万别告诉无色。他知道的话，肯定不愿意离开〈庭园〉。」

    「……好，我不会说的……也不可能说。」

    「拜托您了。啊，也别对黑衣说。他们俩不知为何关系很好──」

    璃说到一半，像是想起什么似的动了动眉毛。

    「──对了，说到黑衣，我从之前就很好奇一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「您是什么时候雇用黑衣的呢？」

    「────咦？」

    听见璃这么说。

    无色不由得忘了呼吸。

    「什么意思？什么时候雇用她……？」

    「是的，毕竟『您以前不是没有侍从吗』？」

    「……！你说什么──？」

    他明白这不是彩祸会有的反应，然而一时之间实在无法克制自己。他知道这样听起来有点语无伦次，仍继续问道：

    「等一下，黑衣不是从以前就住在我的宅第里吗……」

    「……？是吗？那真不好意思。因为我去过您的宅第好几次，从来没见过黑衣。」

    「…………」

    无色听着璃的话语，感觉自己心跳越来越快。

    他了解璃认真又执着的个性，这几天下来也深刻理解了她对彩祸有多着迷。

    因此他脑中闪过一个想法：

    ──黑衣是彩祸唯一的侍从，照顾她的生活起居。璃真的有可能不知道这个人的存在吗──

    纯粹是璃没注意到？

    还是彩祸将黑衣藏了起来？

    抑或是──

    无色脑内千回百转，想过几种可能后，用颤抖的声音提出一个疑问。

    「……璃，你第一次见到黑衣是什么时候？」

    听见无色这么问，璃一边思索一边用食指微微画圆，回答：

    「我想想，我第一次见到她──就是在之前那场定期会议上。是魔女大人您亲自把她带进会议室的，不是吗？」

    「────」

    这回答让无色再度哑然。

    定期会议。那天发生的事，无色记得一清二楚。

    毕竟那天就是──无色和彩祸融合后，在〈庭园〉醒来的日子。

    ──在那天之前，璃从来没见过黑衣。

    换言之，黑衣是在彩祸和无色遭到袭击后才来到宅第的吗……？

    倘若这个推论是真的，那么……

    理所当然待在彩祸的宅第。

    理所当然了解无色的状况。

    理所当然指示无色该如何行动的她──

    究竟是什么人？

    「难道……」

    无色感觉到胃里彷佛有某种冰冷的东西在扩散，发出哀号般的声音。

    若继续说下去，一切都会变得不同，无法再回头。即使明白这点，无色仍控制不住。他半无意识地想说出那个最糟的可能性。

    「黑衣，你──」

    ──然而就在那一瞬间。

    像是要斩断无色说的话──

    两人周遭的景色为之一变。

    「什……？」

    「────！」

    阴影逐渐渗入和煦的午后公园，令人感到不太对劲。

    接着阴影便将四周全部包围，地面随即出现无数巨大的建筑物。

    ──无边无际的都市迷宫，由铁与石头构成的灰色世界。

    没错，这无疑就是无色那天闯入的空间。

    「──！第四显现……？怎么会？究竟是谁──」

    璃瞬间倒抽一口气──但立即板起一张脸，转换为战士模式。

    她似乎想起了前几天定期会议上讨论的内容──想起那名袭击彩祸的谜样魔术师。

    「【磷煌刃】！」

    喊出招式名称后，她的头部浮现两片璃色的界纹，手里也多了一把发光的剃刀──是能够形塑物质的第二显现。

    璃警戒地举起剃刀，接着摩天大楼之间爬出许多人影，像是被她的动作吸引一般。

    璃见状微微皱起眉头。

    「……灭亡因子四一四号：『幽魂』──第四显现中怎么会有灭亡因子……？」

    那些人影并没有回答她。它们将那看不出视线朝向哪里的脸庞转向璃与无色后，一同扑了过来。

    「────喝！」

    璃深吸一口气，大喝一声并挥舞光刃。

    光刃随着璃的动作，变得像丝线一样细长。

    而后那条光线像是有自主意识地自在来回甩动，轻松切断周围那些攒动的人影的身体。

    那些人影连死前哀号都没有，就这样消失在空气中。

    然而即使消灭那些人影，无色和璃仍处在这座灰色迷宫内。

    「啧──虽说这里不是〈庭园〉，你也太小看我们了吧？」

    璃轻轻咂嘴，扯开嗓门好让声音传至摩天大楼的后方。

    「──出来，这座空间的主人。能施展第四显现的魔术师不可能只使得出这种小家子气的攻击。你的目的是什么？你是不是明知这位大人是谁，还做出这种暴行？」

    璃的声音经过大楼墙面的多重反射，有如山谷回音般回荡在四周。

    一会后，像在回应她的呼喊──阴影深处传来一阵轻微的脚步声。

    「──！璃。」

    「是。」

    无色出声提醒璃，她微微点头，警戒地举起剃刀。

    不久后，错综复杂的大楼之间走出一道人影。

    那人全身被连帽长袍包覆，兜帽压得很低，别说长相和年纪，就连性别也辨识不出来。

    不过那人头上闪耀的四层界纹显示出他或她就是这座空间的主人。那些充满棱角的图案叠加在一起，看起来颇像一顶帽檐宽大的帽子。

    「你终于现身了。我这就以〈庭园〉骑士之名将你逮──」

    此时。

    将刀尖对准那个人并向对方喊话的璃忽然倒抽口气。

    「──璃？」

    无色疑惑地望向璃，不禁皱起眉头。

    他之所以有这样的反应，是因为原本一直冷静盯着敌人的璃，如今脸上露出了极其慌张而困惑的表情。

    只见她整张脸都在冒汗，嘴唇微微颤抖，眼睛睁到不能再大，眼球也不断颤动，像是无法对焦一般。

    「你──是──」

    璃喉咙挤出沙哑的声音。

    她的用词，她的语气。

    ──就像突然意识到面前的人是谁一样。

    「……璃！」

    「…………」

    无色放声呼唤璃，魔术师也在这时朝前方举起一只手。长袍袖子中露出又细又美的手指。

    接着魔术师弹了一下手指。

    「────！」

    霎时间，璃手中的光刃开始大幅膨胀，然后化作无数细针贯穿她的手脚和胸口。

    「咦────」

    璃不明白自己身上发生什么事，愣愣地叫出声，整个人沉向地面，淹没在全身喷出的鲜血中。

    只有一瞬间。

    这些全是一瞬间发生的事。

    「璃────！」

    无色惨叫，冲向浑身是血倒在地上的璃。一秒后她头上的界纹消失不见，手中的剃刀也化作光芒消失。

    她勉强还有呼吸，但显然性命垂危。全身无数伤口不停涌出鲜血，尤其是贯穿胸口那根光针恐怕已伤及重要脏器。若不尽早治疗，可能会有生命危险。不，即使治疗了或许也──

    「……！────」

    眼见亲妹妹令人惨不忍睹的模样，无色感受到一阵椎心之痛。

    无色怀着强烈的愤怒和恨意，瞪向伫立在前方的魔术师。

    「你……！」

    这个人袭击彩祸、让无色受到致命伤，现在又伤害了无色珍视的妹妹，是他无法饶恕的仇敌。

    ──必须赶紧在这里打倒他。

    否则璃、无色、彩祸都会死。

    无色明白自己是在逞强，但他仍下定决心站起身，朝魔术师伸出双手。

    「────呼。」

    于是──

    魔术师见无色这么做，轻声叹了口气，转身离去。

    就像今天的任务已经完成似的。

    又或者──像是认为没必要理会无色。

    「等──」

    无色原想叫对方等一下，说到一半却停了下来。

    他的确不能放过这名魔术师──但若对方真的在他的呼唤下停下脚步，璃会如何？

    不能因一时激动，在没有胜算的情况下将璃的性命置于险境。无色只好握起拳头，咬紧下唇瞪着魔术师离去的背影。

    ──那名魔术师最终消失在黑暗中，包围无色他们的迷宫也随之崩解。

    四周恢复成午后公园的闲适风景。

    但这幅光景和刚才有着天壤之别。

    「──啊啊啊啊────！──」

    无色握紧沾满妹妹鲜血的双手。

    发出哀痛又愤怒的吼声。

第一卷 极彩魔女 第五章 魔女

    当天夜里，无色在〈庭园〉中央校舍顶楼的学园长室，听艾尔露卡报告璃的状况。

    「……说完了。她大量失血，所幸目前没有性命危险──不过倘若晚一步接受治疗，可就很难说了。」

    艾尔露卡轻轻敲了敲手中的病历，结束这场报告。

    无色坐在学园长室最里面的桌子前，听完后稍稍松了口气。

    下午遭受袭击后，无色立刻与〈庭园〉取得联系，请人将璃紧急送往医疗大楼。他们说若见到学园长满脸愁容，其他人也会感到不安，因此请他待在学园长室等待。老实说在听到报告前，无色一直魂不守舍。

    不过现在的状况并不容他继续安心。无色无奈地咬着牙，眉头深锁。

    艾尔露卡察觉到他不太对劲，双手抱胸问道：

    「……究竟是怎么回事，彩祸？璃怎么会受这么重的伤？」

    「…………」

    然而，无色没有回答。

    他没办法回答。

    于是，艾尔露卡见状只能无奈地叹气。

    「……说不出口是吗？那就算了。你不说一定有你的理由。」

    「……抱歉。」

    「就说没关系了，日后再说吧。」

    她说着便准备离开学园长室。无色朝她的背影唤了一声。

    「艾尔露卡。」

    「嗯？」

    「我不是……有个叫黑衣的侍从吗？你对她了解多少？」

    听见无色这么问，艾尔露卡不解地歪过头。

    「侍从……是那个穿黑衣服的女人吗？上次定期会议是我第一次见到她，怎么了？」

    「…………这样啊。」

    无色沉默了几秒静静地说完后，摇了摇头。

    「璃就拜托你了，艾尔露卡。」

    「好，交给我吧。」

    艾尔露卡点了头，离开学园长室。

    关门声传来，房间随即陷入寂静。

    「…………」

    无色缓缓站起身，走到房间深处的全身镜前，盯着镜中的人物。

    窗外透进来的月光照着这名绝美的少女。

    她是久远崎彩祸，是世界最强的魔术师，是〈庭园〉的学园长，也是无色的初恋，夺走了他的心。

    而现在──她也是无色拥有的形貌之一。

    无色与她邂逅，接收了她的身体与力量，展开这段奇妙的双重生活。

    一切都是为了打倒袭击彩祸的那个人。

    也是为了找回彩祸本人的意识。

    无色从未忘记这些目的，也从未轻忽这些事的重要性。他认为自己已经做到所有能做的事。

    然而得到的却是这种结果。

    他从一开始就知道这件事很鲁莽，也清楚这样做有多胡来。

    但他脑内某处还是抱持着些许乐观的想法。他能感受到自己一天比一天更能掌握「魔术」这股未知的力量，面对这样的状况说不兴奋是骗人的。他有种没来由的自信，认为只要凭藉久远崎彩祸，这名最爱、最强少女的身体，定能突破此次的困境。

    无色感受到强烈的无力感与自我厌恶。

    原因无他，只因他心中一直缺乏一项决定性要素。

    ──那就是绝对要杀死彩祸仇敌的近乎偏执的复仇决心。

    「……啊啊……」

    然而现在不同了。

    亲眼见到这名「敌人」，见到璃被对方所伤，让无色心中燃起了觉悟与决心。

    ──竟敢伤害璃，我可爱的妹妹。

    ──竟敢伤害彩祸小姐，我最爱的人。

    「不可饶恕。」

    无色平静而坚定地说出这句话。

    然后向前踏出一步，将双手撑在全身镜上。

    「──彩祸小姐，对不起，我准备要做鲁莽的事了。」

    无色下定决心这么说完──

    「请将你的力量借给我。」

    轻轻吻了镜子一下。

    ◇

    无色打开学园长室深处的门，映入眼帘的是宽敞的庭院。

    四通八达的步道、受人精心照料的花圃和树木。现在时间已晚，等距设置的路灯依稀照亮这些景物。

    这里是中央校舍的最高楼层，门后本来不该出现这些景物。会这样是因为有魔术将〈庭园〉内特定几扇门连结在一起。

    无色刚开始不太会用，经常穿越到一些奇怪的地方，不过现在已经很习惯了。他确认过眼前景色和自己所想的一样后，踏出那扇门并将门带上。

    外头是位于〈庭园〉北部区域的彩祸的宅第前院。无色背对豪华的宅第，缓步前行。

    「────」

    走到庭院中央时，站在那儿的少女回过头来。

    「无色先生，不夜城骑士的状况如何？」

    少女──乌丸黑衣像平时一样面无表情地问。

    一个人站在这种地方也挺奇怪的，无色却一点都不惊讶。

    毕竟叫黑衣来这里的不是别人，正是无色自己。

    是的，无色有件事无论如何都想问黑衣。

    「……是，听说暂时没有生命危险。」

    无色感觉到胸口隐隐作痛，但依旧这么回答。

    「是吗？那就好……没想到对方会如此大胆地再三发动袭击。看来已经没多少时间，很快就要正面对决了。无色先生，请做好心理准备。」

    黑衣淡淡地说道。

    无色凝视了她一会后，细细地呼了口气。

    「…………我啊──」

    「是的？」

    黑衣疑惑地微微歪头。

    无色没有别开视线，继续说下去。

    「其实很感谢你──被『敌人』袭击，和彩祸小姐合体后，我完全摸不着头绪，是你一直在帮助我。如果没有你，我一定会惹出更多麻烦。」

    「别在意，这是身为彩祸大人侍从的职责。」

    黑衣维持抬头挺胸的姿势回答。

    那模样一丝不苟，看起来完全是个侍从。

    ──就像在精心扮演「侍从」这个角色一样。

    无色吞了一口气，开口询问她。

    「所以我希望你诚实回答，拜托你了。」

    「……？到底是什么事──」

    「──黑衣，你究竟是什么人？」

    无色说出这句话的瞬间。

    黑衣的声音戛然而止。

    那双看不出情绪的眼睛静静地望着无色。

    无色感觉到自己心跳逐渐加快，仍然努力不表现出慌张，慢条斯理地说：

    「……彩祸小姐以前并没有侍从。黑衣，你在〈庭园〉现身的时间，和我来到这里的时间几乎一致──

    ──我再问一次，你究竟是什么人？为何要对一无所知的我自称是彩祸小姐的侍从？」

    无色并未因为这些证据就断定黑衣是袭击犯，他也不希望如此。

    但他可以确定黑衣有事瞒着自己。

    因此他向黑衣质问了这一点。

    「…………」

    无色说完，黑衣沉默了好一会。

    而后她的喉咙传来一声轻微的叹息──

    「────『什么嘛，你发现了啊』？」

    她勾起嘴角，露出艳丽的微笑。

    「…………！」

    黑衣这般与之前迥异的表情和语气，令无色全身寒毛直竖。

    她的形貌并没有改变，背后也没有冒出怪物。唯一改变的只有表情和说话方式。

    然而无色有股错觉，觉得眼前的少女瞬间变成了另一个人。

    「你──是谁……？」

    无色全身紧绷，蹲低身体摆出备战姿势。

    黑衣见状愉快地笑了。

    「嗯，这反应还不错，虽然离及格还有点远────喽！」

    她说到一半身体突然晃了一下，下个瞬间就贴到无色面前。

    「什──」

    难道是瞬间移动──不，她只是蹬地朝无色扑来而已。然而那速度和流畅的动作让无色难以应付。

    想急忙发动魔术也太迟了，黑衣已经靠近到他举起的臂膀内。

    她整个人猛地撞了过来，压在无色身上，两人一同摔向后方。

    「唔……！」

    无色跌坐在坚硬的路面，慌张地抬起头。

    这时他心里浮现了一个疑问──自己遭到偷袭，却没受什么伤。

    黑衣确实用身体冲撞了他，使他跌坐在地的臀部隐隐作痛，但也只有这样而已。若黑衣真的怀有敌意展开攻击，应该不只这样──

    ──就在这时。

    「…………！」

    无色的思考被迫中断。

    因为黑衣身后──不久前无色所站的位置──

    出现了一座巨大的尖塔，上下颠倒地从空中落下。

    「啊──咦……？」

    尖塔刺进地面，碎片四散喷飞，冲击波也朝四周扩散。黑衣整个人压在无色身上，无色越过她的肩膀看着这毫无真实感的一幕。

    「……哎呀呀……这个人还真爱大场面。」

    黑衣一边叹气一边回头瞄了身后──那座颠倒竖立的尖塔。

    就在她转头的同时，耸立在前院中央的颠倒尖塔也和光一同消失。无色的视野瞬间被炫目的光芒完全占据。

    等到光芒减弱时──无色和黑衣周围的景色已和刚才完全不同。

    「这是──」

    由无数摩天大楼构成的一座毫无生气的都市迷宫。

    无色第三次看到这幅光景，惊讶得忘了呼吸。

    「怎么回事？所以你不是敌人──」

    「──哈，若真是这样……也挺让人意外，挺有趣的。」

    黑衣说着轻笑起来，然而她的脸色一片苍白。

    这时无色才注意到黑衣的背流出大量鲜血。

    没错，黑衣不只将无色推倒在地，她料想到空中会有东西砸下来，用身体保护了无色。

    「……！黑衣，你流血了──」

    「……我搞砸了……更要紧的是，你自己要小心点。那个对我们而言最糟糕的死神……来了……」

    黑衣说完这句话后，全身便失去力气。

    她似乎昏了过去。尽管还有呼吸，但血流不止，得尽快接受治疗。

    然而无色很快就知道这办不到。

    就像在呼应黑衣说的话，一道人影从阴影中渗透出来似的出现在他们面前。

    那个人全身被长袍包覆，兜帽低得只隐约看得见嘴巴。

    从那身装扮看来，他似乎不愿让人看见自己的长相，唯一清楚露出的只有四片界纹，在他头上熠熠闪耀。

    「……！」

    不会错，他就是使彩祸受到致命伤、贯穿无色胸口，今天又袭击了璃的可恨魔术师。

    「啊────啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无色一认出那个人，立刻握紧举在前方的右手。

    他头上亮起界纹。那一圈界纹有如魔女帽的帽檐，又像天使的光环。

    是第一显现。从自身世界萃取出现象，使之具象化的显现术式。

    无色前几天在课堂上还不太会操作，如今极其自然地发动了这一招。

    他身体周围冒出许多光球。

    接着他将手用力一挥，那些光球便迅速朝魔术师飞去。

    「────」

    然而──就在无数光球快要碰到魔术师的那一瞬间，光球却像要避开他似的忽然改变轨道，飞向他身后。

    然后就这样在他身后宛如烟火般炸裂。

    「什……」

    眼前发生的现象让无色目瞪口呆。

    他之所以这么惊讶，是因为魔术师既未闪避也没防御，是这一记攻击违背无色的意思，自己改变了轨道──就像拒绝伤害那名魔术师一样。

    无色愣愣地看着这令人费解的现象，这时魔术师勾起了兜帽下隐约露出的嘴角。

    「──没用的，在这空间中没人赢得过我。」

    「──────咦──？」

    无色不由得倒抽口气。

    原因简单明t。

    他听过这名魔术师的声音。

    然而这种事绝对不可能发生。无色困惑地皱起眉头，仔细端详对方。

    于是，魔术师似乎觉得无色的反应很有趣，微微晃动肩膀笑了笑，忽然摘下遮住自己面容的兜帽。

    原本塞在兜帽里的长发随即展露出来，在四片界纹照耀下闪闪发亮。

    「──────」

    看着那人暴露出的面容。

    无色这次更是惊讶得全身动作完全静止。

    因为站在那儿的是──

    「彩祸……小姐？」

    ──和无色有着相同外貌的久远崎彩祸本人。

    「嗨，『我』，好久不见……这么说也有点怪。没想到你在那样的状态下还能捡回一命。不是我自夸，这生命力还真强。」

    魔术师──彩祸以轻松的态度挥了挥手。

    「什……」

    无色无法相信眼前发生的事，无意识地抚摸自己的脸，像是想用手指确认自己五官的形状一样。

    「这到底……是怎么回事──」

    「哈哈，你在惊讶什么？嗯……不过你竟然叫我『彩祸小姐』？就算再怎么难以置信，这样叫也太见外了吧？──噢，不对──」

    彩祸兴致盎然地眯起眼睛，从各个角度打量无色。

    「难道──『你』其实不是『我』吗？」

    「…………！」

    听见彩祸这么说，无色吃惊地抖了一下肩膀。

    彩祸见状呵呵笑了起来。

    「被我猜中了？难怪我觉得你有很多反应都很奇怪──原来如此，这下我明白了。她应该是用了融合术式让你们俩的生命结合，藉此活下去吧？哎呀，我这个人为了活下去还真是不择手段，怎么就不干脆地死去呢？」

    她说着耸了耸肩。

    严格来说，现在的无色和她看起来并不完全一样。

    她身上穿的衣服自不用说，头发也绑得松松的，就连头上的界纹也多了些棱角。那双五彩眼眸下隐约浮现黑眼圈，看上去有些疲惫和憔悴。

    不过扣掉这些不谈，她的外貌、姿态、气质──无疑就是久远崎彩祸本人。

    「你是……彩祸小姐……吗？」

    「是的，没错。呃，你是──」

    「……我叫玖珂无色。」

    「无色，这真是场灾难。我代替那个『我』向你道歉。抱歉把你卷入这场麻烦之中。」

    「……什么意思？难道彩祸小姐有双胞胎姊妹吗？还是你用了某种魔术，幻化成她的模样……？」

    「哈哈，你想像力真丰富。魔术确实能精巧地复制他人的长相，不过──假使有人能模仿我的术式，甚至连第四显现都能重现，那么他已经称得上是神了吧。」

    彩祸笑着说完，竖起大拇指指着自己的胸口。

    「我是如假包换的久远崎彩祸──只是『我来自你们现在这个时代不久后的未来』。」

    「什么────」

    听见这突如其来的发言，无色惊讶得瞠目结舌。

    「未来的……彩祸小姐……？」

    这实在让人难以置信，又太过突然。

    如此出乎意料的状况差点让无色的思考停顿下来。

    但他随即重新整理了思绪。

    他想起自己在〈庭园〉醒来那天，黑衣曾说过的话。

    （──像是能创造出毁灭星球的兵器的智慧果实、能让所有你想得到的天灾同时发生的灵脉异常、能将一切啃食殆尽的金色蝗虫群、具有极高传染率与致死率的死神之病、「从未来穿越回来试图改变历史的未来使者」、光是存在就足以让地面满布业火的炎之巨人──

    我们将这类能让世界崩毁的存在统称为「灭亡因子」。）

    没错，无色听说过这件事。

    ──听说过这世界曾有未来人造访。

    这起事件或许也属于上述灭亡因子之一。

    差别只在于──穿越回来的那个未来人是「谁」而已。

    没什么大不了，把事实摊开来一看就是这么单纯的一件事。

    能杀死世界最强魔术师久远崎彩祸的，就只有世界最强的魔术师。

    但是其中仍有令人不解之处。无色眉头深锁，开口问道：

    「……为何未来的彩祸小姐要杀现在的她？」

    是的，即使她说的一切都是真的──无色还是不明白她为何要穿越回来杀死自己。

    听见无色这么问，彩祸微微点头后回答：

    「我的目的向来只有一个。

    ──就是解救世界与活在世上的人们。」

    「……这是什么意思？」

    无色皱着眉追问。

    彩祸静静垂下眼眸，接着说下去。

    「……在不久的将来，我的世界将会『毁灭』。」

    「…………！」

    突然听见这冲击性的宣言，无色紧张得难以呼吸。

    但彩祸显然不怎么在意，继续说明。

    「我身为世界王有义务阻止这件事，让这件事变成『没发生过』。而我能想到唯一的方法就是取代过去的『我』，取得世界的管理权，在毁灭的种子萌芽前拟定对策──不过前提是必须打乱因果定律，以免过去的『我』死后，我也跟着消失。」

    「世界王……？世界的管理权……？」

    无色的眉头皱得更紧，彩祸则露出一副理所当然的表情耸了耸肩。

    「看来你们没有共享记忆，你真可怜──不，反而该说是幸运吧？毕竟我脑中有太多你还是别知道比较好的资讯。」

    彩祸用食指指了自己的侧头部，有些自嘲地说。

    无色因困惑而皱起脸。

    「……等一下，世界……毁灭？哪有那么容易就──」

    「世界并没有你想像中那么稳固。其实──真实世界早在很久以前就已经毁灭了。」

    「…………什么……？」

    无色不明白彩祸说的话，呆若木鸡。

    「你在说什么……那我们现在身处的是什么地方？」

    他脸上充满困惑，用脚跟蹬了一下地面。

    彩祸闻言笑了出来，耸了耸肩。

    「这里？这里是我的显现领域啊。」

    说着展开双臂，像在展示眼前这片都市迷宫的景色。

    「请不要转移话题，我不是问这个──」

    「不，『就是这么回事』。我没有转移话题，反而还很认真地回答你呢。」

    「咦……？」

    无色头上浮现问号，彩祸垂下眼眸，接着说下去。

    「第一显现〈现象〉、第二显现〈物质〉、第三显现〈同化〉、第四显现〈领域〉──现在最主流的魔术『显现术式』可分为这四个阶段。到这里还听得懂吗？」

    「…………」

    彩祸刻意比出夸张的手势这么问。无色以沉默代替回答，直直盯着彩祸。

    彩祸明白他的意思，点了头。

    「不过，如果还能再发展下去，如果有什么力量能超越被誉为最高境界的第四显现──你认为可以形塑出怎样的东西？」

    「怎样的东西──」

    无色凝视着彩祸，开始思考。

    第二显现能形塑物质，第三显现能使其缠绕在自己身上，第四显现则能以自己为中心，在周遭一带形成自己的空间，有些力量强大的魔术师甚至能变出无边无际的广大空间。

    倘若还能再发展下去，最有可能的就是──

    「──不会吧。」

    无色的话语和表情让彩祸乐得勾起嘴角。

    「没错──第五显现就是〈世界〉。

    这没什么。你们现在所称的地球，不过是当初真正的地球毁灭时，由一名魔术师创造出的显现体罢了。」

    「────────」

    这离谱至极的资讯令无色哑然失语。

    「距离『现在』约五百年前，地球这颗星球正式死亡。当时我用第五显现造了一个与地球相同的世界，让剩下的人们逃去那里。当然──并不是地球上所有人。

    我不是说了吗？『这世界』比你所想的还要脆弱、易坏。」

    「…………」

    见无色沉默不语，彩祸微微歪起嘴角。

    「──呵，连话都说不出来啊。还是无法置信吗？」

    「咦？喔，不是的。」

    然而无色摇了摇头。

    「我可以想见彩祸小姐确实有本事做到这点，毕竟是彩祸小姐。硬要说明的话，我刚才其实是在回顾这十七年来自己是如何活在你创造出的世界，沉浸在这股余韵中。感觉连空气都变新鲜了呢。」

    听见无色这么说，彩祸睁大眼睛愣了一下，而后忍不住笑出来。

    「哈哈哈，还以为你要说什么呢。看来『我』真是选了个奇怪的对象。」

    无色望着彩祸，屏住呼吸，咽了口口水。

    他并未完全理解彩祸说的话，甚至可以说这些内容他大部分都不理解。唯一知道的只有──彩祸为了预防世界毁灭，用了某些方法从未来回到这个时代。

    但正因如此，有件事他怎样都想不明白。他盯着彩祸的眼睛，开口问道：

    「……可是为什么这样就要杀死彩祸小姐呢？若想修正错误，只要对过去的自己提出忠告，就能避免最糟的情况发──」

    「不可能。」

    彩祸以死心的语气打断无色的话。

    「那个『我』绝对不会接受现在的我所提出的建议──因为想要拯救世界免于毁灭，必须做出不少牺牲。」

    「不少牺牲──」

    「──没错。初步估计，至少要牺牲世上三成以上的人作为让世界存续下去的基石。」

    「……！」

    无色不禁语塞。

    「你──不只杀了对此一无所知的彩祸小姐，伤害了璃和黑衣，还打算牺牲好几亿人当作祭品吗？」

    「我心里也很难受。然而若不这么做，我的世界就会毁灭，世上的生物也会灭绝……那么想也知道该选什──」

    「不可以。」

    无色口气严厉地打断彩祸说的话。

    「……什么？」

    「──『彩祸小姐不会说这种话』。」

    听见无色斩钉截铁地这么说，彩祸目瞪口呆。

    「……你在说什么？」

    「不行，这不像彩祸小姐会做的决定──她就算面对再绝望的状况，也会设法找出能拯救所有人的方法。」

    无色说完，彩祸不悦地皱起脸。

    「你以为我没尝试过吗？我想过所有方法、寻遍各种对策，最后找到的一丝希望就是这个──」

    「就算如此也不行。就算如此，彩祸小姐也不会这么做──因为彩祸小姐比谁都爱这个世界。」

    「────！」

    彩祸闻言，表情再度产生变化。

    她先是面露惊讶，接着超越了不悦──达到愤怒状态。

    「……说得还真轻松。你到底懂什么？」

    「我并不是抱着这样的心态说的，只是觉得──现在的你不像彩祸小姐，仅此而已。」

    无色知道这么说很荒谬。

    毕竟眼前这个人虽然是从不同时代来的，终究还是久远崎彩祸本人。

    另一方面，无色不过是偶然与彩祸合体，并不了解彩祸的为人。

    关于彩祸的一切，他全是从别人那里听来或从纪录影片看来的，与她本人的交流仅止于她临死前对他说的那几句话。

    说得极端一点，无色很可能只是在心中美化了这个一见钟情的对象。不仅如此，他甚至还在本人面前大放厥词。连他自己都觉得这样的想法有点危险。

    然而无色心中没有一丝迷惘。

    他近乎疯狂地相信一件事。

    ──这个强大得足以改变无色的人生，又如此美丽的人，不可能做出这样的决定。

    「哼，说什么傻话。如果连我都不像我自己，谁才能代表久远崎彩祸？」

    爱情是盲目的。

    爱情是疯狂的。

    无色忽然举起右手，竖起大拇指，指向自己的胸口。

    「──在这个时代、这个世界，我──不……」

    然后他高声主张：

    「『老娘才是久远崎彩祸』。」

    「什么──」

    听见无色大言不惭地这么说……

    「──哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈────！」

    彩祸忍不住大笑。

    「还以为你要说什么……蠢到这个地步反而很稀有呢。」

    她笑了一会后，从掩面的指缝间对无色投以锐利的目光。

    「……但你好像搞错了一件事。我不是来这儿和你问答的，做的事也不需要得到你的认可。

    我的目的只有一个，就是从这时代的『我』那里夺取世界王的宝座。换言之，和『我』共用身体的你──下场只有死……！」

    彩祸说完，以夸张的动作张开双臂。

    她头上的第二片与第三片界纹随着她的动作放出强光。

    「────！」

    无色眯起眼睛，同时彩祸的手和身体逐渐被光缠绕。

    随后那道光形成了两样东西。

    一是巨大的魔杖，中心有个宛如地球的球体。

    二是穿在她身上的一袭光之礼服。

    这两样东西搭配她头上的界纹，让她看起来成了货真价实的「魔女」。

    这就是极彩魔女久远崎彩祸的第二与第三显现。

    美丽而令人惊艳的模样，让无色差点看得入迷。

    但现在的状况不容许他这么做。

    「呼────」

    彩祸举起比自己还高的巨大魔杖──用前端敲了一下地面。

    霎时间，彩祸和无色周围的都市迷宫景色为之一变。

    「什……？」

    ──变成一片狂风暴雨的汪洋。

    不，那不只是普通的汪洋。水面宛如幻化成拥有自主意识的怪物，像要用双手紧抱住无色，将他吞噬。

    无色登时陷入水中无法脱身，犹如无力的木片被卷入漩涡之中。不但呼吸有困难，手、脚、身体、头部还感受到从各方袭来的强大压力，几乎要将他的全身扭得四分五裂。

    「────，────！」

    他在即将失去意识之际努力集中精神，踩着第一显现的光球，跃出海面。

    「呼……！呼……！────」

    「哈哈哈，你还挺灵活的嘛。」

    飘浮在空中的彩祸愉悦地笑了，将手中的魔杖举向天空。

    「不过，你不会以为这样就结束了吧？我的第四显现能变出这世上所有景象──这就让你瞧瞧我为何会被称为极彩魔女。」

    彩祸才说完，手中的魔杖便绽放耀眼光芒──四周这片汹涌大海随即改变了形貌。

    天空中是蒸腾的白烟，地面上是滚烫的熔岩。

    无色和彩祸身处的空间，刹那间出现一座无比巨大的火山口。

    「唔……！」

    炽热的空气灼烧着无色的皮肤和黏膜，连睁眼都办不太到，他因而眯着眼开始猛咳。

    彩祸当然不在意无色感受如何。他狭窄的视野中瞧见熔岩如巨浪般打来，接着熔岩之中冒出了一道龙形的火焰。

    「什──」

    无色不由得倒抽口气。

    那条火龙像在夸耀自己的身形大幅扭动后，张开血盆大口冲了过来，想将无色吞下肚。

    他脑中闪过「死」这个字。迎面而来的敌人是火龙，别说被咬，光是碰到它的身体就会被烧死。

    「────」

    然而在岌岌可危的状况中，占据无色脑袋的不是对死亡或疼痛的恐惧，而是另一件事。

    这样下去几秒之后，无色的──彩祸的美丽肌肤就会被烧烂。不，说不定还会直接被烧成焦炭。

    这副世上最美的少女身躯。

    这个为神所爱的极致艺术品，久远崎彩祸的身体。

    无色绝不允许这种事发生。

    「不许你继续……伤害彩祸（我）──！」

    他大吼一声，朝火龙举起右手。

    尽管毫无根据，他仍充满信心。

    这副身体和眼前的敌人一样，同样是最强魔术师久远崎彩祸。

    那么她能办到的事──这副身体没道理办不到。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    ──火龙吞噬了无色。

    惊人的热度侵袭周围的空气。

    然而──

    「……哦？」

    不久，彩祸发出兴致勃勃的声音。

    因为刚才本该被火龙吞噬的无色现在正飘浮在她眼前。

    「──挺行的嘛，竟能在危急时刻创造出这样的奇迹。」

    彩祸眯起眼睛，再次上下打量无色。

    「……────」

    无色眼前充满五颜六色的光芒，他喘着气，肩膀上下起伏。

    刚才光是呼吸，鼻腔黏膜和肺部就像要烧起来一样，现在却感受不太到周围的热度。

    没什么好奇怪的。因为如今无色头顶上浮现了三片界纹──手中出现巨大的魔杖，身上出现华丽的光之礼服。

    是的，这正是久远崎彩祸的第二与第三显现。

    无色像照镜子般，将眼前彩祸那身装扮复制到自己身上。

    「……眼前就有这么好的范本，我当然要参考一下。话说你在我面前暴露的z技会不会太多了点？」

    无色模仿彩祸的语气说完，彩祸微微勾起嘴角。

    「有意思。我倒要看看你这个虚有其表的假货能追赶我到什么地步。」

    「追赶你？这样说真奇怪，就好像你早就赢了一样。」

    「哼──」

    彩祸愉悦地咧嘴，将手中的魔杖举向前方。

    无色完美模仿她的动作，举起魔杖。

    他头上浮现了──相当于魔女帽尖端的第四片界纹。

    「万象开辟。」

    「天地于焉归吾掌中。」

    「向吾宣誓恭顺。」

    「吾愿──」

    「「──收汝为新娘。」」

    两人的声音重叠在一起，同时周遭的景色第三度变换。

    远在天边的地平线，沙尘漫天飞舞的辽阔沙漠。

    他们俩的第四显现彼此混合，形成一幅奇妙风景。

    「强风刮起──」

    「喝……！」

    强风在彩祸与无色的号令下刮起，卷起遍布地面的沙子，形成两道巨大的龙卷风。

    沙色漩涡如蛇一般激烈翻卷，在两人之间纠缠，朝四周大肆喷出霰弹般的沙砾。

    「呵，看来你不只是说说而已。竟能在这么短的期间内学会我的术式！我都想向你请教是怎么学的了！」

    彩祸大笑，转动手中的魔杖。

    「不过──你以为这样就能赢过我吗？」

    在她这么说的同时，两人周围的空间再度开始扭曲。看来她想再创造一个新的空间。

    「────」

    无色集中精神，观察彩祸的一举一动以及她身旁魔力的流动。

    他有种奇妙的感觉。自从穿上第三显现的礼服后，他便能隐约感受到彩祸打算创造的空间是如何形成的。

    「第四显现──」

    （插图016）

    无色几乎到达忘我的境界，亦步亦趋地模仿彩祸转动魔杖。

    四周的景色以彩祸和无色为起点，逐渐改变形貌。

    ──由无数摩天大楼构成的都市迷宫填满了整个视野。

    没错，彩祸创造出的正是今晚一开始形塑的那片景象。

    「──嗯，还是这招用起来最顺手。这或许可说是我心中最原始的风景吧。」

    彩祸满意地点点头，望向无色露出微笑。

    「虽然还想再陪你玩一会──但我可没那么闲。该做个了断了。」

    说着便「哒」地蹬了一下地面。

    然后彷佛不受重力控制，整个人腾空飞起。

    「……！等等──」

    无色不明白彩祸想做什么，但总不能置之不理。他也蹬地跃向空中。

    他滑行般沿着高不见顶的摩天大楼墙面不断上升，再上升。

    最后冲破厚厚的云层，来到辽阔的上空。

    「！这是──」

    眼前的景象令他目瞪口呆。

    脚下全是密密麻麻的摩天大楼，宛如插花用的剑山。

    而头顶上方──则是上下颠倒的大都会风景，同样无边无际地展开。

    无色见过这景象──他和彩祸合体没多久，对安维耶特使出第四显现时，出现的就是这个。

    在这片犹如巨兽獠牙的光景，彩祸悠哉地飘在空中，朝无色举起魔杖。

    「──结束了。」

    话一说完，天上与地下两座都市立刻像要咬碎无色般来袭。

    「唔──！」

    无色举起魔杖，控制魔力，对自己身处的世界下令。

    ──然而，这个空间虽有一半是由无色的第四显现所构成，对他的指令却毫无反应。

    彩祸得意地笑了。

    「我就说结束了，『无色』。」

    她话语中刻意强调无色的名字。

    听起来就像要报复自称久远崎彩祸的无色。

    「你还真大胆，竟敢模仿我。不管原因为何，这份才能都值得赞扬。

    不过换个角度来说，也就只有这样罢了。明明只会模仿还想打赢我，真是搞不清楚自己的斤两。」

    「啊────」

    无色听着自己喉咙发出的优美嗓音。

    意识逐渐被黑暗所吞噬。

    ◇

    「──────咦？」

    不知不觉间。

    无色发现自己坐在教室的座位上。

    不是〈庭园〉中央校舍那种，而是一般普通的学校教室。

    不，说普通──也不太对。因为窗外一片洁白，什么景物都没有。就像在空无一物的世界中单独浮现了一间教室。

    「这是哪里……不，更要紧的是……」

    失去意识前的记忆隔了一下才逐渐恢复过来。无色低头看向自己的手。

    「对了，我被未来的彩祸小姐攻击……」

    无色说到一半停了下来。

    原因很简单。因为他看见的不是彩祸的手，而是变回了自己原本的手。

    变回来的当然不只手。无论眼皮下瞧见的身体，还是指腹触摸到的五官，全都恢复成无色自己的。看来在他失去意识期间发生了存在变换。

    不，这里说不定是死后的世界。如果真有那种地方，无色灵魂的外观确实不会是彩祸的模样。

    「我……死了……吗？」

    无色无意识地喃喃自语。

    但奇妙的是他并未感到悲伤或后悔，反而像个旁观者，冷静地听着自己的声音。

    「……！」

    然而下个瞬间，脑中闪过一个念头，让他感到无比心痛。

    无色死了，就代表彩祸的肉体也跟着死亡──也就是说他让未来的彩祸做了一个最坏的选择。

    「我……」

    他怨恨自己的无能，握起拳头捶打桌子。

    没想到──

    「──不用那么哀怨，你的人生还没结束。」

    「…………！」

    下一秒响起的这道声音让无色吃惊地抬起头。

    他惊讶得心脏急速收缩，然而原因并不是突然被搭话，更不是对方说的内容。

    ──而是因为那是他熟悉的声音。

    「啊──」

    无色瞪大眼睛，望向教室前方。

    那儿有长长的黑板、讲台和讲桌。

    而讲桌上──悠哉地坐着一名少女。

    「你是──」

    无色看见对方后哑然失语。

    「──连我都敌不过她。就算找遍全世界，可能也找不到赢得了她的人。不过──」

    少女朝无色缓缓伸出手。

    「──容我再说一次。还好当时出现在我眼前的是你。」

    ◇

    「…………」

    久远崎彩祸细细地吐了口气，解除方才发动的第四显现。

    她头上的第四片界纹消失，吞噬无色的都市獠牙也在同时消失不见，四周恢复成夜晚的宅第前院。

    但她仍保留着第三显现以下的界纹。虽说双方的实力差距一目了然，那好歹也是她过去的肉身，在真正看见对方的尸体前都不能掉以轻心。

    不过这么做只是以防万一。

    她明确感受到那记攻击成功了。过去的自己，以及与自己合而为一的玖珂无色，肯定已经死了。

    失去世界王的世界若无人采取行动，很快就会开始崩解。彩祸得在那之前登上世界王的宝座。

    「……到头来还不只是说说而已？」

    彩祸有些失望地喃喃自语。

    但她随即转换想法──会失望就代表曾经有所期待。她认为这个词不适合用在现在的自己身上。

    不过，她确实感受到一股椎心之痛。毕竟无色也属于这个她深爱的世界，是她本该拯救的人之一。

    璃也一样。她十分敬爱彩祸，总是随侍在过去的彩祸身边，因此彩祸不得不解决她，但还是留了些时间让她接受治疗，以免她伤重身亡。要不然彩祸早在那时候就能和过去的自己一决胜负。

    ……不，事到如今再怎么辩解也没意义。彩祸有些自嘲地摇摇头。

    「……好了──」

    接着──

    彩祸环顾四周，搜寻过去的自己从第四显现中解脱出来后陈尸何方──就在这一瞬间。

    「────」

    宅第前院忽然刮过一阵旋风。

    旋风中央出现一道人影。

    彩祸刹那间还以为那是过去的自己──但并不是。

    站在那儿的是一名垂着头的少年。

    他有着浅色头发，以及一点也称不上强壮的手脚。除此之外并没有任何显眼之处。

    「什么……？」

    然而彩祸见到他后，狐疑地皱起眉头。

    这反应很正常。毕竟原本在场的只有彩祸、过去的彩祸，以及昏倒在庭院边缘的侍从。

    「……不，这是──」

    但彩祸立即想到了一种可能性，警戒地盯着少年。

    「──存在变换。随着外在身体『死亡』，潜藏在内部的身体因而显现出来了是吗？」

    「…………」

    不知是对这句话有反应抑或只是出于偶然，少年──无色缓缓抬起头。

    他眼神空洞，看不出有无意识，愣愣地用那双眼睛望着彩祸。

    不过，彩祸不慌不忙地更加用力握紧魔杖。

    是的，既然无色还活着，就代表过去的彩祸仍未完全死透。她可能因彩祸的攻击呈假死状态，但只要与之共享性命的无色还活着，那副身体就能潜藏在内部，等伤痊愈。

    「抱歉，我虽然和你无冤无仇，但不能让『我』继续活下去。」

    她说着便举起魔杖──头顶上再次出现第四片界纹。

    「──我唯一能为你做的事，就是让你和『我』享有同样的死法。」

    世界以彩祸为中心，瞬间改变了面貌。

    一望无际的蓝天，遍布在头上与脚下的摩天大楼獠牙。

    彩祸的第四显现能够创造出数不尽的景色，其中最接近她心灵原乡的就是这个──扭曲的现代街景。

    实际上，那些景色对彩祸而言不过是副产品罢了。

    彩祸魔术的精髓在于──可能性的观测与选择。

    亦即操控命运，达到理想未来的能力。

    在这个领域中没有人能胜过彩祸。

    「第四显现──【可能性的世界（Void garden）】。」

    彩祸话一说完。

    那些巨大的建筑群便如野兽的血盆大口袭向无色。

    无色没有动。不，应该说他动不了。他就这样静静地接受上下袭来的那波致命攻击。

    没多久，上下两排獠牙重合在一起，看似已将无色磨成粉碎。

    然而──

    「…………唔？」

    下个瞬间，彩祸微微皱眉。

    摩天大楼上下啮合后，中间却开始出现细微的裂痕，接着坚实的外墙竟像沙子堆的城堡般逐渐崩解。

    「什么……？」

    彩祸第一次见到这种现象，不禁睁大眼睛，难以理解发生了什么事。

    随后，从坍塌的建筑物中──

    「────」

    走出了毫发无伤的无色。

    「什……」

    彩祸见到他，惊讶得说不出话。

    会有这样的反应很正常。

    因为无色头上如今冒出了一片形状既像角又像刺的透明界纹。

    「────」

    ──细致，再细致。

    彷佛要将自己磨练到极致的感觉。

    ──扩大，再扩大。

    彷佛要与世界融为一体的感觉。

    无色已从彩祸变回原本的自己，在逐渐崩塌的瓦砾之中一心一意凝视着未来的彩祸。

    他有股不可思议的感受。

    用彩祸的身体施展魔术时也曾有过这种莫名的全能感。

    但他现在用的不是彩祸的身体，无法使出彩祸的魔术。

    是的，现在无色能用的──

    只有「他自己的魔术」。

    「啊啊────」

    他本人当然从来没用过魔术。

    他的魔术是什么样子、有什么功用、经过一番修练后能达到什么境界──这一切他完全想像不到。

    可是──

    啊啊，可是──

    在无色这名菜鸟魔术师的体内累积了本来不该有的丰富经验。

    存在着本来不该有的感受。

    ──最强魔术师，极彩魔女。

    世界王，久远崎彩祸。无色能切实感受到自己曾操控过她引以为傲的最强魔术。

    接下来只要细心重现出来就行了。

    只要做到这样──

    原本不存在于世上的玖珂无色的魔术（原创）便诞生了。

    「──这样啊，原来你也是魔术师。这魔术真古怪。」

    飘在空中的彩祸眯起眼睛说了。

    「但那又如何？凭那脆弱的第一显现能做什么？」

    这点无色自己也想问。他的术式才刚诞生，连他自己也不清楚那会是怎样的形态。

    然而，彩祸这个问题的答案──他早就决定好了。

    「──可以拯救你。」

    「…………！」

    听见无色直截了当的回答，彩祸的眼神变得更加锐利。

    「是我听错了吗？你什么不好说，偏偏说要──拯救我？」

    彩祸从高处俯视无色，五彩双眸显露出轻蔑、愤怒，以及些许慌张。

    无色缓缓抬起头望向她。

    「……彩祸小姐，你的目的不是要取代『现在』的彩祸小姐，而是要防止世界崩毁……对吧？」

    「……那又怎么样？」

    彩祸说完，无色竖起大拇指指向自己的胸口。

    「那么只要能改变那最糟的未来，就没必要杀死现在的彩祸小姐。」

    「少瞧不起人了。连我都无法逃离毁灭的命运，你要怎么扭转未来？」

    「……是的，确实没那么容易，但至少可以确定……你和现在的彩祸小姐之间有一项决定性的不同。」

    「……是什么？」

    彩祸一脸狐疑地问。无色直直盯着她的脸回答：

    「──她的生命中有无色（我）。

    我一定会帮助彩祸小姐度过难关。

    你的到来让我和彩祸小姐相遇。

    你的到来改变了命运。

    所以──我绝不会让你一脸伤心地做出这种选择……！」

    「…………！」

    听见无色这么说，彩祸一瞬间惊讶得忘了呼吸──随即又皱起脸。

    「少自大了。你不过是个在『我』濒死时刚好在旁边的平凡人。

    你没见过天崩地裂的末日景象。

    你没见过哀鸿遍野的绝望光景。

    你不明白在世界终结那天，眼见所爱之人一一死去是什么滋味……！」

    她以泫然欲泣的表情发出哀号般的叫喊声。

    「我并不会主张自己是对的，你要骂我心狠手辣也无所谓。即使如此──为了拯救世界，我仍要杀了你……！」

    彩祸露出凶狠的目光瞪着无色。

    无色回望着她说：

    「──那么我为了拯救你，也只能将你打倒了。」

    「少在那边……跟我开玩笑！」

    彩祸大叫后，身后冒出无数摩天大楼与巨大尖塔。

    那些建筑物一同将尖端对准无色，射出威力惊人的魔力炮。

    炮弹带着绚烂光芒，每一击都足以致命。

    不计其数的炮弹宛如滂沱大雨朝无色袭来。

    在这千钧一发的时刻，无色却以莫名平静的心情望着眼前景象。

    「──用彩祸小姐的身体、彩祸小姐的魔术对付不了你。

    这是当然的，毕竟你就是彩祸小姐本人。」

    无色隔着面前的光雨望着彩祸，说了声「但是」。

    「我有一点──绝对不会输给你。」

    尽管视野被彩虹色光芒占据，无色感觉自己思路越来越清晰。

    若无色在此死去，未来的彩祸就会采取她先前说的方式拯救世界。

    她知道这么做会牺牲许多人的性命。

    但为了拯救更多人，她宁愿选择割舍这些自己深爱的人们。

    ──无色不能让彩祸做出这种事。

    「第二显现──」

    在朦胧的意识中，自己喉咙发出的声音显得特别鲜明。

    无色头顶上浮现了另一片透明的界纹。

    「──【零至剑（Hollow edge）】──」

    话音刚落，魔力就集中到他手中，形成一把剑。

    那是一把宛如玻璃做的透明剑。

    虚无缥缈得唯有在光照之下才能看见其存在。

    （插图017）

    「我绝对不会输给你的那件事──就是──」

    然而，无色内心十分确定。

    这把剑就是唯一能打倒最强魔女的武器──！

    「──对彩祸小姐的爱────！」

    面对汹涌而来的杀意。

    无色举起了细细的刀身与之对抗。

    「──坠落吧，吾之幻影……！」

    彩祸举起第二显现的魔杖，放声大喊。

    在她的号令下，那庞大得已不像光线的魔力之光排山倒海袭向无色。

    那是极彩魔女的魔力集中之后射出的致命炮击，普通人光是碰到就会尸骨无存。

    若不事先展开第四显现，魔力炮光是余波就能摧毁周围的景观，可说是名符其实的必杀技。

    ──然而……

    「…………！」

    下个瞬间，彩祸不禁倒抽口气。

    会有这样的反应，是因为无色彷佛要冲破眼前这片光波──

    只身朝彩祸冲了过来。

    「怎么可能──」

    他右手以水平突刺的姿势握着一把透明的剑。

    头上的界纹也增加到两片，宛如水面漾起波纹。

    每片界纹各自看起来都像角又像刺。

    但两者连在一起却有点像王冠。

    「────────」

    没发出声响。

    没说一句话。

    无色的剑就这么刺进彩祸的胸口。

    彩祸身体周围有魔力罩保护，身上还穿着第三显现的礼服。

    那把剑却穿透所有防护，毫无阻碍地贯穿了彩祸的身体。

    「啊────」

    彩祸无意识地微微叫出声。

    她并未感到疼痛，胸口也一滴血都没流。

    然而她手中的魔杖、身上的礼服乃至头上发光的界纹，全像玻璃工艺品般破裂粉碎。

    由彩祸魔力构成的显现体随即消失在空中，只留下闪亮的光点。

    「────」

    看着这幅梦幻景象，彩祸心中涌起一种莫名的感慨。

    那不是屈辱，不是悔恨，也不是没能拯救世界的绝望感。

    ──彩祸魔术的精髓在于可能性的观测与选择。

    只要她发动第四显现，任谁都无法从该法则中逃脱。

    那么，这样的结果、这样的结局意味着──

    「…………哈！」

    彩祸听见自己的喉咙发出笑声。

    「────…………！────」

    在五彩斑斓的天空。

    无色一心一意使出剑击后，费了好大的劲才维持住差点停止的呼吸，以及差点消失的意识。

    他不能就此昏迷，不能就此死去。

    这是他第一次施展自己的魔术，反作用力使他全身疼痛不已，靠着对彩祸的心意撑了下来。

    因此，无色直到头上传来一阵轻柔触感才注意到「她」。

    「咦──」

    ──彩祸正抚摸着无色的头。

    脑袋认知到这个事实后，他下意识地抬起头。

    下一秒映入眼帘的是──身上一丝不挂，脸上浮现温柔笑容的彩祸。

    「──既然你把话说得那么满，

    就别让『我』做出和我一样的选择喔。」

    彩祸这么说的同时。

    天空以她为起点出现裂缝，眼前这座空间逐渐崩解。

    「彩祸小──」

    无色想喊她的名字，却发不出声音。

    他的意识早已不堪负荷，开始变得朦胧，沉入黑暗之中。

    最后他耳中残留的──

    「──『我』就拜托你了，无色。」

    只有彩祸这句话。

第一卷 极彩魔女 终章 未来（求婚）

    无色再次醒来时所看到的景象，和自己初次来到〈庭园〉那天看到的一模一样。

    「──啊──」

    宽敞的卧室、有顶篷的大床、复古风家具、厚厚的地毯。就连朝阳映照在地毯上形成的线条都一样，完美重现了那天的场景。

    这里就是彩祸的卧室没错。无色有一瞬间还以为自己穿越回那天了。

    但并不是。无色从床上坐起身，发现一项决定性的差异。

    无色的身体如今呈现的并非彩祸的样貌，而是他自己。

    随着意识越来越清醒，模糊的记忆也逐渐浮现。

    自己身处的状况、与未来彩祸的战斗，以及──

    「……唔，未来的彩祸小姐呢──」

    无色连忙想下床察看。

    「──哦？你醒了啊？」

    此时床的右侧传来这样一句话。

    「啊──」

    突然被搭话令无色瞠目，转头一看。

    只见黑衣坐在那儿的椅子上。

    「…………！」

    无色看到后瞪大眼睛，连滚带爬地下了床。接着发出砰然巨响摔落在地，狠狠撞到头。

    「好痛……」

    「何必那么急呢？我又不会跑掉。」

    黑衣说完耸了耸肩。

    「…………」

    无色一边望着她一边爬了起来，朝她单膝跪下。

    ──是的，宛如为公主效命的骑士一般。

    「怎么了？这么郑重，心境上产生了什么变化吗？」

    黑衣疑惑地歪着头问。

    无色抬头望着她，开口说道：

    「──『谢谢你，彩祸小姐』。」

    「…………哦？」

    听见无色这样称呼自己，黑衣讶异地挑起眉毛。

    他并没有证据能证明这件事，但心中萌生了一股确信。

    「这话还真奇怪，你怎么会这么认为？」

    「我也不太知道为什么……硬要说的话……应该是气质吧？」

    「呵……哈哈、哈哈哈哈哈──」

    黑衣似乎感到很有趣，忍不住大笑。

    「原来如此、原来如此……竟然会被你以这么含糊的理由识破。真不愧是无色啊。」

    她又笑了一会后，露出温和的笑容望向无色。

    「这种情况也能说好久不见……吗？

    ──重新自我介绍一下。我是〈空隙庭园〉的学园长，久远崎彩祸。做得好，无色。」

    「是。」

    彩祸向无色道谢。无色感到无比光荣，连忙低下头。

    但他随即想起一件事，再次抬起头。

    「对了──你的伤势怎么样了？」

    「不用担心，『那副身体』现在正在修复中。」

    听见无色这么问，黑衣──彩祸挥挥手回答。那奇特的描述方式令无色听了微微歪头。

    「那副身体……？」

    「对，严格来说昨天的身体和现在这副是不同的个体──两者都是实验用的人造人（Homunculus）。身体构造与人类极为相似，但不具备灵魂，简单来说就像活体人偶一样。这是做来当我万一发生不测时可以用的灵魂避难所──也就是义骸，只是没想到这么早就派上用场。」

    「人造人……」

    无色呆愣地低语完，彩祸点头说了声「对」。

    「只要我的身体还活着，袭击者必定会再次来袭。因此我决定自称久远崎彩祸的侍从，彻底协助你抵御敌人。

    ──抱歉，我本来也想早点对你坦承身分，但在搞清楚敌人全貌之前，觉得还是别太招摇比较好。」

    「不会，没关系──」

    这时无色肩膀抖了一下。

    ──黑衣就是彩祸。刚刚也从本人口中证实了这点。

    从这观点看来，无色与彩祸合体、被带来〈庭园〉之后所发生的所有事，全都有了不同的意义。

    比方说那时候，还有那时候──

    换言之，无色一直用彩祸的身体和彩祸本人相处。

    「…………」

    「你怎么了？」

    「我在想幸福真的就在身边呢。」

    「……你到底怎么了？」

    彩祸皱起眉头，歪了歪头。

    不过她似乎认为再怎么想也没用，从椅子上站了起来。

    「──无色，再次谢谢你，你真的帮了我很多。这不是开玩笑，要是没有你，我早就死了……我作梦也没想到未来的自己竟会特地穿越时空跑来刺杀我。」

    彩祸自嘲地耸了耸肩，这么说道。

    无色闻言，忽然想起什么似的抬起头。

    「对了，所以未来的彩祸小姐到底怎么样了？我后来昏了过去……」

    他这样说完，彩祸便垂下视线。

    「──她就这么消失了，我想可能撒手人寰了吧。」

    「……！难道是我──」

    彩祸抬起手打断无色的话，缓缓摇头。

    「她说未来世界会毁灭……对吧？世界王与世界是一体的，她可能本来就命不久矣。这不是你的问题，千万别感到自责。」

    她以强势的语气说完，像是要让无色安心似的展露笑容。

    「不过可以确定，既然你活了下来，就代表你取得了胜利。

    ──尽管感到骄傲吧。虽说这是多种条件交互作用下的结果，你终究超越了我。」

    「……！什么超越，我当时只是一时冲动，完全搞不清楚状况……」

    「哈哈，一时冲动就打倒了我，看来我得卸下世界最强的头衔了。」

    彩祸半开玩笑地笑道。无色听了更加惶恐地缩起肩膀。

    接着彩祸再度露出微笑，轻轻叹了口气。

    「──言归正传。你是拯救这世界的功臣，我也想好好报答你。本来应该给你奖赏，让你回去『外面』才对。」

    彩祸说了声「然而」。

    「很遗憾，事情没这么简单，毕竟我俩的身体仍融合在一起。

    更重要的是，未来的『我』留下了一则棘手的预言──在不久的将来，这世界将会毁灭。而且没有透露任何具体资讯。

    抱歉这么说有点自私，我现在还不能放你走──至少要等到我俩的身体分开，而我也回到原本的身体才行。」

    彩祸以高高在上却又有些歉疚的态度说道。

    无色轻轻摇了摇头。

    「我和未来的彩祸小姐约好，一定要拯救这世界──要是你在这时免除我的职务，我反而会生气呢。」

    「无色──」

    听见无色毫不犹豫的回答，彩祸一瞬间面露惊讶，但随即转换想法般垂下视线并摇头。

    「唉……也对，你就是这样的人。真是的──你真该多珍惜自己一点。」

    彩祸嘴上这么说，表情却有些开心，说完便睁大眼睛。

    然后凝视无色的双眼，继续说道：

    「──那么，玖珂无色听命。」

    「是。」

    「你将作为我的半身，持续拯救世界，直到我俩身体分离为止。」

    「咦，我不要。」

    「…………」

    听见无色一口回绝，彩祸冒出冷汗。

    「……都说到这样了，你应该接受吧？」

    「『直到身体分离为止』这句是多余的。」

    无色说完，彩祸「……哦？」了一声扬起眉毛。

    「原来如此。既然你有这么强的决心，我的顾虑反倒是对你的侮辱。」

    彩祸说着再度直视无色的眼睛，朝他伸出手。

    「──将你的一切交付给我，和我一起拯救世界吧。」

    「乐意之至。」

    无色毫不犹豫地说完，握住彩祸的手。

    「说是报酬好像也不太对，但若有一天世界的危机解除，而我们的身体也得以分离，我有一个请求。」

    「哦？什么请求？说来听听。」

    彩祸兴致盎然地眯起眼睛问道。

    无色专注地回望她，继续说下去。

    「──请容我向你求婚。」

    听见无色这么说──

    「……还以为你要说什么呢。」

    彩祸先是睁大眼睛，而后脸上浮现微笑。

    「──好啊，我很期待喔。」

第一卷 极彩魔女 后记

    初次见面，抑或很荣幸能再次见面，我是橘公司。

    这次为大家献上新作《王者的求婚　极彩魔女》。每次展开新系列总教人兴奋得心跳加速，希望大家会喜欢。

    写完约会就来写求婚吧！……事实上不是这样，中间经过一番曲折才决定用这个标题。下次新作的标题可能就是「见家长」了。

    我从前年开始构思本作，在刚开始提企划时，我就和责编讨论：「既然要写新作，就算故事是王道走向，我也要加一项特别的要素进去。」

    结果男女主角就合体了。

    而且写着写着，男主角也变成一个有点怪的人。

    他妹妹可能也有点怪。

    不是说好只加入一项要素吗！

    这次也是受到许多人帮助才得以出版本作。

    本作的插画继前作《约会大作战DATE A LIVE》后，再度请到つなこ老师作画。这次的插画也很棒，彩祸大人实在太美了。

    不仅如此，封面设计也是继《约会大作战》之后再度请到草野刚老师。简洁时尚的设计这次同样引人注目。

    而责编当然也没变，可说是《约会大作战》团队再度集结之作。虽然我们其实也没有解散，但感觉起来就是这么回事。

    此外我也由衷感谢编辑部的诸位，以及业务、出版、通路、销售等环节的相关人士，还有正在阅读本书的你。

    如各位所见，封面有个醒目的数字「1」，看来非出续集不可了。偷偷说一下，我曾紧张地问责编：「这样设计要是出不了第二集，那个1岂不是就会变成谜之分隔线了……？」

    因此，希望下次能在《王者的求婚》第二集与各位相会。

    二○二一年八月　橘　公司

第一卷 极彩魔女 插图



第一卷 极彩魔女 蜜瓜特典

    网译版 转自 轻之国度

    插图：tsunako

    翻译：起源星风谷

    参照：达巴克

    扫图：くるくるくるみん（A店、G店）、达巴克（蜜瓜、A店、G店）、贴吧昵称久远崎彩祸（虎穴）（重复的意味着重复提供）

    “――那么，无色先生。你是和最强的魔术师・久远崎彩祸大人融合了，获得了她的身体与力量。请你在这个<庭园>里，保持真身不暴露地进行生活”

    “唉，怎么了？突然说这句直白的说明台词”

    “以防万一我重申一遍而已。这可是很重要的事――比起这个，请稍稍抬起手来”

    魔术师养成机关<空隙之庭园>。

    位于其一角的女子第一宿舍的房间里。

    无色脸上流着汗珠问着，乌丸黑衣若无其事地回答道。

    她是有着黑发黑目的特征的、彩祸的侍从，现在正在无色身旁服侍着他，帮他换衣服。

    帮着换衣服――听起来有些夸张，但是在这个时间点上，这也是没有办法的事。

    再怎么说，平凡的男子高中生・玖珂无色现在，正如黑衣所说。变成了她的主人・久远崎彩祸的样子。

    黑衣给穿着内衣的无色熟练地穿上制服，然后轻轻点了点头。

    “好，穿好了”

    如此说着，把穿衣镜转过来朝向无色的前面。

    在镜子中，一个有着闪耀的头发和极彩的双眸的美少女站在那里，令人目眩。那惹人怜爱的站姿，让无色不由得呼了口气。

    “太美了……美得都好像不是自己了”

    “嘛啊实际上也确实如此”

    “呀啊，嘛啊，倒也是”

    “话说回来，这样的对话我们之前好像说过？”

    黑衣故意咳嗽了一下，接着说道。

    “回到原来的话题上来，之后会和你迄今为止的生活有很多不一样的地方，如果有什么必要的东西请不必客气，告诉我，我会在力所能及的范围内给你安排”

    “真的吗？那我有一样东西想要拜托你”

    “请说”

    “能买一个自拍杆吗？”

    “无色先生？”

    听到无色的话，黑衣表情不变，但是立刻向无色施加了压力。

    “您理解现在的状况了吗？”

    “是的。可是，用手机的话没法把全身收到相框里，不，平时的自拍就这样就可以可是，好不容易穿了制服――”

    “我至少理解了你不理解这件事”

    黑衣半睁着眼叹了口气。

    “无色先生，你现在是世界最强的魔术师，是这个<空隙之庭园>的学园长。请你一定要有这份自觉”

    “……唔！”

    黑衣用严厉的语气如此说道，无色“哈”地屏住了呼吸。

    “是这样呢。对不起，我没有足够的自觉”

    “不，只要你明白了就好。我也是有些说过头了”

    “记录下彩祸小姐的身姿，可不能用拿手机自拍这种方式啊。至少也得是单反啊”

    “看来是说的还不够厉害啊”

    说着，黑衣深深叹了口气，“好吧”，继续道。

    “彩祸大人是世界最强的魔术师，是这个<庭园>的象征。彩祸大人身中的是别人这件事，无论是谁都不能让他知道，这件事你明白吗？”

    “啊，是的。当然啊”

    “那样就可以了吗？”

    “其他事怎样都好，重要的是使用的方式。虽说是最强的魔术师的身体，其身中的是个外行的话也是暴殄天物――”

    “是的。为此，无色先生要在这个学园里学习魔术――”

    “――也就是说，无论准备了多么好的相机，拍摄人的技术不行就没有意义。没有拍照的才能也没准备好专业的相机，想要拍出一张配得上彩祸小姐的照片都不可能。就是这个意思吧？”

    “………”

    “痛啊，好痛啊，黑衣”

    黑衣面无表情但是砰砰地揍着无色的脑袋。

    无色拼命地抱着脸，在黑衣的攻击中四处逃窜。

第一卷 极彩魔女 虎穴特典

    “艾露露卡，你委托的材料――”

    某一天，前来<庭园>医疗部部长艾露露卡・弗雷埃拉的房间的无色，打开门时眉头晃了晃。

    理由很简单。房间里并没有艾露露卡的身影。

    “不在吗……没办法，回头再――”

    这时，无色停住了话语。

    他听到了，不知从哪里传来了含混不清的声音。有些在意。

    “怎么了……？”

    环视四周后，一点儿也没看到人影。无色侧着耳朵听，向着声音传来的方向走去。

    不一会儿，无色走到了房间深处的门前。

    虽说感觉这样不太好，但无色还是轻轻把耳朵贴在门上。

    『啊……唔，嗯嗯……唔』

    “………！？”

    门那边传来了甜美的声音，无色轻轻颤动了下肩膀。

    错不了。那是艾露露卡的声音。但是，她到底在做些什么呢――

    “……不，等等，再等等”

    无色像是说给自己听一样小声说着，调整了呼吸。

    无论面对什么养的事态，现在的无色也不能表现出狼狈来。

    毕竟无色现在的模样――是这个<庭园>的学园长的样子。

    没错。在那意外的事件之后，无色和最强的魔术师・久远崎彩祸合体了，继承了她的身体与力量。

    现在正过着对无论谁都不能暴露真身的慎重的生活。在这种情形下可不能做出不像彩祸的应对。

    『呀……嗯――那里……呼呼……汝，相当熟练呢……』

    但是，正在无色让自己冷静下来的时候，门里继续传来了声音。

    “………”

    撞见现场就变得狼狈可不像是彩祸。但是，这可不是艾露露卡的私室，这是医疗楼的一角。要是在这种地方做淫荡的事情，对之置之不理也不像是彩祸做的事。

    无色下定了决心，毅然地推开了门。

    “艾露露卡，你到底在――”

    这时，无色停住了话语。

    在房间里的，是一幅与无色想象大相径庭的光景。

    “……嗯？”

    趴在沙发上的小巧的少女，一脸奇怪地看向无色。

    骑士艾露露卡・弗雷埃拉。虽然看起来只有十多岁，但她是<庭园>中最古老的魔术师之一。那显露着医疗部长身份的大白褂，现在正乱糟糟地挂在沙发后面。

    “………”

    无色无言地看着艾露露卡的后背那里。

    在那的是，一只既有着杂乱的又有着光润的毛发的狼。它骑在艾露露卡上面，用它的前爪灵巧地给少女的后背做按摩。

    “哦哦是彩祸吗，有什么事吗？”

    “……啊、啊啊、没什么”

    无色含糊着说道，艾露露卡似乎看出了他眼神中的疑问，“啊啊”地点了点头。

    “这个吗？呀，吾稍微有些累了，正在做按摩呢”

    “什、什么啊，这样啊。我还以为是――”

    “以为是？”

    “……没什么没什么。我把资料放在这里了”

    无色把手中的文件袋放在了桌子上，做出了房间。

    “等一下”

    这时，无色的背后传来艾露露卡的声音。

    “汝也肩膀酸了吧。稍微试试如何？汝会迷上肉球的触感的”

    “唉？啊，呀，我――”

    “不用客气哟”

    艾露露卡这样说着，拉起无色的手，让无色趴在沙发上。

    接着，狼压在了背上

    狼“嗷呜”地短叫一声，充满弹力的肉球揉着无色的后背。

    “啊呼……唔，这是……”

    “姆呼呼，很不错吧？”

    “啊……、嗯……呀啊、……这种东西……”

    “呼呼，嘴上说着不要但身子很诚实呢。嘿，这里如何？”

    “呀啊……啊――啊……嗯……啊！”

    事后，出现了说彩祸和艾露露卡在医疗楼的房间里干了些什么的传言，不过这些都是后话了。

第一卷 极彩魔女 A店特典

    “……哦呀？”

    “……嗯？”

    某天。无色正走在中央教学楼的走廊上，前方走来一个高个子男人。梳着三股辫的头发，褐色的皮肤，是这个学园的教师，<庭园&>最高战力的一位，骑士安布埃特・斯布鲁纳。

    安布埃特一看到无色的脸，眉头一抽，大步走近来。

    “哦哦，伟大的学园长大人，在这种地方做什么呢？”

    如此说着，一股强烈的不良漫画角色一样的语气。

    话虽如此，这也是没办法的事。

    毕竟无色现在是和，最强的魔术师、这个学园的学园长久远崎彩祸合体的状态。

    而安布埃特，虽然是彩祸的部下，但也是一个一有机会就较劲的问题儿童。至少，仅仅是在走廊上遇到就这样缠上了。

    话虽如此，在这里慌乱或者胆怯了就不像彩祸了。无色虽然心里七上八下的，但还是以极其平静的语气大声说着。

    “呀啊，安布啊。上课结束了吗？你辛苦了”

    “啊？不要那么亲昵地叫老子。你这家伙，还想继续装学生到什么时候？为了配合你这家伙的不务正业把老子也卷进来了”

    说着，安布埃特不高兴地哼了一声。也许是身材和长相的关系吧，说实话有点吓人。

    两人说着这些话的时候，一个女学生从安布埃特身后啪嗒啪嗒地跑了过来，砰地撞在了安布埃特背上。

    “呀――”

    “……啊？”

    安布埃特转向后方，狠狠地盯着女学生。女生“噫”的一声喘不过气来。

    “对、对不起。我太、太着急了――”

    “别在走廊上跑！撞到人不就危险了吗！是老子还好，要是伤到别人可怎么办！”

    “对、对不起……”

    “你这丫头也是！受伤了吗！”

    “没，没有……”

    “那就好！下次注意点！”

    “是、是……！”

    虽然语气粗鲁，表情可怕，但说的话却很认真。

    女生诚惶诚恐地离开了。而且是走着离开的。

    “………”

    看着那样子，无色咯吱咯吱地挠着脸。

    大概是注意到了无色吧，安布埃特又不快地扭曲着表情。

    “怎么了？你有什么不满吗？啊？”

    “不、完全……？”

    无色老实地回答着的时候，从走廊深处走过来一个拿着纸板箱的男学生。

    “啊、安布老师―我想和您商量”

    “吵死了。现在忙着呢。之后再――”

    “是只小猫，被扔在<庭园>外面……好像很虚弱的样子”

    男学生这么说的瞬间，从他抱着的纸箱里传来一声“喵―……”仿佛快要消逝的叫声。

    “……什么？”

    安布埃特猛地皱起眉头，看了一眼纸箱。

    下一个瞬间，他额头上的青筋暴起，把手伸进口袋，掏出钱包，把高额纸币狠狠地砸到男生的手里。

    “让老子想想！先滚去看医生！等病情稳定了再带去找收养人！”

    “是！谢谢！”

    男生说着离开了。虽然他是小跑地离开的，但安布埃特并没有指责他。

    “……果然你意外地温柔呢”

    无色再次边看着边挠着自己的脸。

    接着，安布埃特眼球咕噜地转向无色。

    “……啊？你说什么？”

    “不，没什么”

    无色耸了耸肩，随意地敷衍了一下。

第一卷 极彩魔女 G店特典

    第四节课结束的时候。

    “――魔女大人！”

    坐在无色旁边座位上的少女，像是已经迫不及待一样地叫了起来。

    那是一位长发扎成两束，给人一种聪明伶俐的印象的少女，名为不夜城璃。无色的妹妹，也是<庭园>的最高战力・骑士之一。

    “嗯，怎么了，璃”

    无色被突如其来的大叫吓了一跳，但还是以极其平静的语气回答着。

    理由很简单。因为这才是“彩祸的应对”。

    没错。璃现在称无色为“魔女大人”。

    说起来有些复杂，无色现在与世界最强的魔术师・久远崎彩祸合体了，以彩祸的身份生活着。

    无色思绪飞驰着，回想着自己复杂的命运，不知为何，璃却扭扭捏捏地红着脸蛋。

    “请问，魔女大人，您决定好今天中午吃什么了吗？”

    “不，还没有明确决定呢”

    “真的吗！？”

    璃两眼放光，噌地探出身子。

    “那么，那个！如果不给您添麻烦的话……”

    然后兴冲冲地掏自己的包，拿出可爱的午餐袋。

    “我便当做多了，这个如何……！？”

    “唉？”

    无色一瞬间瞪大了眼睛，不过他还是有那份猜出这句话真意的机智。说做多了只是借口而已，璃一定是为了无色――准确地说是为了彩祸而――而准备了这个吧。

    无色莞尔一笑，接过璃递过来的午餐袋。

    “那么，就承蒙招待了――我可以打开看看吗？”

    “……！可、可以！”

    璃的声音略显紧张，不过表情啪地亮了。

    无色打开午餐袋，取出里面的便当盒，慢慢打开盖子。

    “哦哦……”

    里面放着光润晶莹的米饭，还有五颜六色漂亮的菜肴。外观自不必说，营养均衡也考虑得很周全。这是一份能充分感受到制作者的爱的便当。

    “这不是很漂亮吗？你现在做菜做得这么好了啊……”

    “诶？”

    “啊，不，没什么。先让我尝尝味道吧――我开动了”

    无色含糊过去，拿起筷子，把煎得很漂亮的鸡蛋送入口中。

    做了甜味调味的煎蛋，在嘴里融化了。相当不错的味道。

    “嗯，好吃”

    “真、真的吗！？”

    “啊，璃一定会成为一个好妻子的”

    “那、那么夸我……真是不敢当。那个……如果可以的话，我下次再做可以吗？”

    “当然，这种便当的话，我都想拜托你了”

    无色这么一说，璃不好意思地微笑着。

    翌日。

    “――魔女大人！吃午饭吧！”

    说着，璃递过来一个，大概是昨天便当盒的几倍大的黑色套盒。

    “……璃，这是？”

    “便当！我做多了！”

    说着，璃打开套盒的盖子，在桌子上摆开。第一层是各种豪华绚丽的菜肴，第二层是水果和甜食，第三层是以米饭为主体的彩祸造型便当，每层都满满的。

    “又是这么……漂亮啊”

    “不敢当！”

    然后，又一个翌日。

    “――魔女大人！今天又点做多了！”

    璃这么说的时候，无色周围已经摆好了一排不知几种料理，简直就像是自助餐。真的做得太多了。

    “……璃，那个……”

    “是的，有什么事！”

    璃用闪闪发光得厉害的眼睛注视着无色。

    无色无力地流着汗，努力思考着该怎么说。

    “虽说确实很好吃，但这样吃可太饱了。――难得的璃的料理，我可是想在最好的状态下吃呀”

    “――哇啊！”

    听了无色的话，璃像刚刚意识到似的抖了抖肩膀。

    “可、可能确实是量太多了……！以后我会注意的！”

    “啊啊，你那样做的话就太好了”

    “那部分费用就全部放在饭盒里……！”

    “……璃？”

    “是！”

    “爱可不是金钱哦？”

    “咕哦！”

    璃捂着胸口扭着身子。

    ……看来从明天开始，好像会变成普通（爱意加强型）的便当的样子。

第二卷 鸨羽恶魔 序章 直播主克拉拉

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    ──耶比～～！又到了克拉拉频道的时间～～

    各位克宝，今天也准备好跟我一起晕头转向吗～～？

    好，那么，今天直播的时间有点特别。哎，毕竟像本小姐这种身分的人总会遇到很多突发状况嘛。

    好的好的，感谢大家的留言。

    ──嗯？有人问为什么要一直特写脸部？啊～～被发现啦。

    其实呢～～本小姐现在因为一些难以描述的原因，身上什么都没穿。要是把镜头拉远就必须打马赛克，甚至还来不及打马赛克就被禁播了～～

    嗯～～？你们不信啊？

    看我的肩膀！没穿对吧？

    什么？是不是穿无肩带小可爱？

    就说什么都没穿了。好吧，那我多露一点给你们看。

    ──好啦，就到这里！这里就是极限了！

    应该……还不会被禁吧？

    唔哇，超级留言有够多，吓死人了。

    呃，不要闲扯了，别让我岔开话题。

    赶紧进入今天的主题吧。

    那就是，未来的梦想。

    哎呀，身为年轻人，还是必须立定目标，勇往直前嘛。

    ……嗯？不要现在才装认真？全裸说这种话一点说服力都没有？快点玩上次没玩完的游戏？少嗦。偶尔聊聊这种话题又没关系。

    再说下去没完没了，直接公布「克拉拉的梦想」前三名吧～～！

    第三名！频道订阅数持～～续上升！

    第二名！交到心爱的男朋友！

    第一名则是────

第二卷 鸨羽恶魔 第一章【震惊】我成了空降女主角

    「──黑衣，〈庭园〉遭遇了重大危机。」

    「究竟发生什么事了？」

    「我倒映在窗户上的身影太美，没办法移开视线。」

    「这可麻烦了。可能要把玻璃窗或你的脑袋打破，才能解决这个问题？」

    玖珂无色一本正经地说完，站在他身旁的黑发黑眼少女眯起眼，歪着头回答。

    乌丸黑衣。她是无色的──正确来说是这副身体的──侍从。

    这话应该是在开玩笑，但她的表情、眼神和语气都很严肃，莫名有股压迫感。无色听得脸上冷汗直流。

    不过无色并不是在开玩笑或耍嘴皮子，他真的没办法控制自己。

    两人身处魔术师培育机构〈空隙庭园〉中央校舍顶楼的学园长室。

    无色原本坐在最里面的奢华办公桌前，依照黑衣的指示批改公文……不经意望向窗户，看见自己的倒影映在窗户上。

    披在肩上的暖阳色亮丽秀发；连用黄金比例都不足以形容，如神一般端正的五官；还有中间那对让见者无不倾心，充满妖艳魅力的五彩眼眸。

    没错，窗户上的倒影并非男高中生玖珂无色，而是犹如女神的美少女。

    无色一看见那倒影，心脏便彷佛被箭射穿，无法移开视线。啊，若要比喻，那就像──

    「无所谓，反正你动作快一点就对了。」

    然而，黑衣打断无色的思绪，一把抓住他的头，将他的头转回正前方。绢丝般的长发划出一道轨迹，微微摇晃。

    那身影离开视线范围后，无色才终于有办法动。他深深叹了口气。

    「抱歉，谢啦。一和窗户上的自己对上眼，我的身体就不能动了……」

    「你是梅杜莎吗？」

    黑衣无奈地说完，又放了一叠文件在办公桌上。

    「──别说了，接着处理这些文件吧。

    我已经确认过内容，也签好名了，最后还要经过魔力认证才能送回有关单位。但内在魔力的灵子排列因人而异，所以这道程序非得由彩祸大人的身体执行不可。」

    说着指向文件底部。

    那儿以流畅的字迹签着「久远崎彩祸」的名字。

    是的──久远崎彩祸。

    她是这所〈空隙庭园〉的学园长，也是世界最强的魔术师。

    这就是无色「现在的身分」。

    大约一个月前，无色遇见濒死的彩祸，与之「融合」。

    最强魔术师之死一旦传出去，将会对世界造成难以估计的影响。因此无色便以「彩祸」的身分留在这所学园生活。这些文书工作也是代替彩祸做的。

    「呃──那么我该怎么认证？」

    无色以彩祸的口吻问，黑衣指着那个签名说：

    「我用了魔力感应值高的特殊墨水，你只要轻轻抚摸签名就行了。」

    「嗯，这样吗？」

    无色照她说的用拇指轻触纸张，接着往旁边一滑。

    于是他所触碰的文字随即亮起五彩光芒，梦幻的景象令他睁大眼睛。

    「噢，吓我一跳。还真漂亮。」

    「是的，每个人第一次见到时都会吓到。」

    「此外抚摸『久远崎彩祸』这行字也让我有点兴奋。」

    「不用突然告诉我这种超出人类理解范围的性癖。」

    黑衣瞪着无色说完，将他认证好的文件拿起来，指了指叠在下方的文件。

    「不好意思数量有点多，这份也麻烦你。最近突然变很忙，累积了很多文件没处理。」

    「没问题，交给我吧──不过我有点意外。从〈庭园〉的设备看来，我还以为这种文件也会用电子化的方式来处理。」

    「我知道这样很没效率，所以希望尽快改为电子认证……不过还是有很多传统派的魔术师坚持原来的方式。」

    「跟『外面』一样啊。」

    无色耸肩说完，黑衣小声碎念了一句。

    「他们都比彩祸大人年轻，却不懂得变通，真伤脑筋。」

    「哈哈──」

    无色苦笑着完成一件又一件认证。

    「──嗯？」

    触摸到不知第几份文件时，无色微微皱起眉头。

    他不经意浏览文件，发现其中有个令人在意的字眼。

    「交流战……？这是什么？」

    「嗯，是我们与魔术师培育机构〈影之楼阁〉的交流战。」

    黑衣闻言，点头应道。

    无色听完有些惊讶地接着询问：

    「除了〈庭园〉之外还有其他魔术师学校？」

    「是的，毕竟世界各地都有灭亡因子，光是日本国内就有五所培育机构。我们会定期举办这类活动，好让学生磨练技术、互相交流。」

    「喔……」

    仔细想想也有道理。无色摸了摸下巴表示理解。

    这时他注意到文件上的另一项资讯。

    「活动很快就要举行了呢……就在后天是吗？」

    「是的。这份文件本来上个月就要回覆，却因为『一些状况』而耽搁──不过关于这个，文件只是形式，校方一直有在准备，不用担心。」

    「那就好──」

    无色双手抱胸回应黑衣。

    于是，黑衣似乎对无色的反应有些误解，面不改色地说：

    「你大可放心，只有五名学生会被选为交流战的代表。刚转学进来的无色先生不会被选上。」

    「呃，没有啦，我才没自大到会担心这种事──」

    无色说到一半停了下来。「代表」这个词使他脑中闪过某人的身影。

    「璃有入选吗？」

    「那当然。全校前五名之中怎么可能没有不夜城骑士？」

    黑衣点头同意无色的话。

    无色叹了口气赞叹道：「不愧是璃。」

    不夜城璃是无色的妹妹，也在〈庭园〉就学。虽是学生，却也是〈庭园〉最高战力〈骑士团〉的成员，堪称天才。尽管达到这番成就的并非自己，听到妹妹受人赞赏还是很开心，以身为她的哥哥为荣。

    他想到这里时微微歪起头。

    「……嗯？听你的口气，代表好像还没选出来？」

    「是的。代表选手将于交流战前夕，由〈庭园〉的管理AI选出。」

    「好赶喔。这样会不会来不及练习和准备？」

    「灭亡因子出现时，魔术师未必每次都能以理想的队伍应战。身为魔术师必须适应当下的环境与状况。」

    「──有道理。」

    灭亡因子确实不知何时会出现，也不知届时会是什么状况。必须随时保持战战兢兢的态度，不用特别准备也能上战场。

    「──不过，彩祸大人需要做的只有出席开幕仪式和观赛，再来就是在赛后勉励大家几句。」

    别说这个了──黑衣抽走无色手中的文件，改变话题。

    「请继续认证。不早点结束的话，就没办法进行『下个行程』。」

    「呃，对，说得也是。」

    无色顺从地点点头，抚摸剩下那些文件上的签名。

    之后不知过了多久，直到无色的拇指开始有些刺痛时，眼前那堆文件山才总算清光。

    「──辛苦了，我会将文件送至各个负责单位。」

    「好，麻烦你了。」

    无色微微抬手说完，整理完文件的黑衣整个人转向无色。

    「那么，让我们进行发动练习吧──可以开始『准备』了吗？」

    「嗯……喔，好的。」

    听见黑衣这么说，无色有些紧张地点点头。

    他们要练习的是可谓现今魔术主流的显现术式。

    而所谓的「准备」，则是让无色因兴奋而导致精神混乱，使得魔力流出量急剧增加，进而让他的身体变成「可受训练的状态」。

    换言之，黑衣是在宣告接下来将用各种手段诱惑无色。

    黑衣缓步走向他。

    「…………唔。」

    微微摇晃的头发、黑曜石般的双眸、樱色双唇悄然靠近。无色原本对黑衣这些身体部位不甚在意，然而它们现在却异常刺激着无色的脑袋。

    「黑衣，你到底要──」

    「请不要动。」

    黑衣说着伸手搭在无色肩上，将身体靠了过来。

    「啊──」

    她究竟要对我做什么？无色脑中盘据着各种奇异的妄想，不禁屏住呼吸。

    于是，黑衣顺势将唇贴近无色耳边，发出魅惑的低语。

    「──来吧，『无色』。又到了愉快的训练时间，让我好好疼爱你一番。」

    她原本平静无波的脸上浮现了些许愉悦的微笑──外型虽然没有改变，却好像变了一个人似的。

    「…………！」

    这段话震动鼓膜的瞬间，无色的脑袋便受到一阵有如电流般的冲击，心脏一下子缩了起来，身体逐渐发热。

    接着他全身上下泛起微光──样貌变得和刚才天差地别。

    几秒钟后。

    〈庭园〉学园长室的奢华座椅上，出现了一名少年。

    他有着浅色头发、中性面容，就连身上的蓝紫色制服也变成男用的。

    对，「久远崎彩祸」就这样变成了「玖珂无色」。

    ──一个月前，无色和濒死的彩祸合而为一，接收了她的身体和能力。

    但这并不代表无色失去了自己的身体。

    尽管他平常以彩祸的面貌示人，内部仍保存着自己的身体。只要处于强烈的兴奋状态，身体就会变回本来的模样。

    「你也太容易被击垮了吧？」

    黑衣全程观察着无色的变化，眯起眼睛这么说。

    她的表情和口吻都已变回原本那样。

    无色双颊潮红，嘟起嘴反驳道：

    「……听见『彩祸小姐』在耳边低语，当然会有这种反应。」

    是的，其实乌丸黑衣这个人并不存在。

    她是濒死的久远崎彩祸事先准备好让灵魂寄宿的紧急用义骸。

    也就是说，现在出现在这里的是同时具有无色和彩祸身体的无色，以及寄宿在黑衣身体里的彩祸，两人以非常复杂的状态存在于世。

    「……下次这么做之前，可以先跟我说一声吗？我需要准备一下。」

    「要做心理准备吗？」

    「录音的准备。」

    「你这个人还是没变。」

    黑衣不耐烦地眯着眼回道。

    「算了。更重要的是，时间不多，赶紧开始训练吧──无色先生和彩祸大人的身体可谓休戚与共。若你死了，彩祸大人的身体也会跟着死亡。为防万一，你必须具备最起码的战斗能力。」

    「是，这我知道──对了。」

    「怎么了？」

    「你不再用彩祸小姐的口吻说话了吗……？」

    无色依依不舍地说完，黑衣轻叹口气。

    「和你身体的秘密一样，我的秘密也不能让人知道，因此还是小心为妙。」

    「……说得……也是……」

    「你也太沮丧了吧。」

    黑衣无奈地说完，走向学园长室最里面的一扇门前，伸手握住门把。

    「可以的话真想在练武场练习，但是那边太显眼了。还是在彩祸大人的宅第前院练习就好。」

    说着便将门打开。

    映入眼帘的，是一个被美丽花圃和树木环绕的空间。

    当然，这里是中央校舍顶楼，门外本来不该出现这样的空间。这是利用魔术让空间扭曲，连结至〈庭园〉内其他地方。

    「无色先生，请跟我来。」

    「好。」

    无色简短而清晰地应了一声，跟在黑衣身后穿过那扇门。

    他们来到坐落在〈庭园〉北部区域的久远崎彩祸宅第前。

    大门上有着精致的雕刻，门前是铺设整齐的道路。这块空地本来不是为了打斗而规划的，但已宽敞得足以让魔术初学者在此修练。

    「好，那就开始吧──快发动第二显现。」

    黑衣站在道路上，催促着无色。

    「──是。」

    无色点点头，开始集中精神。

    「…………」

    彷佛将自己身体的组成要素拆开来再重组的感觉。从双脚到腹部，从头部到胸部，通过肩膀到指尖。无色扫描全身，将所有力量集中在一点上。

    「……唔、唔唔……」

    然而他的右手上什么都没出现。

    「……嗯。」

    接着他听见黑衣的叹气声。

    「真奇怪，你之前明明成功发动了第二显现啊。」

    「……抱歉，我当时浑然忘我，不知是怎么做到的……」

    听见无色这么说，黑衣摸着下巴「嗯」了一声。

    「看来──应该是因为当时处在极限状态，才能超常发挥吧。这是常有的事，毕竟魔力本来就会随着精神状态起伏。」

    「不过──」黑衣眯起眼睛。

    「你好歹拥有彩祸大人的身体，这样可不行。唯有能稳定发挥实力的人，才称得上魔术师。」

    「……是。」

    无色一脸顺从地点头，黑衣再度轻叹口气。

    「但若叫你做，你就能做到，就不需要〈庭园〉这种机构了。让我来彻底训练你一番──准备好了吗？」

    「是，就算要我牺牲性命也在所不惜……！」

    听见无色热血地回答，黑衣微微耸肩。

    「我明白你的决心，但这可不行。这样会害彩祸大人也死掉。」

    「啊……对、对不起，我不是这个意思。」

    「我知道，我不是要质疑你的热情。」

    黑衣点头说完，竖起食指。

    「正如刚才说的，你已经成功发动过一次第二显现，亦即你已经具备发动魔术的必要条件。」

    「听好了──」黑衣接着说：

    「你用显现术式创造出的显现体，其实就是『你自己』。

    第一显现〈现象〉仅能呈现出你体内存在的魔术效果。

    第二显现〈物质〉则能让该魔术效果固定为物质。

    显现阶段往上提升，就好像将『自己』的范围向外扩张一样。

    ──你想着这个概念，再试一次看看。」

    「是。」

    无色点了头，再度让意识集中在右手上。

    「唔唔、唔……」

    ……然而，他手中还是未出现任何东西。

    黑衣深深叹了口气。

    「也是。要是提点你几句，你就能开窍，那就不需要我费心了。之后就脚踏实地反覆练习吧。」

    「是……抱歉。」

    无色歉疚地说完，黑衣像是想到什么似的动了动眉毛。

    「再来──我知道了，虽然有点投机，我这边也准备一点糖果吧。」

    「糖果……吗？」

    「对，就是奖励。这样或许能让你拿出些干劲来。

    比方说……若你成功发动第二显现，我就回答你一个问题，任何问题都行──你觉得怎么样？」

    「啊，成功了。」

    黑衣话才刚说完。

    无色右手中就出现一把宛如玻璃般透明的剑，头上也出现形似王冠的两片界纹。

    「…………什么？」

    黑衣看到后目瞪口呆。无色很少看见她露出这种表情，觉得自己手中没有相机真可惜。

    黑衣目不转睛地打量了一下无色的剑后，不解地双手抱胸。

    「……姑且问一下，你应该不是故意的吧？」

    「怎么可能？我不可能对你说谎。」

    「……嗯，我想也是。」

    黑衣点头表示理解，但脸上仍是一副难以接受的表情。

    「对了，黑衣。」

    「什么事？」

    「你说我可以问任何问题，真的任何问题都行吗？」

    「原来如此。看来你满脑子只想着领奖励。」

    黑衣已经不只傻眼，甚至有些佩服地说完，叹了口气调整心情。

    「好吧，不管过程如何，你的确成功发动了第二显现──将这股神秘力量握在手中的感觉如何？搞清楚这把剑是怎样的东西了吗？」

    「彩祸小姐喜欢的类型……？不，想要收到的礼物……？机会难得，我可得好好思考才行……」

    「听人讲话。」

    见无色认真思索，黑衣蹙眉责备道。

    就在这一刻。

    黑衣的衣服口袋里传来轻快声响。

    「哦──」

    那似乎是讯息通知。黑衣从口袋中拿出手机，对着画面点了几下。

    「嗯……抱歉，我有急事，今天就练到这边吧。」

    「咦──」

    无色闻言不禁倒抽口气，第二显现和界纹也在同时倏地消失。

    「奖励依然算数，不要露出那种表情。」

    看到无色那过于绝望的表情，黑衣一脸傻眼地说。

    「不过，这段时间可不能浪费。我不在的时候请你自习。」

    「当然没问题──但具体来说我该怎么做？」

    「上课用的平板电脑安装了基础魔术的教学文章吧，请按照那些文章反覆练习。还有，这个嘛──」

    黑衣用食指抵着下巴，一边思索一边说道：

    「以我的立场不太鼓励这种事，不过听说最近有很多学生会参考MagiTube的影片。」

    「MagiTube？」

    无色听见这个陌生的词，不由得歪起头。黑衣点点头后接着说：

    「说起来，最近一直忙东忙西，还没向你介绍我们常用的应用程式──你有带智慧型手机吗？」

    「咦？喔，有啊。」

    无色点点头，从一旁的包包中拿出手机。这不是无色原来的手机，而是确定转入〈庭园〉后拿到的。

    他平常都放在口袋，但担心训练中会碍手碍脚，便收进包包里。

    「应用程式一览中有MagiTube的图示对吧？〈庭园〉发放的行动装置都会安装这个程式。」

    「──啊，有了。原来还有这种程式……」

    无色这才意识到自己没有仔细看过手机内容，顶多只用过相机而已。

    他点了一下那个「M」字图形，程式画面随即从图示处向外展开。

    画面上方出现「MagiTube」的图示和搜寻栏，下方是一排排类似影片缩图的图片。

    「感觉好像影片分享网站。」

    「没错，MagiTube──正是魔术师专用的影片分享网站。」

    「魔术师……专用？」

    无色说完，黑衣将头探了过来，望向他的手机画面。无色有股心跳加速的感觉，但说出口的话黑衣肯定会立刻退开，因此他决定保持沉默。

    「是的。如你所知，魔术师是机密般的存在。我们不能大剌剌地谈论魔术或灭亡因子──不过在这个资讯化社会，若只用口头或书面交流资讯，可就太落伍了。」

    「因此──」黑衣指了指画面。

    「便有人创设了只有魔术师才能使用的网路服务。功能和『外面』的影片分享网站大致相同，不过可以上传关于机密事项的影片，或写下相关留言──不用担心安全性的问题，因为该营运公司的主要成员都是魔术师。」

    「哇～～……」

    无色滑着画面赞叹了一声。

    从影片缩图中确实可以看见一些张狂使用魔术的人，或是疑似灭亡因子的怪物。其中包含许多讲解魔术历史、原理和有效练习方法的影片。

    这时无色才明白黑衣刚才那段话的意思。这些虽然不是官方产物，但透过影片来学习更直觉易懂。

    顺带一提，无色对「只用咒语式魔术就打倒了灭亡因子」这支影片感到非常好奇……到底是怎么做的？

    「找出适合自己的方法也是修练的一环。有兴趣的话就试试看吧。」

    「是，我知道了。」

    黑衣听见无色的回答，深深点头后抬起头说：「好。」

    「──那么跟我来，我送你去中央区域。」

    「啊，好的。」

    无色跟着黑衣走在前院的道路上，黑衣忽然想起什么似的停下脚步。

    「对了，无色先生，你手机里应该有『Connect』这个应用程式吧？」

    「咦？──有、有啊，怎么了？」

    「那是所谓的SNS（社群平台），交换ID的人就能互传讯息、贴图和通话。当然也可以在这里谈论魔术相关的话题。」

    「喔，原来如此……不过真教人意外，我还以为魔术师会用更特别的方法沟通呢。」

    「用这个远比用水晶球或心电感应更有效率。当然，我们谈论特殊话题时还是会用那些方法，但日常对话用机器就可以了，不需要特地消耗魔力。」

    「嗯，说得也是。」

    无色感觉自己以前好像和黑衣有过类似的对话。他低吟着皱起眉头。

    「所以，这个应用程式怎么了吗？」

    「我们来交换ID吧。我今后可能没办法像之前那样随时陪在你身边。」

    「──咦！」

    这意料之外的话让无色惊讶得破音。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    「不，没事。可是……真、真的可以吗？」

    「我们之后可能会经常分头行动，多一些联络手段比较保险。」

    「也、也是啦，那就失礼了……」

    无色用微微颤抖的手操作智慧型手机，打开黑衣说的应用程式，扫描黑衣手机画面上的QR Code。

    一声轻快音效传来，画面上出现「乌丸黑衣」的ID。

    同时出现「加入好友」的按钮。

    「咿……！」

    「请别发出这种奇怪的声音。你是怎么搞的？」

    「没事……只是事出突然，被吓到了而已。就让我们先从朋友做起吧。」

    「别说成这样。」

    黑衣眯着眼说道。

    无色五味杂陈地按下「加入好友」。

    「我、我的手机里……出现了彩祸小姐的资讯……」

    不知不觉间，一道热流从眼眶滑至脸颊。无色将手机抱在胸前。

    「我已经……没有……遗憾了……」

    「你的人生成就也太容易达成了吧？」

    黑衣叹着气说完，将手机收进口袋。

    ◇

    ──和无色分开后过了十分钟。

    「…………」

    黑衣站得直挺挺，搭乘〈庭园〉总图书馆的电梯。

    电梯里只有她一个人，但她还是毫不松懈地扮演着「乌丸黑衣」。毕竟人的意识死角总是潜藏着破绽，一旦掉以轻心或过度自信就会让破绽变大。

    「黑衣」只会在知情的无色面前恢复「彩祸」的身分。她认为在其他地方必须彻底戴上「黑衣」的面具。

    不过若在无色面前说这种话，无色又要露出感动万分的表情，所以黑衣从未告诉过他。

    想着想着，电梯便抵达目的楼层。轻快的声音响起，电梯门缓缓打开。

    萤幕上显示的是地下二十楼。这里是〈庭园〉总图书馆的最底层，没拿到特别许可的人无法进入──不，甚至连这个地方都不知道。

    这里通称封印区域，危险物质或生物被封印后存放在这里。

    黑衣尽量不晃动裙摆，静静地往前走，穿过昏暗的走廊，来到一个开阔的空间。

    墙上满是密密麻麻的魔术文字，还有一道厚重的金属制大门。看起来不像图书馆中的空间，反倒像执行某种仪式的祭坛或者银行的大型金库。

    「──让您久等了，艾尔露卡骑士。」

    黑衣唤着先到场的那个人，恭敬地行了一礼。

    「嗯？」

    那名魔术师听见黑衣呼唤自己的声音，一脸讶异地回头。

    她是个身材娇小的少女，身穿内衣裤般单薄的衣物，外头罩着长版白袍。蓬松细软的发丝用图案特殊的发饰绑了起来。

    她怎么看都不到十五岁，总之不像可以踏入这种重要区域的年纪。

    不过对魔术师来说，外观年龄并不具备实质意义。她其实是〈庭园〉内仅次于彩祸的资深成员。

    艾尔露卡&#8226;弗烈拉。她既是〈庭园〉医疗部的负责人，也是〈骑士团〉的一员。

    「记得你是──黑衣对吧？我找的明明是彩祸……」

    「是，但彩祸大人过于忙碌，便命令我代为前来。」

    黑衣简短回答。带着变身成彩祸的无色一起过来并不麻烦，但在这个封印区域里存放着一些光是看见，精神就会受到打击的东西。黑衣还不知道艾尔露卡找自己过来做什么，因此判断让无色一起过来风险太高。

    「嗯……」

    艾尔露卡从上到下仔细打量黑衣，最后叹了口气。

    「好吧。既然彩祸允许你进到『这里』，就代表你有这个本事。只要你能把事情转达给彩祸就好，我没有意见。」

    「谢谢您。」

    黑衣垂下视线，谦恭地行礼。

    艾尔露卡虽是〈庭园〉元老魔术师中的元老，不过度量很大，对于这种事很懂得变通。反过来说，艾尔露卡若非这种个性，也很难在这数百年之间一直和彩祸维持朋友关系。

    「那么艾尔露卡骑士，您有什么事呢？」

    「嗯──你既然受彩祸所托，应该知道『这里』是个怎样的地方吧？」

    「是的。」

    黑衣回答完，艾尔露卡微微颔首，轻触设置在墙边类似控制器的东西。

    接着画面上出现几行文字，喇叭中传来少女的声音。

    『──是，请问是哪位？』

    「艾尔露卡。『姊姊』，我想调阅保管物O─08。」

    艾尔露卡以奇特的方式称呼对方。

    不过话筒另一端并非艾尔露卡的亲姊姊。会这么称呼是因为「这里」的管理员有一些古怪的习惯。

    『喔，是艾尔啊，辛苦了。保管物O─08是最严密的封印之物，调阅出来可能会有危险喔，没关系吗？』

    「没关系。」

    『好的～～』

    这道声音响起的同时，墙上刻的文字也泛起光芒，房间深处的金属制大门缓缓打开。

    「O─08──」

    黑衣见状微微蹙眉。

    她当然记得这个管理号码。O─08是这片地下封印区域中「最危险」的保管物之一。艾尔露卡究竟为什么要调阅那种东西──

    「──什么？」

    门后出现一颗巨大的透明封印水晶──那是用魔术精炼过，用以封印魔导物质的人工矿物。

    问题在于里头封印的东西。

    和艾尔露卡的身高差不多的巨大心脏。

    那颗心脏微微跳动着。

    「〈衔尾蛇〉的心脏动起来了……？」

    黑衣声音颤抖着说完，艾尔露卡双手环胸点了点头。

    「没错。灭亡因子○○八号：〈衔尾蛇〉──彩祸过去打倒的十二种神话级灭亡因子（Mythologia）之一。」

    ──灭亡因子。

    每三百个小时出现一次，「能够摧毁世界的存在」的统称。

    依危险程度可以分成灾害级、战争级、毁灭级、幻想级，通常会由不同等级的魔术师来应付。

    然而，过去五百年间出现过十二例特殊的灭亡因子，危险性远超越最高的幻想级。

    那就是神话级灭亡因子。

    那宛如传说般的敌人，唯有久远崎彩祸才有办法打倒。

    封印在此的是其中之一的〈衔尾蛇〉，而且只有一部分。

    「……彩祸已打倒〈衔尾蛇〉，之所以会像这样保存它的身体，是因为它拥有『不死』的能力。」

    艾尔露卡望着不断微微跳动的〈衔尾蛇〉的心脏，向黑衣说明。

    她不确定黑衣从彩祸那里听说了多少事，所以好心解释了一下。黑衣明白她的用意，点了点头。

    「……是，我听说过。那是唯一一种连彩祸大人的术式都无法『彻底消灭』的怪物。为了防止其肉体再生，便将它的身体切成二十四块封印起来，存放在世界各地。」

    「没错。然而它那长年处于假死状态的『心脏』却像这样跳动起来。我不清楚这是怎么回事──但可以确定绝对不寻常。」

    「…………」

    黑衣听见艾尔露卡这么说，咬了下唇。

    她大概知道原因是什么。

    是的──正是因为彩祸之死。

    久远崎彩祸在距今一个月前重伤濒死，与偶然路过的玖珂无色合而为一。

    无色寄宿在具备彩祸术式的肉体中，彩祸的灵魂则寄宿在这个名为黑衣的人造人（Homunculus）义骸之中。

    换言之，如今世上已没有具备完整肉体与灵魂的「久远崎彩祸」。

    以彩祸之力实施的封印出问题也是在所难免。

    「──我已明白事情原委，这就去请示彩祸大人，请她再度将其封印，并请其他封印地点确认状况。」

    「好，麻烦你了。」

    「……是。要是这个灭亡因子以完全型态苏醒，我们可就束手无策了。」

    听见黑衣喃喃自语，艾尔露卡疑惑地歪过头。

    「……？你这话真奇怪。这个灭亡因子确实会构成极大威胁，但彩祸毕竟打败过它，不是吗？」

    「…………也对。不过彩祸大人的身手最近退步了些。」

    黑衣不能告诉她真相，但又不希望她认为「情况再怎么糟还有彩祸在」，想了想之后选了个折衷的办法，半开玩笑地这么说。

    艾尔露卡闻言，笑着耸了耸肩。

    「喔，这样啊，那的确很不妙──但无论如何我们都必须谨慎以对。」

    「……是，您说得没错。」

    黑衣遮掩着脸颊上的冷汗，点了头。

    ◇

    和黑衣分开后过了一会。

    无色坐在中央校舍后方的长椅上，盯着魔术师专用影片分享网站「MagiTube」的画面。

    他打算按照黑衣的建议利用影片学习魔术，因此想先熟悉一下这个网站的介面和风格。

    「嗯……」

    这网站乍看和一般的影片分享网站没有两样。画面上整齐排列着影片缩图，并附上各自的标题、长度和观看次数。

    他想找些影片来看，便从选单中点开热门排行榜。影片依序从第一名往下排列。

    「嗯？」

    这时他发现一件事。

    当周排行榜第一至三名的影片，竟然都是由同一个人上传的。

    「克拉拉频道……」

    这个频道似乎很受欢迎，连在创作者排行榜中都名列第一，而且和第二名有着显著的差距，其中甚至有几支影片观看次数超过一百万。无色不知道世上有多少魔术师，但在观众有限的情况下还能达到这个数字，真是惊人。

    黑衣说有很多学生会透过影片来辅助学习。这个创作者既然获得这么多人支持，想必是因为解说简单易懂，或者提供了新颖的练习方式吧。无色满怀期待地点开第一名的影片。

    『──耶比～～！又到了克拉拉频道的时间～～

    各位克宝，今天也准备好跟我一起晕头转向吗～～？』

    影片开始播放，镜头前的少女以轻快而轻浮的语气向观众打招呼。

    她戴着口罩，耳朵上有许多耳环和耳骨夹，打扮十分华丽。本人的名字似乎和频道名一样叫「克拉拉」。她夸张地比手画脚，对着镜头说话。

    『大家听我说～～本小姐之前看了一般的影片分享网站，「外面」的，谁都能看的那种。结果看到「用史莱姆泡澡」的影片。

    本小姐吓得点开一看，结果看到创作者只是在浴缸里装满黏糊糊的玩具，然后跳进里面哇哇大叫。

    ──我想说不对，等一下，少骗了，这哪是史莱姆？』

    这时镜头切换到另一个场景。

    『所以呢，本小姐拜托专攻炼金术的前辈帮我做了一锅出来──这才是货真价实的真&#8226;史莱姆浴！』

    克拉拉说着指向后方的浴缸。

    ──里头装满凝胶状的「某种东西」，不断蠢动。

    那显然不是寻常可见的物质。水面的涟漪不像自然现象，反倒像渴求食物的无脊椎动物蠕动着。仔细一听，还可听到尖锐的叫声。

    『咻……不愧是真货，气场果然不一样。

    力量太强的话会被认定为灭亡因子，所以我请前辈把力量调弱了些～～……』

    克拉拉脸上流着冷汗，却勾起了嘴角。

    『可是！本小姐才不会因为这样就害怕咧！

    ──呜喔喔喔喔喔！这才是真正的「用史莱姆泡澡」影片～～～～！』

    她干劲十足地大吼完，便跳进装满史莱姆的浴缸中。

    哗啦一声，那些凝胶状的物质激烈震荡，溢出浴缸。然而一滴都没有落在地板上，再度缩回浴缸之中。

    接着从四面八方逐渐包覆住侵入浴缸的异物──克拉拉的身体。

    『呜喔……！噗呵──噗噜噜噜噜……！』

    克拉拉发出哀号，不断挣扎。她的手脚在浴缸中忽隐忽现。

    『……………………』

    最后连哀号声也消失，只剩一阵沉默。

    不过──

    『──噗哈～～！』

    就在无色开始为她担心时，浑身黏糊糊的克拉拉从浴缸中浮了上来。

    『呼……呼……！有、有点不妙呢……已经不觉得痛苦，反倒有种安详的感觉……三途川的水有这么黏稠吗？

    但、但我还是征服了真&#8226;史莱姆浴。厉害吧？这就是魔术师的气魄──』

    克拉拉得意洋洋地说到一半，身上的衣服像被烧烂一样开始崩落。

    『呜啊啊啊────？人家要被腐蚀了～～～～！』

    克拉拉尖叫着挥动手脚。每动一下，她的白皙肌肤就裸露得越多。

    顺带一提，这时画面上出现一句警语：『※本影片使用的史莱姆仅会腐蚀衣物』……虽然搞不太懂，看来魔术师专用影片分享网站也有自己的规范。

    之后画面转暗了一会，只见克拉拉从浴缸中逃了出来，肩膀上下起伏，大口喘气。她身上穿的衣服被腐蚀殆尽，露出应该是事先穿在里面的泳衣。

    『呼、呼……好险。要是本小姐没有碰巧穿着抗腐蚀泳衣，影片又要上马赛克了。

    ──所以，大家尝试真&#8226;史莱姆浴的时候，也要注意衣服材质喔，尤其是内裤。我是说真的，一不小心前后都会被侵门踏户。男生也是！你们也有洞嘛！

    这支影片就到这边，我们下次见！』

    ──影片到此结束。

    「…………」

    无色一脸困惑，以手扶额。

    ……呃，这确实是只有魔术师才能拍出的影片。毕竟无色从未在「外面」看过那样的生物。

    然而不管等了多久，影片中都未出现无色想看的魔术使用或学习方法。

    「呃……这到底……」

    「──────呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时──

    「……！」

    克拉拉的声音突然响起，无色不由得睁大眼睛。

    难道影片还在播吗？无色连忙看向手机，但画面上只显示着其他推荐影片，刚才那支影片真的已经结束。

    可是那声音明明就是──

    「咦……？」

    无色不禁倒抽口气。

    然而，会有这样的反应很正常。

    因为高空中──突然掉下来一个人。

    「呜──、唔～～～～……？」

    无色连忙伸出双手，试图接住那个人。

    下一秒，沉甸甸的重量便落在无色的手臂、肩膀和腰上。

    尽管对方个头不大，因为重力加速度，无色仍感受到一阵超乎想像的冲击。他勉强接住了那个人，自己却因而动弹不得。

    ……要是没接受过〈庭园〉实战课的基础训练，恐怕就要被压扁了。一想到此，便觉得现在的状况还算好的。

    「哎呀呀呀……失败了──呃。」

    坠落的那个人眨了眨眼，这才理解自己的状况，瞪大眼睛。

    「呜哇啊啊啊啊！公主抱～～！真的假的～～！竟然有这种事～～！」

    她不知为何兴奋到双眼发亮，双脚乱踢。

    每动一下，无色已经快要不行的腰和手脚肌腱就发出沉重哀号。

    「呃……那个……你先……下去……」

    直到无色满头大汗地呻吟，少女才淡淡地说「啊，抱歉」，站回地面。

    「呼……呼……唔──」

    压在身上的重担消失之后，无色不自然僵住的身体总算能动了，一个踉跄跌坐在地。

    从天而降的少女担心地探头望着他。

    「呃～～……你还好吗，大哥？」

    「还、还好……没事。你呢……有没有受伤？」

    「没事！托你的福，我还活蹦乱跳的！」

    少女以夸张的语气说完，立正行了个礼。无色闻言松了口气，微微苦笑。

    「……嗯？」

    这时无色的眉毛颤了一下。

    刚才他拼命撑住少女，没能看清楚她的脸，现在仔细一看，忽然有股奇异的感觉闪过脑海。

    她看起来和无色年纪相仿，染着鲜艳色彩的头发绑成双马尾，眼尾上翘，妆容独树一格。耳朵上叮叮当当挂着数不清的耳环和耳骨夹。戴着口罩，但可能觉得这样道谢有点没礼貌，便将口罩拉至下巴。漂亮的双唇之间隐约露出尖尖的犬齿。

    ……老实说，她光是脖子以上的资讯量就多到不行，看久了不禁头昏眼花。

    不过闪过无色脑海的，并不是这副特殊容貌给人的异样感。

    硬要说的话──是一股似曾相识的感觉。两人明明是第一次见面，无色却觉得好像在哪里见过她。

    「咦～～？你怎么啦，大哥？干嘛一直盯着人家？难道是被本小姐迷得晕头转向了？」

    少女见无色不发一语地盯着自己，露出调皮的笑容这么说。

    「…………！」

    看见那副表情，再听见那特殊的第一人称，无色不由得睁大眼睛。

    「……克拉拉？」

    无色下意识叫出她的名字。

    对，没错。她的特征和无色刚才看的影片创作者──克拉拉频道的克拉拉一模一样。

    「没错，我就是克拉拉。你竟然知道我。」

    少女讶异地说完，无色放在长椅上的手机便传出人声，彷佛说好的一样。

    『──呜哇啊啊啊！这、这道光芒是～～……！』

    可能因为停在同一个画面太久，手机自动播放了下一部推荐影片。画面上可以见到反应夸张的克拉拉。顺带一提，影片标题叫作「在魔术师专用拍卖网站买了传说中的圣剑」。

    少女看到后眼睛一亮。

    「哇塞，真的假的！这不是本小姐的影片吗！咦？大哥，你该不会看一看我的影片，我就从天上掉下来了吧？有这种事？根本是命运的邂逅嘛！是不是你动画看太多了？」

    她开始兴奋地滔滔不绝。

    无色不得不承认这机率确实近乎奇迹，但不晓得是不是真的因为动画看太多。

    「哎呀～～……本小姐在拍片过程中不小心摔落，没想到会遇到这种千载难逢的事，还真是塞翁失马菸吃非福啊～～」

    少女感慨万千地点点头。

    最后一句无色也听不太懂，不过他有件更好奇的事，搔了搔脸颊问：

    「拍片……拍什么片？」

    「『超级初学者上学校屋顶跑酷』。」

    「有勇无谋……」

    无色板着脸说完，少女愣了一下后笑了起来。

    「啊哈哈，我想说在这里就算受了伤，还有医疗魔术师会帮忙急救嘛～～而且刺激的影片比较多人看啊。男生好像说会吓到蛋蛋缩起来吧？可惜本小姐没有蛋蛋，不知道那是什么感觉。」

    她又笑了一会后说：

    「不管怎么说，谢谢你让我捡回一命。

    ──我是克拉拉，本名鸨辛迹请多指教。」（注：辛既瘴囊敉克拉拉）

    少女──辛妓底疟闵斐鍪帧

    无色虽然有些傻眼，还是回握住她的手。

    「我是玖珂无色，请多指教。」

    「…………嗯嗯？」

    无色自我介绍完，辛枷袷蔷醯媚睦锕止炙频闹迤鹈纪贰

    「玖珂无色，难道是那个玖珂无色吗？」

    「……？你说哪个玖珂无色？」

    「哎哟，别管那么多嘛……咦？真的假的？不是在开玩笑？」

    「对……我从出生以来一直都是玖珂无色……」

    无色一头雾水地回答完，辛济偷亟他的手拉近自己。

    「玖珂无色！你超有名的！咦？有这么巧的事吗？等等，我可以拍片吗？呜哇～～！太扯了！这样会被人怀疑是事先套好的啦～～！」

    「咦？什么……？」

    辛纪蝗涣珠炮似的说了一串话，令无色听得目瞪口呆，完全不知道她在兴奋什么。

    就在无色备感困惑之时──

    「──────呃呃呃呃呃呃呃────！」

    远方传来一阵地鸣般的脚步声，以及尖锐的叫喊声。

    「……咦？」

    「哦？」

    辛妓坪跻沧⒁獾搅耍一脸好奇地和无色对望。她本人或许没有意识到，那表情和动作有股刻意装可爱的心机感。

    不久后，那阵慌乱的脚步声越来越大，叫喊的内容也越来越清晰。

    「无色呃呃呃呃────！」

    「咦？在叫我？」

    无色终于听出那道声音是在叫自己。这时声音的主人卷起一大片尘土，来到两人面前。

    少女以惊人速度冲来，刹车似的踩紧地面，停了下来。绑成双马尾的长发随着动作剧烈摇晃。

    「……璃？」

    无色看见那人的身影，不由得喊出声。

    没错，出现在他们面前的正是无色的妹妹兼同学，不夜城璃。

    前阵子她被卷入某起事件当中，身受重伤。在〈庭园〉医疗部的治疗下，如今已经康复，能够自由活动，甚至有些精力过剩的倾向。

    「──终于找到你了！这是怎么回事，无色！给我说清楚！」

    璃激动地将身子探向无色，揪起他的前襟不断摇晃。

    「冷、冷静一点，你到底在说什么……」

    「……嗯？」

    无色在摇晃下声音颤抖着说完，璃疑惑地皱起眉头。

    她现在才注意到无色身旁站着一名少女，而且握着无色的手。

    「什么──！」

    璃的表情更加震惊愤怒。

    「这个看起来就很雷的女人是谁！你们到底在干嘛！」

    「──咻～～居然当着人家的面把心里话讲出来，也太酷了吧。」

    辛寂宸地吹了声口哨。

    接着像是察觉到什么，遗憾地叹了口气。

    「啊～～……这是你女朋友？怼～我就知道你一定有女朋友～～」

    「女、女女女女女朋友？」

    辛加行┩锵У厮低辏璃顿时满脸通红。

    「无色！你是怎么跟她介绍我的！」

    她开始更用力地摇晃无色，不过感觉态度比刚才开心一点。

    「我、我什么都没说……」

    「那她为什么说我是你女女女女女朋友！这种事可不能开玩笑！我和无色是兄妹，这样是乱伦──」

    「咦？兄妹？你是他妹妹？」

    辛继见璃这么说，整张脸亮了起来。

    「什么嘛，原来是兄妹啊。本小姐看你们俩长得那么登对，还以为你是他女朋友呢。我这个小笨蛋。」

    「什……！你你你你在说什么……！说什么蠢话，谁是他女朋友！抱歉刚刚说你雷，你要喝饮料吗？」

    璃满脸通红地叫喊。顺带一提，她扯动无色衣领的速度已经堪比修整道路的夯土机。无色的头在旁人眼中肯定糊到看不清。

    「真是的～～无色，你有这么可爱的妹妹就早说嘛～～奇怪？无色？哈～～你有在听吗～～？」

    （插图007）

    「快、快点……阻止她……用什么方法……都行……」

    辛忌窬大条地唤着无色。无色眼前一片模糊，断断续续地回应道。辛及诹烁鏊伎嫉亩作后说：

    「嗯～～可以是可以，不过要阻止你妹，本小姐也得做好牺牲的心理准备。成功的话，你要好好报答我喔。」

    「知、知道了……你快一点……」

    「OK，了解。」

    辛颊Ａ苏Ｑ郾瘸YA的手势后，迅速绕到璃背后──

    「啊嗯。」

    接着毫不犹豫地轻咬璃的耳垂。

    「呜呀……？」

    璃浑身颤抖，松开无色的衣领。

    「你、你你你你你在做什么！」

    「没有啦，因为你的耳垂太可爱了。」

    「你、你是笨蛋吗！」

    璃捂着被咬的耳垂，后退了几步。

    无色甩了甩头后，整个人跌坐在地。

    「呃……璃，所以……你来找我做什么……？」

    听见无色这么说，璃才想起自己为何而来，眉毛一颤。

    「……唔。对了……应该先处理这件事才对！」

    说着便从口袋里拿出手机，将画面贴到无色面前。

    无色扶着头等待晕眩感消退后，望向璃的手机画面。

    手机上显示的是〈庭园〉的官方网站。看来除了影片分享网站和SNS外，还有这样一个网站存在。

    「这是……交流战的公告……？怎么了吗？」

    那则公告是关于无色刚才以彩祸身分认证的与〈影之楼阁〉的交流战。

    公告表示〈庭园〉的选手名单已经出炉。黑衣说代表选手会在交流战前夕选出──仔细想想，两天后就要比赛了，现在确实称得上交流战「前夕」。

    三年级，萌木仄。

    三年级，筱冢橙也。

    三年级，胭堂亮磁。

    二年级，不夜城璃──

    「──啊，璃入选了。」

    「咦？」

    听见无色这么说，璃讶异地瞪大双眼。

    她当然知道自己入选，只是没想到无色会提起这件事。

    「不愧是璃，我就知道你一定会被选中。」

    「咦……没有啦，我就只是……呵呵……哎，运气好而已……」

    璃羞得双颊绯红，无色使劲摇了头。

    「不用谦虚，这是你的实力。你果然厉害。我当天会尽力帮你加油的！」

    「我、我又不是为了你才出赛……随便你啦！」

    「嗯。加油喔，璃！」

    无色以雀跃的语气说完，璃回了声：「哼……哼！」别开潮红的脸，迈开脚步打算就此离去。

    几秒后又像想起什么似的双肩颤抖，再度回到无色面前。

    「──唉，你干嘛擅自结束话题！」

    「咦？啊……抱歉。」

    无色并没有要结束话题，而且转身离开的明明是璃自己……不过这些都不是重点。无色乖乖道歉。辛荚诤蠓娇醋帕饺说幕ザ，忍不住笑起来。

    「啊哈哈，这位妹妹真有趣～～」

    璃狠瞪了辛家谎酆螅再次将手机拿给无色看。

    「给我继续往下看！你到底做了什么！」

    「往下看……？」

    无色闻言重新看向那则公告。

    「────咦？」

    接着他看见一行字──登时瞠目结舌。

    不过，会有这种反应在所难免。

    因为〈庭园〉代表选手名单的最下面──

    赫然写着「玖珂无色」这个名字。

    「呃……咦？什么……？」

    无色感到莫名其妙，头上冒出问号。然而璃还是怒气冲冲地接着说：

    「交流战的五名代表选手──都是〈庭园〉千挑万选的精锐。为什么刚转进来的你会被选上？」

    「这、这个嘛……就算你这么问，我也不知道啊。我记得这是AI选的对吧？会不会出了什么错……」

    「──唔！」

    璃闻言肩膀震了一下。看来直到无色提及，她才想起这件事。

    「对了……筛选基本上是由──那么──」

    她做出思考的姿势喃喃自语了一会后，抬起头对着周围大喊：

    「『希尔贝尔』！你在吗？」

    『──来了～～谁叫我？』

    这时──

    璃才刚说完，彷佛配合这个时间点，无色面前随即「出现」一名少女。

    「哇……！」

    无色见状目瞪口呆。

    出现──只能这样描述。她既不是从某处走来，也不是从空中落下，更不是从地面爬出来，而是伴随着闪亮的光粒子凭空浮现。

    她有着一头彷佛被重力拉直的长长银发，笑容满面宛如圣女一般。身上穿着能够衬托出清纯容貌的白色长袍，却有着几乎要冲破长袍的丰满胸部，散发一股不协调的悖德感。

    「她、她到底是……」

    「希尔贝尔，负责管理〈庭园〉整体资料库与安全系统的人工智慧。」

    听见无色的惊呼，璃喃喃回道。

    「人工智慧……？可是她看起来就像在我面前……」

    「那是立体影像。你伸手摸摸看。」

    「咦？这样吗？」

    璃说完，无色下意识伸出手。

    他的手就像没碰到东西似的穿过希尔贝尔的胸部。果然和璃说的一样，没有实体。

    『呀！』

    「咦？」

    然而，无色还没来得及说感想，希尔贝尔就红着脸按住胸部。

    流畅的动作彷佛是为了这一刻而设计的，可以看出制作者有着不同寻常的坚持。

    『哎呀呀……你这个坏孩子～～真可惜，要是姊姊我有实体，就能镇住你这条生猛的大蛇了。』

    希尔贝尔说着露出温和的笑容。表情和话语有着极大的反差。

    「你、你在摸哪里啦！」

    璃在无色耳边大叫……明明就是璃叫他摸的。

    尽管觉得璃有点不讲理，但他的确做了蠢事，再多说什么也只会让事情变得更复杂，他只好乖乖认错。

    「受不了……话说，希尔贝尔，交流战的代表是你选的吧？能不能解释一下这是怎么回事──」

    璃说完，希尔贝尔脸上挂着笑容回道：

    『──姊姊。』

    「什么？」

    『你不叫我希尔贝尔姊姊，我就不跟你说──啊，要叫姊姊大人、老姊、大姊也行。』

    「…………」

    璃额头上冒着青筋，脸颊不断抽搐，但她判断这是必要的牺牲，因而用毫无起伏的声音说：

    「希尔贝尔姊姊。」

    『嗯～～……好吧，身为姊姊，是该宽宏大量。』

    希尔贝尔用食指抚过下巴说：

    『这就回答可爱的小──没错，说来冒昧，选手正是在下希尔贝尔选出来的。我有自信这绝对是根据魔术师等级、战斗实绩等资料所做的综合判断。小不用担心，你的入选过程没有任何瑕疵。』

    她口中的小似乎就是璃。

    璃看起来想说些什么，但认为时机不对就忍住了。

    「……先别说我了，为什么偏偏是无色被选为代表？他可是不久前才转入〈庭园〉的门外汉。是不是出了什么问题？」

    『没出问题。我综合判断下来，认定小无有资格代表〈庭园〉出赛。』

    「小无。」

    她说的似乎是无色。无色愣愣地指着自己说。后方的辛伎吹胶筻袜托α似鹄础

    然而璃笑都没笑一下，只是烦躁地皱起眉头。

    「所以我才问你为什么嘛！你到底是凭无色哪一点这么判断的？」

    『是。』

    接着希尔贝尔笑咪咪地答覆：

    『──因为小无曾经单独讨伐神话级灭亡因子。』

    她口中说出令人震惊的讯息。

    「──────」

    几秒之间。

    四周一片寂静。

    璃露出呆愣的表情，无色本人也惊讶得哑口无言。

    然而，会有这种反应无可厚非。

    神话级灭亡因子，无色听过这个名字。那好像是唯有彩祸才能打倒的十二项灭亡因子的统称。他听到这件事时心想「彩祸小姐真是太厉害了」，因此印象深刻。

    但其他内容他一概无法理解。

    「………………什么？」

    众人陷入沉默之际，率先开口的是璃。

    她不可置信地以手扶额，接着说道：

    「单独讨伐──神话级灭亡因子？等一下。你到底在说什么，希尔贝尔？你该不会坏了吧？」

    『讨厌，竟然说这种话，姊姊要哭了喔～～』

    （插图008）

    希尔贝尔双手握拳，做出拭泪的动作。

    然而璃现在没心情理会这种精心设计的小动作。她滔滔不绝地问：

    「我想确认一下，神话级灭亡因子……是那个吧？强大得无法归类在基本等级之内，所以额外设置的等级对吧？」

    『不愧是小，懂得真多。』

    「别说这些有的没的──那种灭亡因子过去五百年只出现过十二例，全是由魔女大人打倒的，不是吗？」

    『是的，不过我要补充一点──不久之前出现了第十三例。』

    「…………？」

    这突如其来的资讯令璃瞠目结舌。

    但她认为与其追问细节，更应该先确认另一件事，因而声音微微颤抖着问：

    「无、色……打倒了那个灭亡因子……？」

    『没错。虽然一时很难置信，小无确实为了〈庭园〉的大家拼尽全力。希尔贝尔感动到泪流不止呢。』

    「那是怎样的灭亡因子，无色又是怎么打倒的？」

    『──这些被设定为机密事项☆』

    希尔贝尔依旧面带微笑地说。

    「…………」

    璃沉默了一会后，一把抓住想悄悄离开的无色的手臂。

    「咿！」

    「这是怎么回事，无色？你什么时候……？不，重点是，你是怎么办到的？」

    「不、不知道啊，我也一头雾水──」

    无色说到一半，忽然有段记忆在脑中苏醒。

    他没有骗人，他真的不记得什么神话级灭亡因子。

    不过，他几周前确实遇过能够与神话级灭亡因子匹敌──不，应该说远远超越神话级灭亡因子的敌人，并与之交手。

    「啊──」

    黑衣曾说过，灭亡因子指的不是特定的生物或个体，而是用以统称那些「可能毁灭世界的事物」。

    就这层意义来说，「她」确实符合此条件。

    「……？看你的表情，好像想起了什么？」

    「没、没有，我才没露出那种表情……听不懂你在说什么……」

    「别装了！我怎么可能看不出你在想什么？」

    「咦？」

    「……忘了我刚刚说的！总之赶紧──」

    就在这瞬间。

    「────咦？」

    璃剑拔弩张的质问声被一阵巨响盖过。

    是〈庭园〉内出现灭亡因子的警报声。

第二卷 鸨羽恶魔 第二章【快报】人家交到男朋友了！

    「这些是──什么……」

    这里是用以分隔〈空隙庭园〉与外界的围墙。无色和其他魔术师一同站在围墙上，看着底下的景象喃喃自语。

    然而，他的反应很正常。

    毕竟〈庭园〉外头的街道全被凝胶状的物质所覆盖。

    不，用「物质」这个词来描述并不精确。

    因为那些黏性物体正如生物般在地面和墙壁上爬行。

    「──灭亡因子三二九号：〈史莱姆〉──」

    璃站在围墙上，眯着眼俯瞰街道。

    「……那是灾害级的灭亡因子。个体的威力并不强，但群聚在一起时造成的威胁就像眼前这样。放着不管的话，这一带都会被腐蚀──可逆讨灭期间为二十四小时。要是不在这段期间将它们打倒，这片景象就会成为『结果』，被世界记录下来。」

    听见璃莫名像在说明的话语，无色微微歪起头看她。

    「……咦？你是在为我解说吗？」

    「什么～～？你你你你是笨蛋吗？这是我的口头禅啦～～！你少自恋了！」

    「这、这样啊，抱歉……」

    璃凶狠地说完，无色老实道歉。这些事每个魔术师都知道，她却特地说出来，无色才会认为她是在说明给最近转来〈庭园〉的自己听的……看来是他误会了。不过这口头禅还真特别。

    无色反省似的点了头后，璃不耐烦地说：

    「先别说这个，重点是你为什么会被列在讨伐队伍中？太奇怪了吧！」

    「呃，我也不知道……」

    无色额头上冒着汗，搔了搔脸。

    是的，由于这次灭亡因子数量较多，〈庭园〉内有三十名左右的学生被选为讨伐成员──无色不知为何也在其中。说起来这是他第一次参与正式的任务。

    话虽如此，璃似乎也知道这件事。她不悦地咂嘴后向前踏出一步，制服的肩章随之翩翩飘动。

    「总之，你就在旁边安静地看好了，结束之后我再问你。

    ──不夜城璃要出动了。」

    璃说完，猛地从围墙上跳起。

    她蹬向围墙的那瞬间，双脚泛起魔力的光辉，整个人像是反重力般画出一道平缓的抛物线，落到街道之中。

    「第二显现──【磷煌刃】！」

    嘹亮的嗓音划破空气，小如豆粒的身影迸发出蓝光。

    那由魔力构成、能够变化自如的刀刃宛如柔韧的长鞭，又像猛兽的尾巴，在空中画出轨迹。

    刹那间，在四周爬行的无数〈史莱姆〉一同消失在蓝光中。

    「喔喔……！」

    ──身为〈庭园〉最高战力的骑士，不夜城璃展现出震慑人心的英姿。

    那英姿鼓舞着围墙上一字排开的其他魔术师。许多人跟随她的脚步，纵身跃下。

    其他人不像璃那么厉害，但仍顺利打倒一只只灭亡因子。

    璃说得没错，无色说不定真的什么都不用做，讨伐就结束了。

    然而──

    「…………？」

    无色感觉身后有人在看自己，转头瞄了一下。

    他看见留在围墙上的几名魔术师偷偷望着他，交头接耳起来。

    「他就是传闻中的玖珂无色……？」

    「对。他是S级魔术师不夜城的哥哥，入学一个月就被选为交流战代表的天才……」

    「听说他独自打倒了神话级灭亡因子──」

    「不会吧……！他到底用了什么魔术……？」

    「呵……真想见识见识他的本事……」

    众人不知为何对他充满期待。

    「…………」

    无色并非受到他们的意见影响，只是觉得自己都被选为讨伐成员了，就不能默默旁观。

    虽说不能让彩祸的身体暴露在风险中，然而既然决定要以魔术师身分生活，迟早都得上战场。

    无色下定决心握起拳头，向前踏出一步。身后随即传来「「喔喔……！」」的鼓噪声。

    「…………」

    不过走到围墙边缘时，无色却停下脚步。他发现这道围墙意外地高。

    璃他们是让魔力凝聚在脚上，一跃而下，但老实说无色不太敢这么做。别说跳跃了，说不定连落地都有危险。

    「好。」

    既然这副身体有一半是彩祸的，就不能逞强。无色坚定地点了头──像普通人一样沿着楼梯走下去。

    「什……竟然特地走楼梯？」

    「他该不会是不敢跳吧……？」

    「怎么可能？他打倒了神话级耶。这么做肯定有什么原因──」

    「我、我们也上吧！」

    无色听着身后的人七嘴八舌，下至地面，穿过大门来到街道上。围墙上那几名魔术师也跟在他后头。

    「────唔。」

    街道上的情况令无色倒抽口气。

    从地面可以更清楚看见这异样的光景。

    熟悉的街道上爬满了陌生的黏性生物。这儿没有半个人影，不知是逃进室内还是被〈史莱姆〉吞噬消化。它们简直像取代人类，成了都市的支配者。

    【────】

    〈史莱姆〉似乎注意到无色等人出现，示警似的开始蠢动。

    「唔──！我们上！」

    「好！」

    无色身后那些魔术师察觉到这阵动静，大声呐喊。所有人集中精神，接着身上便出现界纹和第二显现。

    【────！】

    那些〈史莱姆〉一同袭来。

    转瞬之间──

    现场就化为魔术师们的战场。

    〈史莱姆〉大幅扩张身体，和魔术师们使出的第二显现撞击在一起，激起剧烈的余波。

    「唔……──」

    慢半拍的无色集中精神，试图让剑具现化。

    ……然而，受黑衣训练时轻松变出的那把剑却一直没出现。

    「咦……真奇怪──」

    【────────！】

    无色正感疑惑时，〈史莱姆〉就像要淹没他似的袭来。

    「呜……哇啊！」

    他连忙在地上翻滚，勉强闪过那波攻击。刚才站立的地方遭到〈史莱姆〉猛烈撞击。

    「痛痛痛痛……」

    他摸了摸狠撞在地的额头。

    但他很快就明白现在不是做这种事的时候。

    无色所在的那片区域倏地变暗。

    ──就像被庞然大物遮住了阳光一般。

    「咦……？」

    他愣愣地抬起头──这才发现……

    无数〈史莱姆〉聚集在一起，形成一道巨大的身影，耸立在他面前。

    「咦──」

    【────────！】

    巨大〈史莱姆〉发出一阵尖锐的咆哮盖过无色的声音，以惊天动地之势持续扩张身体。

    无色只能呆若木鸡地承受那毁灭性的一击。

    ──没想到……

    「啊～～不准再捣蛋喽～～」

    一道悠哉的声音传入耳中，下个瞬间──

    〈史莱姆〉的巨大身躯就被切成十字状。

    【────！】

    那巨大的灭亡因子惨叫一声，便化作一滩冰冷的液体。

    它发出啪嗒声响，在地面扩散，就此失去动静。

    「咦……？」

    无色无法理解突然发生在眼前的这一幕，愣愣地眨了眨眼。

    这时，一名少女轻松降落在〈史莱姆〉原本在的位置。

    「真的好险喔～～你没事吧？」

    「你是──」

    无色意识到那个人是谁后，不由得瞪大双眼。

    「──鸨耄俊

    是的，那个手上拿着吓人的链锯，下腹部浮现出爱心形界纹的人，正是鸨辛肌

    「讨厌，叫我辛季托辛死病～」

    辛妓底排す身，抬头看向上方。

    无色顺着她的视线望去，只见像是长了翅膀的智慧型手机飘浮在那儿。

    「──就这样，『闯入灭亡因子讨伐现场』的影片到这里结束。喜欢的话别忘了帮我按赞加订阅。」

    她说完还对镜头摆了个姿势。

    「你、你是在……录影吗？」

    「嗯～～说是录影嘛，算是直播？哎呀～～毕竟讨伐灭亡因子的影片通常观看率都很好嘛～～」

    「这、这样啊……」

    所以自己面对灭亡因子时束手无策的模样也被播放出去了吧──无色忍不住这么想，但他决定不要深入思考下去。

    他当然觉得丢脸，不过既然辛季攘怂一命，他也没什么好抱怨的。

    「哎呀～～总之还好你平安无事──站得起来吗？」

    辛继ぷ徘崆傻牟椒ダ吹轿奚身边，朝他伸出手。

    「呃……嗯，谢谢。」

    无色握住辛嫉氖郑被她拉了起来。

    接着辛贾赶蚱在空中的手机。

    「快，快看那边，摆出最赞的姿势！露出今天最灿烂的笑容！」

    「呃、呃……好。」

    这样简直就像是英雄和被救助的弱小市民。对辛级言，这样的照片拍起来应该很光彩吧。

    ……不过，话虽如此，因为实际上真的是这样，无色也不好说些什么。他只能照辛妓档模朝手机镜头露出僵硬的微笑。

    下个瞬间，辛既唇手臂环上无色的肩膀，整个人靠了过来。

    （插图009）

    然后──

    「好的好的～～那么，跟大家介绍一下～～

    这位是玖珂无色。

    ──是人家最近交到的男朋友～～！」

    「……什么？」

    她笑容满面地对全国观众投下这一枚震撼弹。

    ◇

    「…………」

    讨伐完灭亡因子〈史莱姆〉隔天。

    无色局促不安地走在通往中央校舍的路上。

    他只是在路上正常行走，路过的师生看见他却都惊讶地瞪大眼睛，交头接耳说起八卦。

    主要原因有两个。

    一是因为──

    「……唉，那不是玖珂无色吗？」

    「咦？被选为交流战代表的那个人？」

    「他就是除了魔女大人外，唯一讨伐过神话级灭亡因子的男人──？」

    被选为交流战代表，以及打倒神话级灭亡因子的事。

    另一个原因是──

    「你有看克拉拉的直播吗？」

    「看了啊，混帐。什么男朋友……没有啦，我才没幻想过能跟她交往～～……」

    「……呃，等等。那边那个人该不会就是玖珂无色吧？」

    「咦？玖珂──克拉拉的男朋友？」

    「真的假的，哇咧～～……」

    ──因为辛荚谥辈ブ兴滴奚是她的男朋友而传出的绯闻。

    当时无色连忙将脸遮起来，然而为时已晚。无色的长相和姓名早已在MagiTube上最大最红的频道──克拉拉频道的观众面前曝光。

    光是一件就够轰动了，更何况两件事同时发生。玖珂无色就这样一夕之间成为〈庭园〉中备受瞩目的焦点。

    「──这下麻烦了。」

    走在无色身边的黑衣面无表情地说。她现在和无色一样，身穿〈庭园〉的制服。

    「是啊……没想到会发生这种事。」

    无色愁眉苦脸地说完，黑衣维持一定的步调，接着说道：

    「关于被选为代表一事，我得向你道歉。是我思虑不周，没想到『她』会被认定为灭亡因子。」

    黑衣含糊其辞，避免提到那个名字。这也无可奈何，毕竟在该起事件中，出现在无色等人面前的那名「女性」在〈庭园〉占有举足轻重的地位。倘若不小心被人听见，情况肯定会变得更加复杂。

    因此无色心中惴惴不安，一脸严肃地询问黑衣：

    「那个AI──是叫希尔贝尔吧？她既然知道那场战斗……该不会连『那个人』的事都知道了吧……？」

    「不能否认有这个可能……但既然将那起事件的细节设为机密，代表希尔贝尔也知道将『她』的事公开有多大的风险，因此公开情报的机率极低。」

    「这样啊……那她为什么不连我的事也一起保密呢……」

    「你毕竟打倒了相当于神话级的敌人，她可能认为必须给你这样的魔术师正当评价，否则对〈庭园〉来说是莫大的损失吧。

    不过〈庭园〉认定的机密事项通常非同小可。就算有人对此感到好奇，也不会冒着接受严厉惩罚的危险，深究下去──」

    黑衣说到这里顿了一下，接着淡淡地别开视线说：

    「──大概只有不夜城骑士会这么做吧。」

    「这才是最恐怖的好吗？」

    无色冒着冷汗说完，黑衣以满不在乎的口吻说：「那就请你自己加油了，你不是她哥吗？」看来她对哥哥这个身分异常有信心。

    「──总之这件事绝对要保密到底。虽然留有纪录，久而久之大家也就习惯了。你现在这么受人注目，千万要小心别引起存在变换。」

    「……知道了。那么，呃，交流战要怎么办？」

    无色怯怯地问，黑衣做出思考的动作想了想后回道：

    「这个嘛……选手名单已经公开，不知道还能不能换人……这部分就交给我处理吧。」

    「不好意思，麻烦你了。」

    无色说完，黑衣清了清喉咙转换话题。

    「──话说，无色先生，我有件事想问你。」

    「…………请说。」

    黑衣什么都还没说，无色就已经知道她想说什么。他一脸尴尬地点点头。

    黑衣冷冷地眯起原本就很冰冷的双眼，喃喃说道：

    「想不到你这么花心。」

    「不是。你误会了，黑衣。」

    无色闻言，拼了命大声辩解。

    「哪里误会了？你们恩爱的样子全都收录在直播里了。」

    「一切都是误会！都是辛荚谧运底曰癌ぉぁ

    「我作梦也没想到才刚跟你介绍MagiTube，你当天就拿来做这种事。」

    「听我说啊！」

    就在无色哀号着试图解释下去时。

    「────啊！」

    身后传来一声雀跃的惊呼。

    「你在这里啊！终于找到你了～～讨厌啦～～昨天战斗完你就不见了，本小姐找了你好久～～」

    「咦──」

    无色听见声音后猛地回头──瞬间全身僵住。

    这反应再正常不过。毕竟那个人正是身为话题焦点的当红MagiTuber克拉拉，鸨辛急救恕

    「找不到你好寂寞喔～～不过先不说这个，来聊天吧～～我们应该好好认识一下彼此。你说顺序反了？不不，怎么会呢？有些事就该从形式着手。先有名分再慢慢培养感情也没关系吧～～」

    辛妓底徘钻堑乜苛斯来，顺便极其自然地搂住无色的手臂，牵起他的手，还和他十指紧扣。

    一连串动作只花了两秒，快到看都看不清楚。

    「不……等等……！」

    身体乳液的甘甜香气、手指的柔软触感袭击大脑，让无色强烈感受到身旁的人是个女孩，不由得羞红了脸。

    「唉，那个人是……」

    「哇，真的假的？是本人吗？」

    群众注意到辛己笏婕纯始鼓噪，迳自拿出手机不停拍照。然而，辛疾坏没有生气，还主动摆出姿势让人拍摄。被她紧搂手臂的无色自然也被拍进画面中，只能怀着绝望的心情茫然伫立着。

    「…………」

    直到发现黑衣鄙视地看着这一幕，他才回过神来。

    没错。他只是因为事出突然而愣住，事实上他已经有喜欢的人。

    无色下定决心扭动手臂，松开交扣的手指。

    「……辛迹我想跟你谈谈。」

    「嗯？怎么了？啊，难道你不想被拍？」

    辛疾唤獾匚柿恕Ｎ奚缓缓摇摇头，以平静的口吻说：

    「不是这个问题──我们根本就没有在一起啊。」

    「咦？是吗？」

    无色说完，辛即虼有牡赘械揭馔馑频恼龃笱劬Α

    「可是，你不是答应过如果我成功阻止你妹，就要报答我吗？」

    「我……的确答应过。」

    「对吧──我要的回报就是你跟我交往。」

    「原来是这么沉重的契约吗！」

    见无色面露惊愕，辛伎┛┬α似鹄础

    「哎呀～～这就跟乐团因为音乐品味不同而解散是一样的状况吧～～不过，既然认知不同，那就没办法了──所以我重新问你一次，跟我交往吧，无朽。」

    「无朽。」

    「无色和男朋友，合在一起念就是无朽。」

    「…………」

    无色忍不住想吐槽她独特的用字品味，但现在该讨论的不是这个。他大大摇了摇头。

    「很抱歉，我不能跟你交往。」

    「咦～～为什么？难道本小姐不是你喜欢的类型？别看我这样，我可是很愿意为男友付出的女人～～」

    「不，重点不是这个……是因为我已经有喜欢的人了。」

    听见无色这么说，辛即盗松口哨。

    「啊～～……是这样啊，真是青春──可是你们还没交往吧？」

    「这……嗯，是我单恋她。」

    无色搔了搔脸颊说完，辛寂ざ身体说：「哎呀～～害羞的无朽真可爱。」而后再度探头望向无色的眼睛。

    「──顺便问一下，那个人是谁？方便的话可以告诉我吗？本小姐有自信不会输给大部分的女生，绝对会把无朽抢到手！」

    「彩祸小姐。」

    「呜嘎！」

    无色一说出那个名字──

    辛急阆衤画人物一样当场翻倒过去。

    「彩、彩祸小姐……该不会是〈庭园〉的魔女大人吧？」

    「没错。」

    「……咻、咻呜……看你一脸安分，没想到野心这么大……」

    辛甲隽烁霾寥プ旖茄渍的动作（她并没有真的吐血），摇摇晃晃地起身。她可能没想到会听到彩祸的名字吧。

    但她很快就振作起来，摇摇头，像要射穿无色的心脏般用力指向他。

    「不过没有人可以阻止恋爱中的少女。就算情敌是魔女大人，本小姐也绝不会放弃！」

    辛技ざ地喊完，衣服口袋传来轻快声响。

    「嗯？哎呀，已经这么晚啦，我都没注意到。」

    她从口袋拿出手机，点了点画面后，猛然将头转了回来。

    「总之，想说的都说完了，本小姐也该告辞了──待会见，无～～朽。」

    辛急瘸霭心手势说完便迅速跑走了。

    该怎么说……真是个从出场到退场都像暴风一样的少女。

    「……她走掉了。」

    「是啊，临走前还说了个有点吓人的预告。」

    直到看不见辛嫉纳碛埃无色和黑衣才终于说出话来。

    「……？」

    这时无色的眉毛抽动了一下。他看见总是面无表情的黑衣彷佛露出满意的神情。

    「黑衣？怎么了？」

    「……？什么怎么了？」

    「呃，没有……没事就好。」

    无色说完，黑衣疑惑地歪了歪头后，将视线转回正前方。

    「不说这个，我们赶快走吧。没想到耗了这么多时间。」

    「也是。待会要开班会，可不能迟到。」

    「──不。」

    黑衣闻言，微微摇头。

    「我们今天要去的地方不是教室。」

    「咦？」

    见无色瞪大双眼，黑衣以旁人听不到的音量悄声说道：

    「──今天要去迎接〈楼阁〉的贵宾。」

    「〈楼阁〉的……啊──」

    这时，无色才发现前方──那条通往中央校舍的熟悉道路上，布满了陌生的装饰。

    道路两侧设了些简易摊位，像要举办校庆园游会似的。

    「咦，交流战不是在明天吗？」

    「交流战在明天，今天要举行迎宾典礼，以及兼具交流性质的前夜祭。」

    「喔，这样啊，所以才……」

    无色东张西望地说着，黑衣赶紧催促他。

    「因此，你待会要出席典礼，要先做准──」

    黑衣说到一半，眉毛抽动了一下，连忙拉起无色的手躲进建筑物之间的空隙。

    「哇，干嘛突然拉我啊，黑衣──」

    「嘘，安静点。」

    黑衣将食指抵在唇前，望向两人刚才经过的道路。

    无色顺着她的视线望去──顿时明白一切。

    璃正和她的朋友沿着那条路走了过来。

    「…………」

    她脸上充满怒意，姿势宛如凶猛的肉食动物微微前倾，全身还莫名散发一股杀气。

    这状态明显不寻常。

    硬要比喻的话──就像自己的哥哥趁乱逃走后，又在直播中被奇怪的女人公开宣称是男朋友。如果遇到这些事，可能就会变成她现在这样。

    「、璃……冷静一点，你吓到大家了。」

    璃身旁的温婉少女皱着八字眉说──她是叹川绯纯，璃的同班同学兼室友。

    「……冷静点？这话真奇怪，绯纯，我很冷静啊。」

    「真、真的吗……？」

    「是啊，冷到血液都要冻结了。」

    「听起来一点都不像没事……！」

    她们边走边聊。周围的学生不知是不是察觉到气氛不对，纷纷离开现场或别开视线。

    无色远远望着璃，脸上冷汗直流。

    「……谢谢你，黑衣。真的好险。」

    「不会。总之你今天还是别以这副外貌和她见面吧。」

    黑衣压低音量说道。

    「…………？」

    然而下个瞬间，璃忽然停下脚步。

    接着开始狐疑地朝四周张望。

    「怎么了，璃？」

    「……你有没有感觉到我哥的气息？」

    「气、气息……？」

    「对，只有一点点，大概一一○秒前经过这里的感觉。」

    「我一点感觉都没有……是不是你想太多了？」

    「我会误认我哥的气息吗？」

    「说得也是……」

    绯纯皱着眉头说完，璃动着鼻子嗅了一会后，以缓慢的脚步朝无色他们藏身的地方走来。

    「……！她走过来了……！」

    无色望向后方，紧张得难以呼吸。然而巷子越往里头越狭窄，不足以让人通行。

    「──没办法了。」

    这时黑衣一把抓住无色的肩膀，将他的身体压在墙上。

    「呃……黑衣，你想做什么？」

    「我们就在这儿执行存在变换吧，反正本来就该在典礼前完成。」

    「存在变换──」

    无色闻言，倒抽口气。

    存在变换可以让密不可分的无色和彩祸调换身体。

    从彩祸变成无色时必须让无色感到兴奋，以提升魔力流出量。

    从无色变成彩祸时则倒过来，必须从外部吸收魔力。

    而最有效率的方法就是──

    「…………」

    黑衣维持一贯的表情，勾起无色的下巴。

    「那、那个，请等一下，黑衣。」

    「没时间了。而且我们明明已经执行过很多次，你还有什么好迟疑的？」

    「是没错……」

    无色红着脸别过视线。

    黑衣说的有道理，但如今无色已经知道黑衣就是彩祸，要他不紧张才是强人所难──

    「──行了，给我乖一点。」

    「…………！」

    下个瞬间黑衣口中说出的话语让无色全身为之震颤。

    黑衣没有放过这个机会，赶紧固定住无色的脸──

    「嗯──」

    接着直接将自己的双唇压在无色的唇上。

    「……唔──」

    几乎要融化的柔软触感、隐约散发的甘甜芳香蹂躏着无色的脑袋。无色动弹不得，感受到一阵眼前忽暗忽亮的强烈冲击。

    随后静止了数秒。

    （插图010）

    「────呼。」

    黑衣将嘴唇移开时，无色的身体已变成久远崎彩祸的外观。

    是的，这个行为──接吻，正是从外部传送魔力最有效率的方法。

    「…………」

    无色眼神迷蒙，摸了摸依然残留着接吻触感的双唇。

    「……总觉得比平常更久。」

    「是你想太多了吧？」

    黑衣若无其事地别过脸，口气已经恢复成平时那样。

    就在这时，璃探头望进小巷中。

    「……咦？魔女大人和黑衣……？两位怎么在这里？」

    「彩祸大人说她看见了稀有的虫。」

    黑衣面不改色地随便撒了个谎。无色配合她的说法面露苦笑，点了头。

    「是啊……嗯，好像有看见。」

    「这样啊。不愧是魔女大人，总是对新知充满好奇。」

    璃佩服地说完，东张西望搜寻无色的身影。最后终于发现他不在这里，皱着眉歪了歪头。

    「怎么了？」

    「呃……没事，可能是我搞错了──」

    璃此时像是注意到什么，睁大了眼。

    「黑衣，你怎么了？脸好像有点红？」

    「咦？」

    听见璃这么说，无色不由得叫出声。

    「……是你多心了吧？」

    黑衣以平静的口吻说完，不让无色看她的脸，迳自走出小巷。

    ◇

    他以「无色」和「彩祸」的双重身分生活了一个月。

    凭着惊人的观察力、偏执的学习力和兴趣上的坚持，无色已经能维妙维肖地模仿久远崎彩祸，但在许多情况下仍会感到紧张。

    最明显的就是在与彩祸的旧识谈话时，以及自己的行为可能损及彩祸的评价或社会地位的时候。

    而现在的状况──正巧符合这两种条件。

    因为他待会必须款待和彩祸同为魔术师培育机构之首的魔术师。

    「…………」

    无色坐在会场舞台的椅子上，缓缓吐气以免显露出紧张情绪。

    这里是〈庭园〉东部区域的大礼堂，如今布置成简单的典礼会场。

    〈庭园〉的学生在宽广的会场中整齐排列，他们前方的舞台上则坐着教师和骑士。熟悉的礼堂莫名散发出一股庄严的气氛。

    「──您怎么了，彩祸大人？」

    黑衣似乎从无色的反应观察到了什么，因而这么询问他──顺带一提，她的表情已经恢复成无色熟悉的扑克脸。

    「没什么，只是想说很久没见到〈楼阁〉的学园长了。」

    无色配合场合如此回答。黑衣在心中解读了一下他的话，压低音量说：

    「您不用太担心。〈楼阁〉的紫苑寺晓星老爷子虽是您的旧识，但不常和您亲自见面，应该不太会察觉到异样。」

    「是吗──」

    「真要说的话，不夜城骑士还比较可怕。」

    「这倒也是。」

    无色面露苦笑，望向坐在后方座位的璃。

    ……她抬头挺胸坐在椅子上，但仍眼冒血丝，怒目扫视底下的学生。

    不过她这么做并不是在监视学生以防大家做出无礼之举；比较像在众多学生中寻找某人的身影……无色已经开始害怕变回原形后可能发生的事。

    「──不过，有件事需要注意。」

    这时，黑衣想起什么似的说道。无色决定暂时别去想璃的事，将视线移回黑衣身上。

    「注意？」

    「是的。请您千万『别输』。」

    「……？我当然会尽最大的努力──」

    「不，我不是指交流战──」

    黑衣说到一半，设在会场天花板的喇叭传来〈庭园〉管理AI希尔贝尔的声音。

    『──〈影之楼阁〉的师生即将进场，请各位用热烈的掌声欢迎他们。』

    与此同时，会场的大门缓缓打开。

    接着等在门前的一群人踏着有条不紊的脚步走进了会场。

    其中包含数名教师，以及一百多名身穿深色制服的少年少女。他们的肩章下方垂挂着闪亮的具现化装置，显示出每个人都是魔术师。

    那群人在掌声中走到指定位置，停下脚步。

    而后，带队的几名教师便来到无色等人所在的舞台上。

    走在最前面的，是一名身穿魔术师长袍的老翁。他脸上满布深深的皱纹，留着白色长须，不过背脊挺得笔直，脚步也很稳健。

    不会错，他就是〈影之楼阁〉的学园长，紫苑寺晓星，长得就和黑衣事前提供的资料一模一样。

    「──好久不见了，〈庭园〉的。」

    紫苑寺走到无色面前，说着伸出右手。

    「是啊，很高兴看到你如此硬朗，紫苑寺老爷子──」

    无色做了个深呼吸缓和心跳，面露微笑，准备伸出右手握住他的手。

    ──然而……

    下个瞬间，紫苑寺却突然比出中指。

    「咦？」

    这突如其来的举动令无色瞠目结舌。

    接着紫苑寺直接皱起整张脸，长眉毛下方露出锐利目光，语带威胁地说：

    「你去年把老夫整～～～～得好惨啊，性格恶劣的臭魔女！每次都用一些卑鄙下流的手段……！至今受过那么多屈辱，今年绝对要加倍奉还……！」

    「呃……」

    听见这名老绅士出言辱骂，无色感到不知所措。

    他的确听说〈楼阁〉的学园长对彩祸怀抱强烈的竞争心理，但没想到对方竟会这样公然挑衅。无色困惑地瞄了黑衣一眼。

    「…………」

    于是黑衣不慌不忙地朝无色点了头。

    她没有说话，但无色彷佛听见她说了声「GO」。

    ……原来她说的「别输」是这个意思。无色脸上流着冷汗，做好准备重新面对紫苑寺。

    「──哦？我哪里卑鄙了？〈楼阁〉的各位在教导学生时，该不会把求胜的努力和付出全都视为卑鄙之举吧？」

    「说什么呢，你这个心机魔女……！那哪叫努力和付出！对〈庭园〉的人来说，那些称得上努力和付出吗？」

    「…………」

    ……彩祸去年到底做了什么？

    正当无色微微冒汗时，站在紫苑寺两侧的两名教师开口安抚他。

    「好、好了啦……冷静一点，学园长。」

    「是啊，老爷子。用不着比学生还热血。」

    其中一人是戴着眼镜的温婉女性，另一人则是满身伤痕的魁梧男人。

    这两个人都有出现在黑衣提供的资料上。名字好像叫──佐伯若叶和苏芳哲牙。两人都是〈楼阁〉的教师，也是紫苑寺的心腹，地位相当于〈庭园〉的骑士。

    看来他们俩十分明理。

    希望紫苑寺能就此冷静下来──

    「──和那种穷凶恶极的老狐狸打交道，身体会累积毒素的。」

    「她搞不好真的会放毒，还是别靠近她比较好。」

    错了，虽然个性不尽相同，这两人显然也很好战。

    无色正感到不知所措，只见紫苑寺调整紊乱的呼吸，露出自信的笑容。

    「……算了。今年的〈楼阁〉不同于以往，可别以为胜负会和去年一样。」

    「哦，还真教人期待──我现在就想看看你扼腕的模样。」

    「哼……随你怎么说！」

    希尔贝尔似乎察觉到他们的对话告一段落，喇叭再度传来她的声音。

    『──和睦的寒暄环节已经结束，是时候介绍本届交流战的选手。被点到名字的同学请上台。』

    这在AI眼中算是和睦的寒暄吗？还是一种高级讽刺呢？无色分辨不出来……不过他也希望典礼快点进行下去。为了不妨碍希尔贝尔主持，他赶紧将视线从紫苑寺身上移开。

    下个瞬间，会场灯光全暗，台上投影出画面。

    『──〈空隙庭园〉的代表，三年级的萌木仄。』

    在希尔贝尔的呼唤下，台上出现华丽的声光效果，并且映出学生的照片和名字。比起校际交流战，更像一场格斗比赛。

    「我、我在！」

    穿着〈庭园〉制服的少女有些害羞地走上台。台下响起如雷的掌声和欢呼。

    『三年级的筱冢橙也。』

    「是。」

    希尔贝尔喊出下一个人的名字，一名身材修长的男学生随即上台。他挥了挥手，台下传来兴奋的尖叫声。

    『二年级的不夜城璃。』

    「──有。」

    已经在台上的璃被点到名，直挺挺地站起身。

    全场立刻响起远比刚才更加热烈的欢呼声。

    不愧是S级魔术师兼〈骑士团〉成员，知名度和声望都很高。

    无色身为了解璃私下面貌的人，总觉得有些不可思议。

    希尔贝尔在这阵欢呼声中继续说道：

    『再来是二年级的玖珂无色，可惜他今天因为身体不适而缺席。』

    这点他们已经事先通知过希尔贝尔。无色今天必须以彩祸的身分出席典礼，自然无法出场。

    台下爆出一阵嘘声，和刚才天差地别……那嘘声像是在说：「身为选手竟然缺席交流战开幕式这么重要的活动。」又像在说：「不准逃啊，克拉拉的男友。」……无色决定不要想太多。

    希尔贝尔介绍了四名〈庭园〉选手，还剩下一个人。

    投影画面中出现更浮夸的特效，大大映出该名学生的姓名和照片。

    『──二年级的久远崎彩祸。』

    映出该名「学生」的姓名和照片。

    「………………………………嗯嗯？」

    无色望着画面沉默了一会，歪起头来。

    彷佛看见什么不可思议的东西。

    另一方面，〈楼阁〉的师生则显得远比无色更加震惊。

    『────等一下～～～～～～～～～～～～～～～～！』

    并列坐在台上的〈楼阁〉教师和台下学生一同发出哀号，音量大得令会场的空气为之震动。

    「这、这是怎么回事，〈庭园〉的！为什么你的名字会出现在画面上！」

    紫苑寺神色慌张，指着无色问。

    「呃，这个嘛──」

    无色自己也很困惑，但仍试图回答对方的问题。这时希尔贝尔打断了他。

    『小彩──不，应该说久远崎彩祸，上个月转入〈庭园〉，因而具备参赛资格。』

    「……什么？」

    紫苑寺一副无法理解的样子，瞠目结舌。

    『她的魔术师等级、战斗实绩都是校内最高。从各方面来看，都很适合担任〈庭园〉代表。』

    「是没错啦！」

    紫苑寺像个闹别扭的孩子，在台上跺脚。

    ……希尔贝尔的说法固然有道理，但校外人士突然听说这件事，还是会觉得莫名其妙。

    「……黑衣。」

    正当众人备感困惑之际，无色悄声向身后的黑衣搭话。

    「怎么了？」

    「……呃，如果我记得没错，你好像说过会私下处理参赛选手的事吧？」

    「是的，所以我私下将彩祸大人安插进了参赛名单之中。」

    「…………原来如此？」

    无色忍住大叫「为什么！」的冲动，以极其冷静的口吻回道。身为彩祸，不该显露出慌张或焦躁。

    「姑且一问，为什么选我为代表？」

    「我已用尽一切手段，还是无法取消无色先生的参赛资格。」

    「嗯。」

    「所以我就将另一名学生剔除，改成了彩祸大人。」

    「……可以剔除其他学生，为什么没办法剔除无色？」

    「这五名选手似乎有一定的优先顺序。无色先生拥有打倒神话级灭亡因子的纪录，无法剔除。」

    「……原来如此。那为何偏偏选我出赛呢？」

    听见无色这么问，黑衣得意地用鼻子哼了声，回答道：

    「无色先生虽然打倒了『她』，但魔术能力仍极不稳定。更何况对手还是〈楼阁〉的精锐，很可能一下子就被击倒。」

    「嗯……是没错。」

    「若不安排一个强大的战力填补无色先生的漏洞──我们岂不是会在交流战中败北？」

    「────」

    无色这才意识到一件事。

    ──黑衣这几天都表现得对交流战漠不关心，其实内心比谁都还想赢。

    「…………好可爱。」

    无色双颊泛红，喃喃说了一声。

    「怎么了？」

    「没有，没事。」

    他清了清喉咙含糊带过。这时紫苑寺终于搞清楚状况，凶神恶煞似的瞪向无色。

    「混、混帐，〈庭园〉的～～！还在想你今年会耍什么诈，没想到竟然使出这种肮脏手段……！你就这么想在交流战中胜出吗～～～～────！而且老夫现在才注意到，你穿的是〈庭园〉的制服吗～～～～！竟然耍这种小聪明～～！」

    「咦？」

    紫苑寺颤抖着手，恶狠狠地指着无色。他似乎认为彩祸是为了参加交流战才会转入〈庭园〉。

    其他教师闻言也面露恐惧。

    「有够卑鄙……！你才不是极彩魔女，应该改叫极恶魔女！」

    「可恶……下流、太下流了～～～～！」

    「……呃，那个──」

    这下误会大了。

    无色是基于其他原因才以彩祸的身分转入〈庭园〉……但又没办法这样向他们说明。他双手抱胸，思考该怎么做。

    璃彷佛察觉到无色的心事，迅速走上前。

    「璃──」

    「这里就交给我吧。」

    她似乎有自信能够平息众怒。那背影让无色深感安心，便点了头将场子交给她。

    然而──

    「──我从刚刚听到现在，请问你们到底在说什么？明明是大人了，还在那里哩唆。交流战最大的目的，不正是在于提升魔术师的战技吗？难道说你们遇到自己无法应付的强大灭亡因子，也要抱怨对方卑鄙、犯规之类吗？还真是一群可靠的魔术师呢。」

    「你、你说什么……！」

    错了，她不但没有平息众怒，还继续激怒对方。

    或许是因为他们刚刚把彩祸说得很难听，惹怒了璃，她的措辞比平常更犀利……老实说，无色听完心里也畅快了些。

    不过她这段发言确实让台上的气氛更加剑拔弩张。这样下去不用等到明天的交流战，现在就会展开一场生死格斗。

    这时──

    「──失礼了。」

    一道身影彷佛划破空气般现身──是黑衣。

    「……你是什么人？」

    「幸会，紫苑寺学园长。我是彩祸大人的侍从，名叫乌丸黑衣。」

    黑衣毕恭毕敬地行了一礼，淡淡说道：

    「〈楼阁〉的各位会感到慌张再正常不过……我本身也经常必须应付彩祸大人出的难题，所以明白各位的心情。」

    「唔、唔……」

    这般殷勤的问候削弱了紫苑寺的气势，他不禁苦闷地低吟。黑衣趁此机会接着说道：

    「因此我方有项提议。」

    「提议？」

    「是的──事先规定彩祸大人只能在另外两名学生出局时上场，并且只能使用第一显现，各位觉得如何？」

    「…………！」

    听见黑衣这么说，紫苑寺瞪大双眼。

    「……你是认真的吗？」

    「当然是──对吧，彩祸大人？」

    黑衣望向无色，征求同意。

    既然黑衣这么说，无色当然不可能有异议。他大大点头，说了声「对」。

    「…………」

    紫苑寺思考了一会，最后抬起头来。

    「……好吧。老夫不得不承认，不夜城说的确实有点道理。

    ──不过有个条件。」

    「请说。」

    无色说完，紫苑寺点了头。

    「请你们稍等十分钟再介绍〈楼阁〉的参赛选手。」

    「嗯……？」

    听见这令人不解的提议，无色瞄了黑衣一眼。黑衣微微颔首，像是在说「没关系」。

    「好，我方没有意见。」

    「……那么典礼就暂停十分钟再开始。」

    紫苑寺话一说完，便带着两名心腹走下舞台，消失在会场深处。

    无色望着他们的背影，微微歪过头。

    「十分钟……他们想做什么呢？」

    「──应该是想更换选手，组成一支专门对抗彩祸大人的队伍吧。」

    黑衣低声回道。无色摸着下巴说：「原来如此。」

    接着──过了正好十分钟之后。

    『──接下来将介绍〈楼阁〉的参赛选手。』

    紫苑寺等人尚未回到台上，喇叭就传来希尔贝尔的声音。

    『三年级的松叶武。』

    「有！」

    在这声呼唤下，〈楼阁〉的男学生走上舞台。浑厚的加油声鼓舞着他。

    然而，接下来才是问题所在。

    『再来是代替三年级根岸翔参赛的──一年级的苏芳哲牙。』

    「──是！」

    听见这耳熟的名字和声音，无色瞠目结舌。

    他望了过去，只见刚才走下台的〈楼阁〉教师苏芳哲牙就站在那里。

    不──正确来说，他和刚才有点不一样。

    「…………咦？」

    无色看见他的身影，露出呆愣的表情。

    会有这种反应也无可厚非。因为那个满身伤痕，年约三十五的粗犷男人，硬把自己塞进〈楼阁〉的制服中。制服尺寸明显不合，背后还用封箱胶带贴了起来。

    不过他本人看起来一点都不在意，大大方方地来到参赛选手的位置。他将粗如树干的双臂环抱在胸前，勉强维持原形的制服袖子发出撕裂声。

    「只要我发威，万事都OK！」

    苏芳说着露出天真的笑容，风格和刚才截然不同。可能是在扮演自己想像中的「年轻」模样吧。

    『代替三年级新桥真子参赛的──一年级的佐伯若叶。』

    「──哈～～！」

    接着紫苑寺另一名心腹，佐伯若叶跳上了舞台。

    无色听见介绍时就有股不祥的预感──她身上果然也穿着〈楼阁〉的女生制服。

    「…………」

    该怎么说？像她这样的熟女穿着紧身制服，形成一股有别于苏芳的杀伤力。台下议论纷纷：「呜哇……」「总觉得好像来到什么奇怪的店……」「穿成这样反而很性感……」

    但她本人不怎么在意，露出装可爱的眼神说：

    「是说～～交流战这种东西只有LKK、樱樱美代子会参加好吗？真的AKS～～」

    她说了一串听不懂的话。这也是为了突显年轻感吗？无色搞不太清楚。

    事情并未到此结束。希尔贝尔又喊出下一个名字。

    『代替三年级桑染晴树参赛的──一年级的紫苑寺晓星。』

    「──嗨嗨～～！」

    喊着现身的人和料想中一样，正是〈楼阁〉的学园长，紫苑寺晓星。

    他身上当然也穿着学生制服。

    「我第一次参加这种活动……会全力以赴滴！」

    「──为什么是你们！」

    站在无色面前的璃出声吐槽。她像是再也忍不住似的，指着〈楼阁〉的参赛学生（应该说自称学生的老师）问道。

    于是紫苑寺抬起下巴，露出得意的笑容。

    「呵……有什么问题吗？我们三个确实是刚转入〈楼阁〉的新鲜人。既然某人的歪理行得通，没道理不准我们这么做──你应该不会骂我们卑鄙吧？」

    紫苑寺等三人「呵呵呵……」笑了起来。最先上台的那个普通学生有点被他们的气势吓到，但仍努力配合他们。

    ……虽然这样很胡来，然而他们做的事其实和〈庭园〉差不多。既然彩祸能参赛，就必须允许他们这么做。无色冒着汗点了头。

    「好、好吧……这么做确实没有违反条件。既然你们想要如此，那么我也不反对。只不过──」

    「只不过什么？」

    「参赛选手应该要有五个人吧？剩下那个人呢？」

    听见无色这么问，紫苑寺勾起嘴角。

    「──问得好。最后一个人正是〈楼阁〉教师群的得意门生，是我们为了打倒〈庭园〉所培训的最强刺客。」

    「得意门生……？」

    「没错，她的名字叫作──」

    紫苑寺话还没说完。

    「────嘿咻！」

    不知从何处传来一道声音，紧接着，坐满学生的会场便冒出一个人影，跃上舞台。

    那个人在空中翻滚一圈后，摆出帅气的姿势落在舞台上。

    「……！你是──」

    无色看见那张脸，不由得瞠目。

    绑成双马尾的鲜艳头发、唇间露出的犬齿，以及大大小小的耳骨夹。

    是的，出现在那儿的人正是MagiTube的当红直播主克拉拉，鸨辛肌

    不过正确来说，她身上有一点和无色记忆中不同。

    那就是她穿着和紫苑寺等人相同的制服。

    「呼～～！总算找到你了～～〈庭园〉的魔女大人──」

    辛蓟夯禾起头，凝视无色的双眸。

    「…………唔。」

    无色微微皱了眉。因为她眼中的情绪明显和面对「无色」时不同。

    「──辛迹磕鞘恰绰ジ蟆档闹品……？」

    璃一脸惊讶地挤出声音问。

    这时就像说好似的，舞台投影画面中出现了「鸨辛肌沟拿字和照片。

    「──〈楼阁〉最后一名……选手，就是你……？」

    无色疑惑地说完，紫苑寺猛然张开双手。

    「没错，她就是〈楼阁〉的秘密武器！是个实力和不夜城璃不相上下的人才……！」

    辛计沉嘶面一眼，语气轻松地应了声「对」。

    「说起来的确有这么回事。本来是为了侦察敌情才提前来到这里。

    不过这种事现在已经不重要了，重要的是──」

    辛寄闷鹛ㄉ系穆罂朔纾用力指向无色。

    接着以〈庭园〉和〈楼阁〉师生都能清楚听见的音量，高声宣布：

    「──魔女大人！让我们以无朽的女友之位为赌注，一决胜负吧！」

    听见这突如其来的一句话──

    「………………什么？」

    当事人无色只能目瞪口呆。

第二卷 鸨羽恶魔 第三章【对决】魔女大人VS克拉拉，爱的三回合

    人类历史上最常见的创作题材有两个。

    一是「竞争」。

    另一个是「恋爱」。

    有史以来，人们总是醉心于热血的英雄传说，痴狂于美丽的爱情故事。

    即使时代推移、技术革新、环境变革，这项兴趣还是不曾改变。

    这是当然的，因为这两种快乐都源自人类生存、繁衍的根本需求。

    人既然生活在团体中，就必须为了保护自己的生命、伙伴与财产而竞争，为了繁衍子孙而寻找结合的对象。

    话虽如此，当然在现实中，这些事很难尽如人意。

    然而──不，应该说正因如此，人们才会对此着迷。

    着迷于「某人」振奋人心的英勇事迹。

    着迷于「某人」美丽甚或丑陋的恋爱故事。

    活跃于台面下世界的魔术师们也是人，当然也不例外。

    换言之──

    两名优秀魔术师以恋人为赌注的竞赛兼具这两项要素，因此不可能不引起轰动。

    「……这下麻烦了。」

    「真的麻烦了。」

    举办完欢迎〈楼阁〉师生的典礼后。

    彩祸外型的无色和黑衣回到学园长室，板着脸对看。

    哎，正确来说，板着脸的只有无色，黑衣还是一如既往面无表情，但感觉得出她应该很伤脑筋。

    两人之所以这么苦恼，当然是因为辛肌

    三十分钟前，〈楼阁〉最后一名选手辛汲鱿衷谖杼ㄉ希没想到她竟公然向彩祸宣战。

    ──而且还以无色女友之位为赌注。

    「WeSPER上都在讨论这个话题，甚至登上流行趋势排行榜。」

    「WeSPER？」

    黑色看着手机画面说完，无色微微歪过头。

    「这是一种魔术师专用的社群网站，和之前介绍的不同，可以将短文公开给不特定多数人看。」

    黑衣说着便向无色展示画面。在「极彩魔女VS克拉拉，展开爱的对决？」这篇贴文底下可以看到无数则留言……不愧是现代魔术师，懂得用现代化的方式来分享资讯。

    「你当时为什么不直接拒绝她呢？」

    「……抱歉。」

    听见黑衣这么问，无色以手扶额，哀号似的说了。

    没错，当时在众人愣住之际，辛季妥怨俗缘亟蚕氯ィ在大家还搞不清楚状况时，这件事就拍板定案──至少观众是这么认为的。

    到头来，尽管无色连一句具体的回应都没说，这场竞赛仍确定举行。现在〈庭园〉上上下下都在讨论这件事。

    「……可是，如果我回答她『听不懂你在说什么』，辛伎赡苷娴幕岷廖薰思傻夭着无色……」

    「或许……是这样没错。」

    黑衣轻声叹息。无色像是被她传染，也叹了口气。

    这状况真是教人头痛。辛挤⑵鸬钠偏还是「无色争夺战」……无色等于要自己争夺自己。到底该怎么办才好？他的心境就像被人问了一道哲学问题。

    无色思考着这些事时，黑衣像是想到什么似的将视线移回他身上。

    「不如这样吧，可以对辛夹〗闼怠何液臀奚之间没有你介入的余地』。只要让大家认为你们是两情相悦，辛夹〗憔桐ぉぁ

    「──这可不行！」

    无色扯着嗓门打断她。

    看见她愣住的模样，他才颤抖着肩回过神来。

    「不好意思，突然大小声，而且口气也……」

    「不，没关系，就用你自在的方式说话吧，反正这里只有我们俩。」

    黑衣催促他说下去。无色微微低头致歉后，接着说：

    「……我现在用的是彩祸小姐的身体，对不知情的人来说，我说的话就等于彩祸小姐说的话。倘若我这么说，辛既肥涤锌赡芩佬摹！

    「可是──」无色握起拳头。

    「我能做的就只是守护彩祸小姐的肉身。忽视彩祸小姐本人的意思，代替她发言──是万万不可的事，尤其是在这种事情上。」

    「…………」

    听见无色这么说，黑衣沉默了一会后，深深叹气。

    「也是，是我思虑不周。请原谅我。」

    「……！不，我──」

    无色张大眼睛。

    因为表情有如面具的黑衣脸上出现了些微变化。

    「黑衣……你是不是笑了？」

    「嗯？我有吗？」

    黑衣立刻变回平时的扑克脸，移开视线试图糊弄过去。

    但她很快就调整好心请，将脸转了回来。

    「──不过这样一来，就必须思考对策。辛夹〗隳欠话在〈庭园〉和〈楼阁〉人尽皆知。当然，以彩祸大人的立场来说，虽然也可以无视她的挑衅──」

    「──可是这么做不符合彩祸小姐的作风……对吧？」

    「没错。」

    黑衣点头，对无色的话表示赞同。

    「所幸彩祸大人并未说出什么具体言论。因此这件事就外人看来，就只是辛夹〗闾说无色先生喜欢彩祸大人而做出失控之举，将彩祸大人卷入其中而已──不过既然有人下了战帖，按彩祸大人的个性并不会避战。」

    「那么──」黑衣继续说道：

    「──彩祸大人该做的就是表现出饶富兴致的样子，大方接受邀约，并且哼着歌轻轻松松将她打倒。无色先生的女友云云就只是辛夹〗阍谧运底曰埃没人规定赢家一定要照她说的做。彩祸大人只是接受别人提出的挑战而已。

    但这是辛夹〗阕约禾岢龅亩跃觥Ｒ坏┰谥谌嗣媲鞍鼙保应该就会对无色先生死心。」

    「……原来如此──」

    无色点头表示理解，倏地从椅子上站了起来。

    「这么做──才像『我』。」

    他望着房内全身镜中的身影，用彩祸的口吻说。

    黑衣也颔首同意。

    「……不过跟别人争夺自己，感觉挺莫名其妙的。」

    「这一点就用不着说了。」

    黑衣眯着眼说完，再度滑起手机。

    「为了迎接明天的交流战，〈庭园〉正在举行前夜祭──辛夹〗闵柚昧艘蛔与彩祸大人对决专用的舞台。她做事一板一眼，还事先借用了我们学园的多功能展演厅。」

    「哎呀，她还真性急。都没想到我有可能拒绝吗？」

    「可能没想那么多，或者认为做到这个地步，彩祸大人就不得不答应……无论如何，她都是个棘手的对手。不过──」

    「──嗯，走吧，黑衣。让我们理所当然地打赢这场仗，凯旋归来。不论是怎样的战斗，久远崎彩祸都不会逃亡或败北的。」

    「是，请让我随侍您左右。」

    听完无色的话，黑衣满意地点头，走向学园长室最里面那扇门。

    这里是中央校舍顶楼，门又设在大楼边缘的墙面上，照理说一踏出门就会从高空摔落。设置得如此异常，简直像是建筑发包者的玩笑、安装者的失误，甚或是将开门者引入地狱的陷阱。

    然而黑衣转动门把将门打开后，映入眼帘的并非高空，而是另一个完全不同的空间。

    「您先请。」

    「好。」

    无色照黑衣说的，缓步穿越那扇门。黑衣紧跟在后，磅地将门关上。

    ──两人来到位于〈庭园〉西部区域的多功能展演厅。

    最里面是舞台，舞台前方是扇形观众席。

    观众席已坐满了人，全都穿着〈庭园〉或〈楼阁〉的制服。

    所有人都注视着台上──

    『好的～～！欢迎各位莅临。在魔女大人到场之前，就由本小姐来暖场吧～～』

    站在那儿的，正是备受热议的魔术师，鸨辛肌

    辛际治章罂朔纾以欢快的语气炒热现场气氛。仔细一看，空中还飘浮着长了翅膀的手机，和讨伐〈史莱姆〉的时候一样。看来她正在直播。

    这时──

    『──哎呀？』

    辛纪蝗坏纱笱劬Α

    想都不用想就知道原因为何。

    因为辛己臀奚正巧对上了眼。

    辛济媛对粜Γ做出夸张的动作，将众人的视线引导至无色身上。

    『──各位请看门口！〈空隙庭园〉的学园长，世界最强魔术师！久远崎彩祸大人进场了！』

    「「…………！」」

    听见辛颊饷此担观众一同望向无色──全场掌声四起、欢声雷动。

    无色有一瞬间被这样的气氛吓到，但仍不忘继续扮演彩祸，露出游刃有余的笑容向众人挥了挥手。

    他慢悠悠地穿越观众席中间的走道，走向舞台。

    「──魔女大人！」

    就在他即将步上舞台之际。

    一道熟悉的声音传来，无色望向声音来处。

    「哦？是璃。绯纯也来啦。你们来观赛吗？」

    对，那两个人正是璃和绯纯。她们坐在第一排，神情显得惶惶不安。

    「是的。那个叫辛嫉呐人……光是自称我哥的女友还不够，竟然把魔女大人也卷入其中……！如果可以，我真想揍扁她……但她单挑的对象是您，我不能夺走您出战的机会。」

    璃握着发颤的拳头，激动地说：

    「……请您一定要给那个无礼的女人一点颜色瞧瞧。」

    「哈哈，这责任还真是重大。哎，我会加油的。」

    无色以恰到好处的轻松语气回应。他有自信彩祸在面对这种场合时一定会这么说。

    这确实很符合彩祸在璃心中的形象。她虽然眉头深锁，仍点头表示信任。

    「──对了，魔女大人。」

    「怎么了？」

    「以我哥的女友之位为赌注这件事，应该是辛荚谧运底曰鞍桑俊

    璃脸上带着99％的信任和1％的担忧，如此问道。

    无色有一瞬间不知如何回答，但仍对她点点头。

    「……嗯，没错。她不知为何以为只要打赢我就能和无色交往。」

    「我就说嘛！魔女大人怎么可能喜欢我哥呢！」

    听见无色这么说，璃的表情一下子亮了起来。

    「…………」

    ……无色早已料到会有这种状况，试图在这一点上妥协，然而实际听见别人这么说还是有些心酸。他努力不让脸上的笑容消失，给了个不置可否的回应。

    这时，走道另一侧的座位传来带着笑意的声音。

    「──呵呵呵，要给她颜色瞧瞧啊？你真的办得到吗？」

    坐在那儿的是身穿〈楼阁〉制服，留着白发白须的老翁。

    具备这些特征的只有一个人，那就是〈楼阁〉学园长、刚入学的新鲜人，紫苑寺晓星。仔细一看，同一排还坐着身穿紧绷制服的苏芳哲牙和佐伯若叶。

    「紫苑寺老爷子，你们也在啊。而且那身制服竟然还没换掉。」

    「什么叫『还没换掉』？我们是〈楼阁〉的学生，当然得穿这样。」

    「喔，呃，是没错啦。」

    「而且身为新生，当然要到场支持鸨胄姊啊。」

    「鞋姊。」

    「听说最近的学生都是这么称呼前辈的。」

    紫苑寺歪了歪头，像是在问：「不是吗？」

    的确有人这样半开玩笑地叫学姊，但垂垂老矣的绅士感觉不适合这么说。

    坐在另一侧的璃听见他们的对话，扯着嗓门说：

    「……话说，紫苑寺学园长，您就放任她那样为所欲为吗？这么做实在很胡来。」

    「没问题，我们〈楼阁〉尊重学生的自主权。」

    「……真心话是？」

    「那女孩就像一串会自燃的鞭炮，就算提醒她，她也不会照做；而且能在交流战前稍微消耗〈庭园〉的战力，再好不过──」

    「…………」

    「──啊。」

    紫苑寺肩膀颤抖了一下，垂下视线。

    「不愧是不夜城鞋姊，竟然能套出我的话。」

    「呃……我什么都没做……」

    璃脸上流着冷汗说道……看来〈楼阁〉的人对辛家哺械胶芡反蟆

    不过，无色可不能因为这样就举手投降。

    ──因为他现在不是玖珂无色，而是肩负〈庭园〉名声的久远崎彩祸。

    「…………」

    无色下定决心领着黑衣走上舞台，和舞台上的辛济娑悦嬲玖。

    「呵呵呵……你来啦，魔女大人。

    ……其实，我本来有点担心如果你无视我该怎么办，真的很感谢你来。坦白说，多亏你接受了。」

    辛剂成下冻鲎孕诺男θ荩但后半段说得很小声。这女孩虽然很爱给人添麻烦，不过这种个性莫名教人讨厌不起来。

    「──话虽如此，对决还是要进行！本小姐要赢过魔女大人，将无朽的心抢过来！」

    辛妓底庞昧χ赶蛭奚。

    至少在〈庭园〉之中没有一个学生敢这样对极彩魔女说话。尽管这样有好有坏，辛既肥凳歉龊苡械量的人。

    「…………」

    无色对站在身后的黑衣使了个眼色。

    黑衣明白他的意思，朝他点头。

    无色微微一笑，再度面向辛迹高声宣布：

    「呵呵，好啊。无论基于什么理由开战，我都不会临阵脱逃──我要将你击垮，取得成为无色女友的资格。」

    听见无色这么说，全场观众一下子兴奋起来。

    这话当然不是认真的（虽然无色个人希望是认真的）。

    不过，倘若彩祸被卷入这样的状况──无色认为她「最有可能」做的，就是像这样附和对方，炒热现场气氛。

    然后轻松击垮对方，对奖品不屑一顾，说声「真是场愉快的战斗」就潇洒离去。

    无色深信这就是「久远崎彩祸」处理这种事的方式。

    黑衣也表示同意，可见她的想法和无色一样。而坐在观众席第一排默默守护无色的璃，看起来也不怎么惊讶。

    她甚至流露出老神在在的态度，彷佛会向坐在自己隔壁显得震惊不已的绯纯说明：「呵呵，绯纯别紧张，魔女大人只是在挑衅对方。」无色并未真的听见她的声音，但确信她会这么说。还好他们俩对彩祸的理解很一致。

    然而无色对面的辛既匆涣炒磴担像是在说：「咦，难道魔女大人真的对无朽……？」看来她对彩祸认识得还不够深。

    「──那要比什么？模拟战吗？显现术式可以用到第几阶？」

    「等、等、等等。」

    听见无色这么问，辛冀辜钡靥开手说：

    「请等一下，模拟战留到明天正式比赛再说嘛。讨厌～～魔女大人真爱开～～玩笑☆」

    说着还滑稽地做了个装可爱的动作。

    不过辛计涫到粽诺寐头大汗。

    她当然没有信心能在一对一的模拟战中赢过彩祸。

    「不然要比什么？」

    「这个嘛──」

    『──两位请稍等，接下来就由我来主持吧。』

    辛蓟盎姑凰低辏舞台中央就发出亮光，从中走出一名少女。

    她是〈庭园〉的管理AI，希尔贝尔。

    「呜哇！吓我一跳！这不是AI大姊吗？」

    「──希尔贝尔？」

    『讨厌～～小彩真是的，像平常一样叫我姊姊就好&#9825;』

    希尔贝尔听见无色喊她的名字，闹别扭似的摆动身体，丰满的胸部随着动作左右摇晃。台下随即传来「喔喔……」的赞叹声。

    听黑衣说这个AI对于「姊姊」的身分异常坚持，看来连在彩祸面前也不例外。

    「小彩……」

    无色复诵了一次，回味这美妙的昵称。

    ……原来还有这招。

    他从未想过彩祸也可以当人家的妹妹，这项萌要素令他心跳加速。

    然而心跳过快，很可能会变回无色的模样。因此他做了几个深呼吸让心跳稳定下来后，才转向希尔贝尔。

    「嗯，也是，姊姊──话说，你究竟为什么会在这里？」

    『既然要比赛，就需要一个立场公正的人来制定规则吧？所以当然就轮到国民姊姊希尔贝尔出场喽。还是说小彩，你想参加小芯龆ǖ南钅浚俊

    希尔贝尔歪了歪头问道。小兴坪跏撬替辛既〉年浅啤

    「嗯……」

    她说的确实有道理。既然要比赛，就需要主持人和裁判。如果让辛季龆ㄒ比什么，她肯定会挑对自己有利的项目。

    不过顺从地表示同意并不符合彩祸的作风。无色露出自信的微笑。

    「由她来决定，我也没差。」

    『呵呵呵，小彩的态度好潇洒，我好喜欢。』

    『但是──』希尔贝尔接着说：

    『我身为守护〈庭园〉的国民姊姊，可不能容忍不公平的赛事。小校你也同意让我介入吧？』

    「啊～～好的，麻烦你了。毕竟在公平的规则下取得胜利，才是真正的胜利──绝对不是因为本小姐没想过具体的比赛方式喔。一切都是出于公平竞争的精神。」

    辛荚偃强调，令观众不禁发笑。

    『──好的，那么就由不才希尔贝尔来主持小彩和小械亩跃觥Ｄ忝嵌际俏铱砂的妹妹，让我很为难，所以呢，输的人可以得到我的摸头安慰。』

    希尔贝尔说着温柔地微笑。辛妓涫恰绰ジ蟆档难生，看来希尔贝尔的姊姊滤镜在她身上依然有效。

    『好，那么事不宜迟，我来说明规则。

    共有三个回合，全部比完之后积分较高的一方获胜。

    第一场比赛是──想抓住他的心，先抓住他的胃！终极料理对决～～！』

    希尔贝尔宣布完，登时响起震撼人心的音效，舞台上也投影出文字。真不愧是AI，设备的运用相当到位。

    「料理对决……？」

    『是的。从前人们就说，在男女关系中能抓住对方胃袋的人是最强的。会下厨遮三丑。请小彩和小性诒热中展现你们的厨艺。』

    「嗯……那你打算怎么评分呢？」

    听见无色这么问，希尔贝尔大大点头后说：

    『会请客座评审来评分。』

    「客座评审？」

    『就是小无。』

    「──噗呼！」

    无色闻言，猛然呛咳起来。彩祸这副罕见的模样引发观众一阵骚动，身后的黑衣也瞪了过来。

    然而，会有这种反应无可厚非，毕竟无色正以彩祸的模样站在舞台上。这场比赛的目的既然是要争夺无色，请他来当评审确实最妥当，可是……

    辛即砦蠼舛廖奚的反应，露出自信的笑容。

    「唔呵呵，怎么啦，魔女大人？请无朽来当评审有什么问题吗？难道你对自己的厨艺没有自信？」

    「当然不是……」

    无色面有难色地含糊带过，接着压低声音询问身后的黑衣：

    「……黑衣，这种事办得到吗？」

    「只要在做完菜之后立刻进行存在变换，应该办得到。

    ……不过这样就违背希尔贝尔的意图，实在不公平。」

    说着有些不服气地皱起眉头。

    无色刚刚也注意到她对「胜利」这件事似乎意外执着。按她的个性，可能是想正正当当迎战对手吧。

    无色为了扮演彩祸做了很多功课，没想到时至今日还能看见她新的一面，真是个高深莫测的人，太可爱了。

    「嗯……也是。无色吃了我做的菜，应该会觉得加倍好吃，这样对辛继不利了。」

    「咦，您是这么想的吗？」

    「嗯？不然你是怎么想的？」

    「……选手若身兼裁判就能恣意决定胜负，这样比赛结果不就和厨艺好坏无关了吗？」

    无色听完黑衣的话，瞪大眼睛。

    「原来还有这种观点啊，你是天才吗？」

    「我才想问您为什么没想到。」

    「『我亲手做的料理』这个字眼太冲击了，我满脑子都被它占据……」

    「…………」

    黑衣露出傻眼的表情后，点头说道：「好吧，那就劳烦您了。」

    『──那么，我这就来布置会场。』

    希尔贝尔认定她们皆已同意，便弹了一下手指。立体影像当然无法像真人一样弹指，但喇叭传来栩栩如生的音效，响遍整座会场。

    于是舞台地板随即出现裂痕，地面下有某种东西升了上来。

    「……唔，这是──」

    这突然的一幕令无色微微皱眉。

    舞台上转眼间出现两套齐全的厨房设备，以及放满各种食材的柜子。

    「呜哇～～！这也太酷了吧！」

    辛寂ざ身体，眼睛闪闪发亮。飘浮在空中的手机随着她的动作飞来飞去，将食材全部拍了一遍。不知道它是靠什么原理运作的。

    希尔贝尔看见她的反应后，志得意满地挺起胸膛。

    『我料到会有这种状况，所以预先准备了这些食材和设备，两位可以自由使用。还有围裙喔，请务必穿上。』

    说着指了指台面。就像她说的，那里有两件整齐叠放的围裙。

    「哦，真不错。这种小东西能让画面变得更好看。」

    辛伎心地说着，穿上了围裙。她的围裙上画着一个融合猫与骷髅元素的奇妙图案。仔细一看，她的发饰上也有同样的角色。

    另一方面，无色的围裙上则写着「极彩」两个字，此外整件围裙也呈现五彩缤纷的颜色……希尔贝尔似乎是按照两人的特质挑选适合她们的围裙，但彩祸的风格显然更为独特，甚至有点超现实。

    『那么，两位准备好了吗？

    主题是「小无会喜欢的一道菜」，限时六十分钟。

    那么──比赛开始！』

    希尔贝尔比出手枪手势，「砰！」的音效响遍全场。

    「咻呼～～！先抢先赢～～！」

    辛妓布涞诺兀冲向食材堆放处。接着拿起放置在那儿的菜篮，抓到什么就往里头塞。

    不知道她是想把食材全部抢光，减少彩祸的选项，还是真的打算用到这么多食材。

    现阶段还不知道她的策略是什么，但身为待会的评审，无色真心希望不是后者。

    「唔……」

    几秒钟之后，无色也拿起菜篮，伫立在食材堆放处前。

    ──顺带一提，虽然和这场对决无关，无色不由得心想，自己身穿围裙拿着菜篮走来走去的模样应该很像一名新婚妻子。他决定等会一定要看克拉拉频道的直播记录档确认一下。

    「……不对、不对。」

    现在不是想这种事的时候。无色摇摇头，克制自己。

    他现在在众人眼中就是彩祸。比起输赢，更重要的是不能显露丑态，降低大家对彩祸的评价。

    若问做菜失败的笨拙彩祸怎么样，他当然觉得也很棒──不过现在还是先别想这个比较好。

    「我想想……这样的话，做那个好了。」

    无色喃喃自语完，将食材放进菜篮。

    「……糟糕了。」

    坐在观众席第一排的璃愁容满面地低声哀号。

    「什么事糟糕了呢？」

    坐在她隔壁的绯纯歪过头问。璃仍紧盯着舞台说：

    「……比赛项目。如果比的是魔术，世上没有人能赢过魔女大人──可是魔女大人平常很少自己下厨。」

    「咦，那不就……！」

    「……对。然而辛既醋孕怕满，说不定她其实很会做菜──」

    「呵呵呵……哈～～哈、哈！」

    璃脸上流着冷汗说完，走道另一侧的紫苑寺便猖狂地笑了起来。

    「原来如此啊，没想到〈庭园〉的还有这样一项弱点。老夫就抢在明天正式比赛前，先拜见一下她败北的模样吧。」

    （插图011）

    「唔──」

    见他一副赢定了的样子，璃面露不甘。

    然而──

    『──哦，小彩进入了料理环节。刀法很俐落呢。她将马铃薯削皮，切成四块──还不忘把边角削圆！一个简单的动作，却会大大影响成果呢～～』

    下一刻，希尔贝尔的播报声响起，紫苑寺的笑容随即僵住。

    「什么──？」

    「咦？」

    璃看得目瞪口呆，接着辛家菜祷傲恕

    「呵──你挺行的嘛，魔女大人！不过本小姐也不差！嘿咻！秘技&#8226;八岐大蛇！」

    辛妓底疟憬双臂交叉在胸前。

    她的指缝夹着各种罐装香料和调味料，数量刚好八瓶。粉末随着她的动作在空中飘散。

    「哈……哈～～啾！哈～～啾！」

    『哎呀，小校你会不会加太多了？不过这样冒冒失失的也很有妹妹感，很可爱！』

    辛嫉呐缣绾拖６贝尔的播报惹得观众哄堂大笑。

    「……呃──」

    「…………」

    璃皱着眉望向紫苑寺，只见他抱头缩成一团。

    璃还算仁慈，装作没看到，放他一马，若无其事地将视线移回舞台上。

    「好像……没问题呢，魔女大人看来会做菜。」

    绯纯松了口气说道。

    璃却露出认真的眼神，摸了摸下巴。

    「是啊……真是让人喜出望外。不过这样又衍生出一个大问题。」

    「大、大问题……？什么问题──」

    绯纯屏住气息紧张地问了。

    璃一脸严肃地回答：

    「到底是『私底下其实很会做菜的全能魔女大人』比较好，还是『做事全力以赴、默默练习的魔女大人』比较好呢……这两种解释感觉都成立……」

    「……我有时候真羡慕你这种个性。」

    听见璃煞有介事地这么说，绯纯虚脱地低喃。

    「──好，完成。」

    「本小姐也做完了！」

    就在无色和辛妓祷暗耐时。

    宣告时间终止的铃声也响遍全场。

    『──辛苦了，小彩、小小？醇你们这么拼命，姊姊忍不住热泪盈眶。

    那么，赶紧在料理冷掉前请人来评分吧──小无？』

    希尔贝尔高声呼唤无色。

    不用说，无色当然没办法回答。

    他默默从口袋中拿出手机，抵在耳朵上。

    「──喂？……喔，这样啊，知道了，我马上过去。」

    无色假装讲完电话后，对希尔贝尔和辛妓担

    「抱歉，我临时有事要办，很快就回来，你们先开始评分吧。」

    「有事要办？发生什么事了吗？」

    「是啊。如果我不过去，全世界可能会陷入危机。」

    「原来是这么严重的事吗！」

    无色信口胡诌了一下，辛嘉叛苑⒊鼍呼。无色对她挥了挥手。

    「对，非常严重。处理这件事──大概要花二十分钟吧。

    不过我不在场，无色或许更能够冷静地做出判断。」

    他半开玩笑这么说。

    于是辛济白藕梗吹了声口哨。

    「咻……魔女大人，你未免也太帅了吧。」

    无色只是随便找些借口，辛妓坪蹙徒舛脸伤在挑衅。这下就算彩祸离席，大家也不会觉得太奇怪。

    「那么，我先失陪了──黑衣，跟我来。」

    「是。」

    无色呼唤黑衣，两人一同走向后台。

    接着，数十秒之后。

    「…………」

    玖珂无色恢复成本来的样貌，跟在黑衣身后怯怯地从后台走了出来。

    是的，他隐身至后台还不到一分钟就成功引起存在变换，从彩祸模式切换为无色模式。

    速度快到连自己都有点难为情。

    ……不过他还是觉得黑衣太犯规，竟然将他逼到墙边，在他耳边呢喃：「告诉你我都怎么穿内衣的吧。」那样讲谁受得了？如果这是一场正式的比赛，她早就被判违规了。无色还可以要求录音，以供调查。

    「呀～～！我好想你喔，无朽&#9825;你刚才有没有看见本小姐的英姿～～？」

    无色现身的瞬间，辛剂⒖潭运投以飞吻。无色苦笑着朝她微微挥手。

    观众席传来一阵嘘声，但事到如今无色已不太在意。硬要说的话，坐在第一排目光杀气腾腾的璃还比较可怕。

    『好的，那么小无，这边请坐。』

    希尔贝尔边说边催促无色入座。

    无色照她说的，坐在厨房设备后方突然出现的椅子上。

    『那么，让我们进入评分环节。请先品尝第一位选手──小彩的料理！』

    希尔贝尔猛地举起手。

    黑衣随即端着一道用银色盖子罩住的料理走了出来。

    「彩祸大人不在，因此由我代为上菜。」

    黑衣说着便将盘子放在无色面前的桌上，伸手掀开盖子。

    同一时间，会场响起打鼓的音效。

    「请用。」

    黑衣掀起盖子之际，聚光灯全打在那道料理上，使其看起来闪闪发亮。

    那是──无色精心制作的「马铃薯炖肉」。

    『竟然是马铃薯炖肉！马铃薯炖肉！这道妈妈味料理，堪称恋人手作料理排行榜的万年冠军！没想到小彩会做这么朴实的料理！究竟这会引起乡愁的怀念好滋味，能不能攻陷小无的心呢！』

    希尔贝尔滔滔不绝地炒热气氛。

    「呃……那我就开动了。」

    无色双手合十说完，便拿起筷子将马铃薯炖肉送入口中。

    调味温和，酱汁香气浓郁，每样食材都炖得柔软、入味但仍保持原形──不用说，味道当然和他想的一模一样。

    不过这不是现在的重点。

    没错，重点在于这道菜是彩祸亲手做的。

    虽然挑选食材和制作的人都是无色，然而并不是，在他心中不是这么回事。想像力可以改变认知。这些事确实是由彩祸的身体所为，对无色而言这样就够了。

    「啊──」

    无色感动万分，不自觉流下热泪。

    「…………好好吃────」

    『好吃！小无吃了！竟然还感动落泪！不愧是小彩！不仅是最强魔术师，连料理也很在行！』

    希尔贝尔大声宣传，观众席传来「魔女大人好强～～！」之类的欢呼与掌声。黑衣仍是那张扑克脸，看起来却有些高兴。好可爱。

    「呼──」

    辛伎醇众人的反应后，得意地勾起嘴角。

    「不愧是魔女大人，真是个可敬的对手。不过本小姐可不会输给你。」

    她自信满满地说完，端起罩着银色盖子的盘子，猛地放在无色面前的桌上。

    「…………」

    无色微微抽了口气。

    他刚才做菜时一直专注在自己的料理上，不清楚辛甲隽耸裁础

    「看好了！这就是本小姐做的料理！」

    辛家钥湔诺亩作掀开盖子。

    可能是希尔贝尔播放的特效，闪电劈哩啪啦亮起，盘子瞬间被光笼罩。

    几秒之后，无色终于看到那道料理。

    那是──看似将许多食材炖煮在一起的浓稠不明物体。

    「这、这是……」

    「马铃薯炖肉。」

    「……咦！」

    听见辛颊饷此担无色发出惊呼。

    辛妓坪跷蠼饬宋奚的反应，双手抱胸深深点头。

    「哎呀～～我懂、我懂。你很意外对吧？本小姐也没料到自己会和魔女大人用同样的料理一决胜负，或许是英雄所见略同吧。」

    「…………」

    令无色惊讶的不是这个，但是看辛颊饷从凶孕牛无色也不好意思对她说出真心话，只好委婉地说：

    「呃……这道料理看起来真特别……」

    「啊，你发现啦？我在『外观』上下了点工夫。毕竟料理其实也算是一种作品嘛。」

    「……主题是？」

    「『梦想』──之类的吧。」

    「…………」

    见辛颊凑醋韵驳卣饷此担无色不禁冒出冷汗。

    不知怎地，他的手就是动不了。就像是出于生物本能，拒绝摄取眼前的物质一般。

    不过，看见无色望着眼前的料理一动也不动，辛妓坪跷蠡崃耸裁矗拍了一下手后拿起汤匙。

    「讨厌，无朽老是爱撒娇──来，啊～～&#9825;」

    说完便舀起一匙马铃薯炖肉，递到无色面前。各种香料混杂在一起的独特香气刺激无色的鼻腔。

    坦白说，他实在不愿意吃，但身为评审又不能不吃。最后尽管全身不停颤抖，仍下定决心张开嘴巴。

    「嘿咻☆」

    接着辛己敛挥淘サ亟汤匙塞进他嘴里。

    「…………唔！」

    一股又甜又苦又辛辣的奇妙滋味在舌尖上扩散，强烈的刺激性气味使他差点呛到。

    无色勉强知道进到嘴里的是像肉块的东西，但没有勇气咬下去。他尽可能不品尝味道，整口吞下。

    「呼……！呼……！……」

    「怎么样，无朽！好吃吧！」

    辛佳劬ι辽练⒘恋匚省

    无色的肩膀上下起伏，上气不接下气，好不容易才发出声音。

    「…………了……」

    「什么？」

    「……彩祸小姐……赢了……」

    无色满头大汗说完，希尔贝尔兴奋地叫道：

    『──胜负已定！第一场比赛由小彩获胜！抢先获得一分！』

    她用力举起手，示意彩祸那一方获胜。

    由于彩祸不在现场，聚光灯便打在代理人黑衣身上。真是个奇妙的巧合，绕了一圈最后受表扬的竟还是她本人。

    『辛苦了。决定胜负的关键是什么呢，小无？』

    「……彩祸小姐让我认知到『普通』的可贵。」

    『原来如此，真是深奥。』

    希尔贝尔不知有没有听懂无色说的话，双手抱胸，连连点头。

    一旁的辛荚蛞苫蟮赝崞鹜贰

    「嗯～～？奇怪了～～本小姐明明豪迈地加了很多顶级调味料啊……」

    「顶级调味料……？」

    「就是『爱』啦，呵呵&#9834;」

    辛妓底藕炝肆臣铡

    「…………」

    ……原来爱的滋味是又甜又苦又辛辣。

    无色觉得自己好像变成熟了一些。

    ◇

    「……这些人到底在干嘛？」

    〈庭园〉教师安维耶特&#8226;斯凡纳坐在中央校舍的学生餐厅盯着手机画面，不解地皱眉。

    他是个年约二十五六岁的男子，有着梳成辫子的长发和褐色肌肤，以及猛兽般的双眸。身穿高级衬衫、背心与长裤，衣着虽然十分有品味，却戴着过分华丽的金色首饰。

    今天要举行〈楼阁〉师生的迎宾典礼与前夜祭，因此一般课程全部暂停。

    安维耶特还有其他工作要做，未出席典礼，但仍听说了典礼上发生的那起「事件」。

    据说〈庭园〉学园长久远崎彩祸和〈楼阁〉的女学生为了争夺一名男学生而展开决斗。

    听起来荒谬至极。老实说，安维耶特原本还半信半疑──

    『──好的，紧接着进行第二场比赛。究竟是已经取得一胜的小彩会乘胜追击呢？还是小谢岱⒎吣孀呢？真是精采得教人目不转睛。』

    「…………」

    安维耶特听着手机里传来的播报声，搔了搔脸颊。

    MagiTube上竟然看得到该场赛事的直播。

    放眼整间餐厅，那些挤不进展演厅的学生正和安维耶特一样，用手机或平板收看直播，真正在吃饭的人还比较少。

    实际上，画面下方的观看人数也达到史无前例的高峰。彩祸自不用说，她的对手似乎也是个知名直播主。

    「……蠢毙了。」

    安维耶特眯着眼关掉MagiTube，将手机塞进口袋。他无法容忍自己收看这样的直播。

    他还有事要做，赶紧咬了口自己点的总汇三明治，咀嚼后咽下。

    然而──

    「──咦，真的假的！」

    「第二场比的竟然是这个……！」

    听见周围看直播的学生们七嘴八舌，他的耳朵不由得敏感地动了动。

    「到底谁会赢呢……？」

    「话说这个播出去真的没问题吗……？」

    「眼、眼睛都不敢眨一下……」

    「…………」

    ……安维耶特越来越在意。

    他不悦地咂嘴，拿出刚收进口袋的手机，正准备点开MagiTube的图示。

    「哦，你在这儿啊，安维耶特，找你好久了。」

    「──唔！」

    然而，这时突然有人向他搭话，吓得他整个人失去平衡，手机从手里飞了出去。他手忙脚乱地想接住手机，动作像在跳奇怪的舞。

    （插图012）

    「你在做什么？」

    声音的主人──艾尔露卡&#8226;弗烈拉见状，眯着眼问。安维耶特好不容易在手机落地前一刻接住它，恶狠狠地瞪了艾尔露卡一眼。

    「少、少嗦，不要突然叫我！不是你想的那样，我才没有要看直播，只是要确认工作行程而已！」

    「我又没问这个。」

    「唔……！」

    安维耶特懊恼地呻吟一声，将身体挪回来，面向对方。

    「……找我有什么事，艾尔露卡？」

    「嗯？啊，对了。」

    艾尔露卡闻言猛然想起来意，微微点头。

    「──我有件事想拜托你。」

    「呵！要是我拒绝呢？」

    安维耶特撂狠话似的说完，皱起眉头。

    然而艾尔露卡却疑惑地歪过头。

    「嗯？你会拒绝吗？」

    她直直盯着安维耶特这么问。

    表情就像是打从心底信任安维耶特，认为他没有特殊理由不会拒绝自己的请托。

    「………………啧！」

    ……正因为这样，他才讨厌这些上了年纪的魔术师。

    安维耶特烦躁地咂嘴后动了动下巴，示意艾尔露卡说下去。

    ◇

    『第二场比赛是──自我推销大对决！』

    第一回合分出胜负后。

    希尔贝尔站在舞台中央，面向观众席如此宣布。

    顺带一提，辛嫉氖只就飘浮在她面前。或许是因为双方都是机器，合作起来果然很有默契。

    「自我推销……？」

    无色不解地歪过头，希尔贝尔便精神奕奕地回了声：『没错！』

    『心有灵犀的关系很美妙，但有些心情还是必须用话语或态度表达出来。

    因此！请小彩和小幸佬虮泶镄闹卸孕∥薜陌慕之情。

    限时五分钟。如果需要什么道具，我这边会准备。

    小无，请判断哪一方的表白比较让你心跳加速。』

    「原、原来如此……」

    ……无色喜欢的是彩祸，这样不会比第一回合更不公平吗？

    无色冒着汗思考时，辛季倨鹩沂帧

    「这边这边～～小希姊姊，我有问题。」

    『好的，小星胨怠！

    「推销方式没有限制，对吧？」

    『对，这部分请两位自由发挥。请用自己擅长的方式向小无表达爱意。』

    「这样啊……所以让无朽比较心动的那一方获胜是吗？」

    『是的。』

    「哦～～……」

    听见希尔贝尔的回答，辛继蛄颂蜃齑健

    「…………！」

    无色看见那妩媚的表情，肩膀不禁颤动。他不知为何感受到一股危险气息。

    然而，希尔贝尔不知是没注意到辛嫉姆从还是选择忽视，迳自拍了手。

    于是配合她的动作，舞台上的厨房设备和食材柜随即沉入地下。

    『那么，第一回合由小彩先攻，这次就从小锌始吧──你需要什么道具吗？』

    「嗯～～我想想。那我要──」

    辛甲隽烁鏊伎嫉亩作后，凑到希尔贝尔耳边窃窃私语。希尔贝尔是立体影像，所以应该是透过其他地方收音，但她仍频频点头。

    『了解，我这就为你准备。』

    希尔贝尔说完，弹了一下手指。

    接着地下便升起一张三人座的大沙发。

    『这样可以吗？』

    「嗯，太完美了。不愧是小希姊姊。」

    『嘿嘿嘿。』

    被辛颊饷匆怀圃蓿希尔贝尔开心地红了脸颊，模样有点可爱。

    「来吧，无朽。本小姐的自我推销要开始了，请你站在那边。」

    辛妓底派焓种赶蚋詹懦鱿值哪钦派撤。

    「呃……」

    无色莫名感到不安，但仍按照指示站在沙发前。

    『──好，那么就由小邢韧葡自己。

    限时五分钟。预备～～──开始！』

    希尔贝尔说完，铃声登时响起。

    舞台后方投影出时间，并且正在一点一点变少。

    「唔呵呵，那么，让我们开始吧。」

    辛甲叩轿奚面前，脸泛红晕地说：

    「无朽──我们虽然刚认识不久，但本小姐真的、真的好喜欢你喔……」

    观众听见那娇滴滴的声音，不由得发出「「喔喔……！」」的感叹声，以及「「呜哇～～～～……！」」的哀叹声。

    然而，辛枷袷敲惶见这些声音似的──没错，就像这个空间只有自己和无色两个人似的，目不转睛地盯着无色。

    「…………唔。」

    认真的态度与平时的轻浮模样大相迳庭。无色彷佛被她真挚的眼神贯穿，下意识屏住呼吸。

    「我说过吧？我其实是个很愿意为男友付出的女人。愿意为你做任何事，也允许你对我做任何事。

    ──啊，你还不相信啊？觉得我只是嘴上说说？

    那么──我就证明给你看吧。」

    「咦……？」

    无色闻言瞪大双眼。只见辛己熳帕辰棵囊恍Γ捏住自己的裙摆。

    接着缓缓将裙子提了起来。

    「什……等、咦……？」

    意料之外的举动令无色惊慌失措。

    观众鼓噪起来，会场弥漫着兴奋的气氛。无色的眼角余光瞥见璃怒气冲冲试图冲上舞台，绯纯正拼命阻止她。

    然而现在的无色完全没有心力在意她们。

    他就像被射中的猎物般浑身僵硬，注视着辛嫉囊痪僖欢。

    「唔呵──」

    辛加湓玫匦郎臀奚的反应，并且加快动作，将裙子一口气拉了起来。

    「小辛肌…！」

    无色勉强挤出声音，连忙闭上眼。

    接着在一片黑暗中听见辛嫉男ι。

    「呀哈哈，放心吧，无朽。我里面穿了泳装。」

    「咦──？」

    无色闻言，微微睁开眼。辛妓档拿淮恚她的裙子底下穿的确实是拍摄史莱姆影片时穿的泳装。

    「唉～～我其实很想露给你看，可惜现在在直播，露出内裤可能就断讯了～～真奇怪，布料大小明明就差不多，不觉得这是一种歧视吗？」

    辛既粑奁涫碌厮档馈Ｎ奚尴尬地别开视线。

    「……对、对啊……」

    泳装虽然是泳装，但诚如辛妓言，外观和内裤相差无几。对无色而言有点太刺激了。

    辛妓坪跻惨馐兜秸庖坏悖贼贼地笑了起来。

    「咦～～？无朽难道是在害羞吗？好～～可爱～～」

    她调侃完无色，这次换成松开制服领带，将衬衫扣子一颗颗解开。

    「……！你、你在做什么──」

    「讨厌，上面也是泳装，没问题的啦。不、过～～……」

    说着便将制服敞开，隐约露出白皙的腹部以及被泳装包覆的胸部。

    「────！」

    泳装就是泳装，但制服底下透出的泳装异常煽情而悖德。只穿泳装看起来可能还比较健全。

    「快看快看，这样很性感对吧？」

    辛伎桃馔ψ判亟咏无色。无色下意识后退。

    「哇──！」

    但这时他的脚被东西绊到，跌坐下去。臀部传来噗的一声与柔软触感。

    是的，他坐到了希尔贝尔刚才准备的沙发上。

    「很好，这位置非常完美。不愧是本小姐。」

    辛寂ぷ派硖逅低辏爬上了沙发，整个人覆在无路可退的无色身上。

    她的头发和肌肤传来香气，呼出的气息抚过无色的皮肤。

    「……唔──」

    无色几乎无法呼吸，心脏怦怦乱跳。

    太危险了。要是他现在处于彩祸模式，肯定会立刻发生存在变换，恢复成无色的外貌。

    「无朽……如果你选了本小姐，下次全部露给你看……在摄影机拍不到的地方，只有我们两个人……」

    辛家蕴鹉宓纳音说完，将身体靠了过来。

    樱色的嘴唇近在无色眼前。

    「不……不、不行……不行啦──」

    不过，响亮的铃声就在这时传来。

    看来辛甲晕彝葡的时间已然结束。

    『到此为止！讨厌，小刑大胆了，看得姊姊我心里小鹿乱撞呢！』

    希尔贝尔害羞地脸泛红晕，扭动身体。众人见状才想起这是比赛，纷纷松了口气。

    「哇～～五分钟意外地快呢。不过能看到无朽可爱的反应，本小姐已经心满意足了。」

    辛夹ψ潘低辏从沙发上起身。顺带一提，她的衬衫还是敞开的。观众席闪光灯四起。

    「嗯？耶～～尽管拍尽管拍。」

    辛挤⑾趾蟛坏没有遮住胸口，还摆好姿势供大家拍照。心智还真坚强。

    无色愣了好几秒，最后像是解除鬼压床状态般吁了口气，站起身来。他的脚还在微微颤抖。

    于是，黑衣迅速凑了过来。

    「──你还好吗，无色先生？」

    「还、还好……勉强挺过来了。不过……没想到她的自我推销会这么……」

    「自由发挥也要有个限度。麻烦的是她并未违反规定──对了。」

    「怎么了？」

    无色歪过头，下个瞬间，手背突然被黑衣捏了一把。

    「……好痛！」

    事出突然，他不禁叫出声来。希尔贝尔疑惑地眨了眨眼。

    『怎么了，小无？』

    「呃……没事，什么都没有……」

    无色含糊带过之后，困惑地询问黑衣：

    「……你干嘛啊，黑衣？」

    「有蚊子。」

    「……一般应该是用拍的，而不是用捏的吧？」

    「好，接下来轮到彩祸大人了。」

    黑衣对无色说的话置若罔闻，缓步走向后台。

    「彩祸大人差不多该回来了，我去请她过来──无色先生请在这里稍待。」

    「咦？啊──好。」

    无色闻言，点了头。

    黑衣见他点头后，便进入后台。

    话虽如此，无色最清楚彩祸根本就不在后台。毕竟刚才还在台上的彩祸已经变身成无色站在这里。

    黑衣似乎有什么打算，她到底想做什么呢──

    「──咦？」

    这时，无色突然发出怪声。

    黑衣离开后过了几分钟，后台伸出一只手，五根指头随即轻缓地蠢动着。

    「那、那只手是──」

    「魔女大人……？」

    观众窃窃私语。

    没错，后台伸出的那只手光是一个动作就充满威严，足以显示那就是「久远崎彩祸」的手。

    『呃～～……小彩？你不上台吗？』

    「…………」

    希尔贝尔说完，疑似彩祸的「手」以细微的动作催促她说下去。

    『呃、呃～～……好吧。

    ──第二位选手小彩的自我推销时间，开始！』

    希尔贝尔一宣布完，立刻开始倒数计时。

    接着那只「手」便以无比魅惑的动作缓缓招手。

    就像在呼唤无色似的。

    「啊──」

    无色两眼发直，宛如被捕蚊灯诱惑的飞虫，摇摇晃晃地走了过去。

    他知道彩祸不在那里。

    然而即使如此，他还是觉得那只「手」就是彩祸的手。

    就这样──

    「…………你在做什么，黑衣？」

    无色走到能够看见后台的位置，目睹手的主人后，小声嘟囔道。

    是的，那只疑似彩祸的「手」，其实属于刚才走进后台的黑衣。

    ……不过，众人会误认也很正常。毕竟那只「手」确实是由彩祸本人操控，带有彩祸的习惯。

    「按照比赛规定，彩祸大人和无色先生必须同时在台上，所以也只剩这个方法了。」

    「呃……或许是这样没错啦。」

    无色以不会被台上听见的音量说完，黑衣眯着眼说：「对了。」

    「你刚才好像很享受辛夹〗愕淖晕彝葡嘛。」

    「咦……？」

    「一脸『我绝对会选彩祸小姐』的样子，却差点拜倒在辛夹〗憬畔隆！

    「不、不是，我没有……」

    「我没有责怪你的意思，反而很赞赏辛夹〗愕呐力。」

    「话虽如此──」黑衣接着说：

    「久远崎彩祸的字典里没有败北二字，就算是再愚蠢的比赛也一样。这个你知道吧？」

    「知、知道，当然知道。时间一到，我就会上台宣布彩祸小姐获胜──」

    「──这样不算真的获胜。」

    「咦？」

    就在无色瞪大眼睛时，黑衣突然开始解开制服扣子。

    「……唔！黑、黑衣？你做什么──」

    无色被这突如其来的举动吓到说不出话，接着黑衣便脱下制服──

    露出事先穿在里面的黑色泳装。

    她在昏暗的后台裸露身体，身上仅剩两片薄薄的布。这景象实在太不寻常，令无色慌乱不已。

    （插图013）

    「呃……？咦……？」

    他无法理解发生什么事，羞得面红耳赤，呆愣地望着黑衣。

    黑衣低头望向自己的服装，淡淡地说：

    「喔，这个吗？这是我趁辛夹〗阕晕彝葡时换的。」

    「呃，可是，说起来你为什么要穿成这样……」

    无色声音颤抖着问道，黑衣便向前踏出一步，将他逼到墙边。

    「我说了吧？什么都不做只等待结果出来，不算真的获胜──没办法用本人的身体有点可惜，但我要让你打从心底宣布彩祸大人胜利。」

    「等──」

    无色伸手试图阻止黑衣的脚步，无奈他的手被对方一把抓住。

    黑衣双颊微微泛红，脸上带着微笑，轻启双唇说：

    「尽管发出动听的叫声吧。

    ──我这就收你为新娘。」

    「怎、怎么回事……？那应该……是魔女大人的手吧？」

    绯纯纳闷地皱起眉头。她身旁的璃摸着下巴，眯起眼睛。

    「对，没错。看那股气质一定是魔女大人。」

    「这、这样啊……」

    听见璃自信满满地断言，绯纯莫名冒着冷汗回应。坐在她们周围的学生也露出认同的表情说：「既然不夜城都这么说了，应该不会错……」

    「……那个，玖珂同学被魔女大人拉到后台了呢……」

    「是啊。既然魔女大人这么做，应该有她深不可测的──」

    璃话才说到一半。

    「──啊……唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    后台突然传来无色的叫声。

    「…………唔！咦──？」

    这意想不到的反应令她瞠目。

    不久后，宣告时间到的铃声响起，无色一脸憔悴，踉踉跄跄地从后台走回来。

    『小、小无，你还好吗？到底发生什么──』

    「……彩祸小姐……」

    『咦？』

    「彩祸小姐……彻底获胜……」

    无色喃喃说完，磅的一声倒在舞台上。

    ◇

    「…………啊！」

    无色猛然睁开双眼，激动地坐起身。

    他似乎短暂失去了意识。环顾四周后，认出这里是多功能展演厅的舞台。

    这时他才想起：对了，自己现在是彩祸和辛急热的评审。

    『还好吗，小无？』

    希尔贝尔忧心地问。无色扶着额头回答：

    「……还好。我睡了多久？」

    『一分钟而已──但我还是好担心。发生什么事了？』

    「发生……」

    无色皱着眉思索……总觉得刚才好像发生了什么惊心动魄的事，但他想不起来。

    「唔！我的头……」

    『噢，没关系，不用勉强。总之，第二场比赛也是小彩获胜对吧？』

    希尔贝尔连忙制止无色。

    经对方一提醒，他隐约想起自己宣布彩祸获胜，便缓缓点头。

    这样彩祸就已经取得三战两胜。

    ──换言之，这场对决是彩祸获胜。

    无色正准备握拳叫好，没想到下一刻……

    『──不愧是小彩，第二回合也获胜，拿到了两分。

    不过！最后鹿死谁手还不知道呢。因为第三回合的赢家……将获得一百分！』

    「……呃，为什么啦！」

    这配分就好比制作马虎的益智节目，无色听了不禁叫到破音。

    然而，希尔贝尔却像不知道无色在说什么似的，疑惑地歪过头。

    『咦？什么？』

    「没有啦，照理来说，应该是三战中率先取得两胜的人──」

    无色说到一半停了下来。

    因为他回想起希尔贝尔宣布的规则。

    （──共有三个回合，全部比完之后积分较高的一方获胜──）

    是的，希尔贝尔并没有说赢得较多场胜利的一方获胜──也没说各回合能获得多少分。

    「呃，可是，也不能……」

    这彷佛机智问答的状况令无色哑口无言时，辛肌负舂ぉぃ　沟厮闪丝谄。

    「哎呀～～……我还以为要输了，好险好险。本小姐会在第三回合拼尽全力的！」

    辛嫉男言令观众情绪沸腾──虽然也有人觉得这规则很奇怪，但质疑的声音随即被这阵狂热淹没。

    「…………」

    无色望向黑衣，像是在问「怎么办」。黑衣垂下视线，轻叹口气。

    「──虽然觉得有点没道理，但既然规则已交由希尔贝尔姊姊制定，这也无可奈何。」

    「况且──」黑衣接着说道：

    「无论比什么、比再多次，都撼动不了彩祸大人的胜利。」

    这句话又在会场掀起一波高潮。辛记崆岽盗松口哨。

    「咻……好帅。不愧是魔女大人。」

    「您过奖了。」

    黑衣淡淡地点头致谢。尽管遇到意外状况，她依旧是一贯的反应。不愧是黑衣。

    ……哎，既然黑衣都这么说了，无色也没办法抱怨什么。毕竟他现在用的不是彩祸，而是自己的身体，没有抗议的权利。

    「咦？对耶，魔女大人怎么还没回来？」

    辛纪蝗灰苫笃鸩驶鑫何不在场，望向空无一人的后台。

    然而，黑衣不慌不忙地回答：

    「是的，她又去拯救世界了。」

    「真的假的？世界也太危险了吧。」

    辛济白爬浜顾盗恕２幌得她知不知道这是个牵强的借口，还是真的相信黑衣的话。能用这种理由糊弄过去的或许只有彩祸了。

    黑衣似乎不想继续讨论这件事，因而转向希尔贝尔，换了个话题。

    「──因此，她说比赛可以继续进行没关系。希尔贝尔姊姊，最后一场比赛究竟要比什么？」

    『好的！』

    希尔贝尔闻言，活力四射地回答：

    『第三回合比的就是──

    在紧要关头保护重要之人的能力！』

    「保护重要之人的──」

    「能力……？」

    黑衣和辛几词鱿６贝尔的话。

    希尔贝尔用力点头后，倏地张开双臂。

    『没错，巧的是小彩和小卸蓟岵渭用魈斓慕涣髡剑那么就在比赛一决雌雄吧。

    ──看明天交流战中谁隶属的学园获胜，谁就是这场对决的赢家！』

    「「什──」」

    听见希尔贝尔的宣言……

    「「什么～～～～～～～～────？」」

    不只辛己臀奚，连台下的观众──全都发出惊呼。

    不过，这也是当然的。

    竟然将〈庭园〉和〈楼阁〉的交流战结果用在个人的对决上，观众当然对此感到不满。

    不过更重要的是，要用交流战的结果定胜负，就等于要和久远崎彩祸来一场魔术对决。

    「────呵呵。」

    然而──

    辛急救巳床换挪幻Γ露出了微笑。

    「辛缉ぉぃ俊

    无色不解地唤着她的名字，只见她挥了挥手。

    「噢，没事，别担心，本小姐没疯。

    只是──没想到会有这种状况。」

    「……？这种状况……？」

    无色困惑地皱起眉头。辛忌钌畹阃泛笏担

    「──哎呀，本小姐也不认为自己能在公正的战斗中打赢魔女大人。

    不过明天的交流战不同于以往。魔女大人参赛有附带条件，我方又有可靠的『新生』，更重要的是──」

    辛妓底啪倨鹩沂帧

    接着飘浮在空中的手机像被吸过去似的，回到她手中。

    ──刹那间……

    「……唔！」

    无色瞠目结舌。

    辛蓟肷砩⒎⒊龅哪Яν蝗槐涞眉扰哟笥峙密。

    「哇～～不愧是魔女大人，同时观看人数上升到前所未见的高峰。本小姐和魔女大人以无朽为赌注的对决直播──这种直播不红才奇怪呢。不，老实说比本小姐预想的还夸张。」

    「辛迹你的魔力……」

    听见无色这么说，辛嫉靡獾毓雌鹱旖恰

    「嗯，也没必要再隐瞒──应该说，让你们知道反而对本小姐比较有利，所以就告诉你们吧。

    ──本小姐的魔术名为【上上绮罗星（Influenstar）】，让越多人知道自己的存在、让越多人讨论自己，就越能增加自身的魔力。

    简言之──本小姐正处于人生最高峰。」

    「什……？」

    「……也就是说，你之所以向彩祸大人下战帖，就是为了将对决过程直播出去，借此增强自己的力量吗？」

    黑衣露出锐利的眼神问道。

    辛嘉叛裕摇了摇头。

    「不，你别误会。本小姐是真心爱着无朽，并不觉得输了无所谓，也很认真在比赛。

    ──可是，本小姐毕竟是〈楼阁〉的学生，要是能提升力量赢过〈庭园〉，不是一石二鸟、鱼与熊掌兼得吗？」

    辛妓底疟憬手中的手机对着自己。

    没错，正是自拍的姿势。

    「所以，托魔女大人的福，本小姐已经准备万全。各位克宝，千万不能错过明天的交流战喔～～！」

    辛寂琢烁雒难鬯低戛ぉ

    望向无色等人，露出妖艳的笑容。

    「好──狩猎魔女的时间到了。」

第二卷 鸨羽恶魔 第四章【必看】交流战拉开序幕

    ──校园中的鸟鸣似乎比平时更加鲜明。

    前夜祭隔天，昨日的喧嚣彷佛一场梦，〈庭园〉内鸦雀无声。

    这也难怪，因为昨天还在四处攒动的学生，今天几乎一个都不剩。

    然而，这也是理所当然。

    毕竟这里待会──即将成为「战场」。

    「…………」

    无色做了几个深呼吸让自己冷静下来后，再度观察起四周。

    他们站在〈庭园〉东部区域最东边的研究大楼前。眼前耸立着一栋由多座尖塔构成的建筑物，在广场落下极具特色的阴影。

    周围只有四个身影，每个人都穿着和无色一样的制服。其中有两个人今天第一次和「玖珂无色」见面。

    「──嗨，你就是那个转学生吗？我听说过你。我是三年级的筱冢橙也，今天还请多指教。」

    一名高个子的男学生朝无色伸手说道。

    筱冢橙也。他和无色不同，是以正规方式入选交流战代表的魔术师。

    「啊──你好，我叫玖珂无色，请多指教。」

    无色和他握手。橙也露出爽朗笑容，用力回握他的手。

    接着他身后的女学生也向无色微微点头致意。

    「呃……我是萌木仄。我会努力不妨碍大家的，请多指教……」

    她有些畏缩地说。尽管身体朝向无色，视线却一直在斜下方游移。

    「好的，请多指教。我资历还很浅，但会尽力加油的。」

    听完无色的自我介绍，仄害羞地低下头。她的浏海很长，一低头就遮掉了半张脸。

    她和橙也一样，也是正式入选的〈庭园〉代表。虽然个性有些内向，魔术实力应该无庸置疑。

    无色向两人简单打过招呼后，暗自松了口气。

    坦白说，他知道自己这两天出尽了风头，因此有些担心队友的观感，幸好橙也和仄都未对他显露出不友善的态度。

    当然，他们私底下是怎么想的，无色不得而知，但就算只是表面上试图和他建立良好关系，他就已经很感激了。

    他们接下来要一起战斗。彼此都是实力坚强，足以被选为〈庭园〉代表的魔术师，当然要尽可能避免不必要的冲突。

    不过──凡事总有例外。

    「…………」

    无色从刚才就感受到背后有一道扎人的视线，便回头望向那个人。

    和他想的一样，站在那儿的正是一脸不悦的〈庭园〉骑士，不夜城璃。

    「……璃也请多指教……」

    「谁要给你指教。」

    无色吞吞吐吐地说完，璃就毫不掩饰暴躁情绪，狠狠瞪了他一眼。

    ……不出无色所料，璃还是对他入选代表一事愤恨难平。昨天和辛级跃鐾曛后，无色为了避免见到璃，特意从后门逃走，因此上次以无色的身分和她见面已是前天的事。

    「……这次的交流战到底在干嘛？将刚转学进来的无色选为代表，又说他有单独讨伐神话级灭亡因子的纪录……！」

    璃克制不住似的越说越激动。每说一句话，手背上的血管就更加突出，眉间的皱纹也变得更深。

    「──请冷静点，不夜城骑士。」

    说话的是在场最后一人──黑衣。她以极其冷静的语气安抚璃：

    「这件事已经拍板定案，无法改变。我明白你不希望自己最爱的哥哥身陷危险──」

    「什──！什么～～～～～～～～～～～～！」

    黑衣淡淡地说完，璃便满脸通红地大叫。

    「你你你你你你在说什么！我、我我我我我最爱谁了！少在那边自说自话！」

    璃激动得满脸是汗，还喊得破音了，视线也像洄游鱼般快速来回游移。

    「哦，不是吗？还以为你是因为最最最爱无色先生，才会这么生气。」

    「谁、谁谁谁～～说的，才不是咧！我只是因为身为〈庭园〉魔术师，没办法接受菜鸟被选为代表而已──」

    「这样啊，所以你认为一个菜鸟能打倒神话级灭亡因子喽？」

    「这、这件事──又还不确定是不是真的！」

    「关于这件事，我已经向彩祸大人确认过了。还是说，你觉得彩祸大人在说谎？」

    「唔……！……！」

    听见黑衣这么说，璃不甘地咬着牙。

    但是会有这种反应很正常。毕竟璃和无色一样，是彩祸粉丝俱乐部的成员，被人问到「你质疑彩祸说的话吗」时，也只能退让。

    顺带一提，彩祸粉丝俱乐部并非真实存在，而是想像出来的非官方组织。

    然而，璃似乎还是无法接受，再度瞪向无色。

    「……退一万步来说，就算入选是无可避免好了，辛加质窃趺椿厥拢克先是宣示自己是你的女友，又拉着魔女大人大闹了一场，到头来，我们甚至特地帮今天的对手白白增强力量……！」

    「我、我也很无奈……」

    无色苦恼地皱起眉头。

    辛既肥狄起了骚动，无色也确实身处这场骚动之中，但完全是被她牵连进去的。

    见无色说不出话，璃露出不解却又有些不安的表情。

    「…………无色，你喜欢那种类型的女生吗？」

    「没、没有啊……」

    「那她为什么说你是她男朋友？」

    「就说了，那是她单方面认定的。」

    「……不然你喜欢怎样的女生？」

    「咦？」

    「怎样？说不出口吗？」

    「也不是……我想想……长头发、个性沉稳、帅气、高洁──」

    「你、你你你你你你你你怎么公然说出这种丢死人的话！」

    璃不知为何满脸通红，不断拍打无色。

    无色感到莫名其妙，头上浮现问号，双手交叉抵挡她的猛攻。

    没想到──就在这时。

    广场中心有一道淡淡的光开始聚集，形成了少女的样貌。

    『──哈，集合喽，兄弟姊妹们。准备好了吗？』

    〈庭园〉管理AI希尔贝尔以轻快的语气说完，转了一圈摆出姿势。

    她这才注意到璃和无色正在展开攻防，不解地歪过头。

    『咦？你们怎么了？』

    「……没什么！」

    璃哼了一声环起双臂，别过脸去。

    希尔贝尔好奇地观察了璃一会后，忽然想起自己的来意，接着说道：

    『好吧，那么就容我再次说明交流战的规则。

    ──可以战斗的区域为〈庭园〉的东部、西部与中央区域。〈庭园〉队的起始点为东部区域的最东边，〈楼阁〉队则为西部区域的最西边，听见正午的钟声就代表战斗开始。

    建筑物外墙施有防御术式，只是不小心打到的话不会受损，但请不要施予过度的攻击。

    考虑到危险程度，显现术式最多只能用到第二阶，率先将对手全数击败的那一队获胜。

    出局与否由伤害值计算器来判定──你们都戴上了吧？』

    希尔贝尔说着比了比自己的手腕。

    无色闻言，低头望向自己手腕上像是手表一般的机器。现在亮着蓝灯。

    『计算器会和你们身上的制服连动，当它判断你们累积的伤害值超过一定程度，就会变为黄色，最后变为红色。计算器亮红光的人就视为出局，原则上禁止再使用魔术，请尽速撤离至非战斗区域。此外也请注意，禁止攻击已出局的选手。

    大概就是这样──有没有什么问题？』

    「……我有问题，希尔贝尔。」

    『…………』

    璃举手呼唤希尔贝尔，但她一点反应都没有。

    「希尔贝尔？」

    『…………』

    「希～～尔～～贝～～尔？」

    『…………』

    「……希尔贝尔姊姊。」

    『是～～！有什么事吗，小！』

    璃死心似的喊完，希尔贝尔立刻笑逐颜开地回应。

    「……这次应该有新的规则吧？我们该怎么跟魔女大人合作？话说怎么都没看到她，她在哪里呢？」

    璃边东张西望边问道。希尔贝尔敲了一下自己的手掌。

    『喔，对了──这次按照特殊规定，〈庭园〉队一开始只会有四名选手。确定有两位出局之后，才会轮到小彩上场。不过请注意，万一你们四人在小彩进入战斗区域前全部出局，就视为「全军覆没」。

    至于小彩现在人在哪里──』

    「──这部分由我报告。」

    黑衣微微举起手接话：

    「彩祸大人正在非战斗区域待命。一确定有两位选手出局，魔女大人就会收到通知，但可能还是会有些延迟。为防万一，当有两位选手出局时，各位还是避免与敌方交战，等待彩祸大人到来为妙。」

    黑衣说着对无色使了个眼色。无色微微点头回应。

    关于彩祸的出场方式，黑衣事前已交代过无色。

    一得到出场许可，他就会与待在非战斗区域的黑衣会合，进行存在变换并更换伤害值计算器，以「彩祸」的身分参战。

    ……就算动作再快，最起码也要花三分钟。其他人必须小心别在这段期间全军覆没。

    「嗯……没错，这样最保险。」

    橙也表情略显紧绷，点头同意黑衣的建议。

    「我们的实力虽然不差──但也只是比其他同学优秀一些而已。能和教师匹敌的，大概只有不夜城同学了吧。说来惭愧，在这场比赛中我们越早让魔女大人上场，就越有胜算。

    噢──当然，如果传说中的玖珂同学有惊为天人的实力，也是可以把希望寄托在他身上就是了。」

    「……请不要对我抱有过多期待。」

    无色脸上冒着汗说完，橙也耸了耸肩说：「OK。」他虽然不像璃那样反对无色出赛，但似乎认为依靠这个实力不明的人风险过高。

    「话虽如此，幸好今年交流战办在〈庭园〉，我们占有地主优势──因此，我提议在比赛开始的同时，我们四个就分头行动，各位觉得如何？」

    「……咦，这样会不会一不小心就演变成一打五的局面……」

    仄忧心忡忡地说完，橙也表情苦涩地点头。

    「……确实有这个可能，但我们最该避免的情况是四个人一起被打倒。我不认为集体行动会是个好方法。」

    「有道理……」

    无色摸着下巴，低声表示赞同。

    他说的没错。这场战斗的胜败取决于何时使出彩祸这张王牌。倘若按照常规进行，肯定会被敌人一网打尽。

    而且分头行动对需要暂时离开战场进行存在变换的无色来说较有利。

    「──我没有异议。」

    「为什么你看起来自信满满？」

    听见无色这么说，璃眯着眼吐槽。

    不过璃对这个战术也没有意见，垂下视线点头同意。

    仄看见众人的反应，下定决心似的颔首。

    「──好，就这么定了。比赛开始后立刻分头行动，边躲藏边搜索敌人，若情况允许就将敌人击破。头号目标是松叶武，再来是鸨辛肌！

    「嗯，请问你为什么这么认为？」

    橙也说完，黑衣便向他提问。橙也望向她回答：

    「因为我们能应付的只有这两名学生而已。从昨天的直播看来，鸨辛颊夂湃宋镄枰特别注意──但我不认为她会比教师们强。」

    「……原来如此。」

    「我有搞错什么吗？」

    「没有，我认为你的判断十分正确。」

    黑衣垂下眼眸回答。

    从那副表情看来，她好像有什么担心的事──但在场注意到这一点的人似乎只有无色。

    实际上，橙也并未察觉到黑衣的异状，继续说下去：

    「不夜城同学还可以攻击苏芳哲牙、佐伯若叶──但紫苑寺学园长除外。在魔女大人上场前，绝不能和他交手。」

    「他有这么强吗？」

    无色纳闷地问。他昨天给人的印象，就只是个拼命想和彩祸较劲的有趣老爷爷。

    然而──

    「──他是魔术师培育机构的学园长。这么说你就懂了吧？」

    「…………」

    橙也这么回答他，话语中带有一股不容质疑的说服力。

    他说的没错。再怎么说，紫苑寺都和彩祸一样，是魔术师培育机构的领袖。这样的人不可能是泛泛之辈。

    无色用双手拍了拍自己的脸，绷紧神经。

    这时──

    『──你们谈完了吗～～？』

    「「……哇！」」

    希尔贝尔的脸冷不防出现在众人面前，吓得他们大叫起来。

    她做了个下腰的姿势，硬是挤进无色等人的小圈圈。唯有不具实体的立体影像才能做到这种高难度动作。

    「喂，不要吓我们啦。」

    『不好意思，不过时间差不多了。』

    希尔贝尔说着微微挥了手，那道轨迹上随即出现数字「11：55」。

    战斗开始前五分钟。看来他们讨论得比想像中更久。

    「「…………」」

    无色等人不发一语地望向彼此，不约而同地微微点头。

    接着在广场上散开，就战斗位置准备。

    黑衣见状，恭敬地向众人点头致意。

    「──那么，我先撤离至非战斗区域。祝各位战斗顺利。」

    说完便离开广场。无色等人各自用动作或话语向她道别后，望向西方──〈楼阁〉选手所在的方向。

    『──好的，那么比赛再三分钟就要开始，姊姊差不多该离开了。我这次兼任裁判，没办法助各位一臂之力，但还是祈祷各位有精采表现。』

    「嗯，谢谢姊姊。」

    「……我们会加油的，姊姊。」

    「好的。请拭目以待，姊姊。」

    橙也、仄、无色回应完，希尔贝尔满意地微笑。

    而后转向当中唯一没有说话的璃，打量她的脸。

    「……好啦好啦，姊姊。」

    『呵呵。那么，各位加油喽！』

    璃叹着气说完，希尔贝尔便开怀一笑，消融在空气中。

    无色觉得她们的对话莫名有趣，嘴角不由得失守。

    「……你在笑什么？」

    「抱歉──只是在想，你真的很讨厌叫希尔贝尔『姊姊』呢。」

    没错，这就是最奇怪的地方。璃在面对彩祸以外的事情时，通常都冷静又有逻辑。叫希尔贝尔「姊姊」是为了让对话进行得更顺利，照理来说她应该不会排斥这种事。

    「毕竟她又不是我姊姊。」

    「哎，是没错啦。」

    「叫一个不是姊姊的人『姊姊』，就像在称呼大嫂一样，感觉很讨厌。」

    「咦？」

    「没事。话说，你专心一点吧……老实说，我还是不同意你参赛，但你好歹是〈庭园〉代表，总不能输得太难看。」

    「──嗯，我知道。」

    无色点头回应璃的提醒，握紧拳头盯着正前方。

    接着──中央区域的方向传来正午的钟声。

    〈庭园〉与〈楼阁〉的交流战就此展开。

    「好，我们上。就像刚才讨论的一样，各自散开──」

    然而，就在橙也对大家下达指示时。

    「────咦？」

    刹那间，天空中出现宛如星辰般闪亮的东西──

    那个「东西」呈一直线朝无色等人所在的广场飞来。

    「──快避开！」

    璃尖叫道。

    下一秒。

    眼前发生猛烈的爆炸。

    「「…………唔！」」

    ──闪光、巨响、震动、拍打全身的冲击波。

    眼睛、耳朵、皮肤──全身的感觉器官一口气接收超出负荷的大量资讯，意识朦胧了好一会。

    「无色！」

    「……！」

    不过，听见有人大声呼喊自己的名字，无色勉强维持住快要消失的意识。

    这时他才注意到，大伙儿面前有一大片闪亮的蓝色薄膜。

    「这是──」

    他一瞬间还以为是敌人的攻击──但他错了。

    璃不知何时已拿起长柄武器。

    笼罩着无色等人的那层薄膜，正是由武器尖端延伸出来的。

    没错，是璃的第二显现【磷煌刃】。看来她早一步察觉到敌人的攻击，保护了无色等人。

    无色知道那刀刃是由魔力之光构成，能变化成各种形状，但没想到还有这种用途。

    薄膜的另一侧彷佛有陨石坠落般，形成一个大坑。周围的建筑物幸而受到防御术式保护，没有受损，但被直接撞击的地面变得惨不忍睹。

    威力着实惊人。无色若未受到璃及时保护，可能一瞬间就出局了。

    「──哦，你挡下攻击啦？不愧是不夜城璃，实力对得起〈庭园〉骑士之名。」

    这时──

    「……！」

    忽然传来一道声音，无色等人抬头望向天空。

    那儿飘浮着一个长发长须的老翁，身穿极不搭调的〈楼阁〉制服，彷佛站在空中一般。

    他脚下浮现宛如魔法阵的两片界纹，右手还拿着魔力浓密，像是指挥棒的魔法杖。

    是的，那人正是〈楼阁〉学园长兼一年级新生，紫苑寺晓星。

    「紫苑寺学园长……？这怎么可能？〈楼阁〉的起始点明明在西部区域……！还有刚刚那阵攻击──」

    橙也显得错愕不已。

    于是紫苑寺眯起眼睛，扬起下巴。

    「『怎么可能』──？你既然是魔术师，最好别说这种话。我们是世界的守护者、奥秘的探求者，必须谨记对手随时有可能出其不意发动攻击。」

    紫苑寺显露出超然的态度，却又像在教导学生似的说道。

    无色和璃不寒而栗，皱起眉头。

    「唔……压迫感好重……！」

    「一点都不像昨天那个老爱抱怨魔女大人的老爷爷……！」

    「……这是……两码子事。都是那家伙不好。」

    无色和璃说完，紫苑寺便一反刚才的态度，噘起嘴吞吞吐吐地说。

    他清了清喉咙转换情绪，再度怒目俯视无色等人。

    「重点是，这样没问题吗？老夫对你们已经够仁慈了。」

    「咦──？」

    「──面对全副武装的敌人，全队却只有一个人发动第二显现，这样真的没问题吗？」

    「「…………！」」

    听见紫苑寺这么说，〈庭园〉的选手们一阵紧张。

    「──【罗冲扇】！」

    「【点睛画笔（Graphyell）】……！」

    橙也和仄展开界纹，发动第二显现。

    橙也变出铁扇；仄变出巨大画笔，各自握在手中。

    这时，就像在等待他们行动，一阵犹如地鸣的巨响传来。

    「这是……怎么回事？」

    下一刻，地面开始剧烈摇晃，彷佛要打断无色的慌乱。紧接着，众人脚下的地砖突然隆起。

    于是，以巨大钻头作为第二显现武器的魔术师苏芳哲牙从地下冒出。他似乎是从地底一路钻了过来，发动突袭。

    「哈哈──！俗话说顾前不顾后，就是像你们这样啦！」

    「唔……！」

    无色等人蹬向残存的地面，往后跳开。

    然而事情还没结束。身穿紧身制服的佐伯若叶也跃至地面，应该是和哲牙一起从地底过来的。只见她举起一挺绿色的格林机枪。

    「是说～～竟然忘了我们，真的AKS、气pupu、森77，喔～～气气气气气！」

    她口中喊着莫名其妙的话语，朝无色等人扫射。一阵巨响敲打无色的鼓膜。

    「──啧！」

    橙也在空中扭转身体，挥动巨大铁扇，随即刮起一阵狂风，改变那些子弹的轨道。无数子弹掠过无色等人身边，在墙上、地上炸裂开来。

    然而若叶不怎么惊讶，只露出了浅笑。

    「哦～～挺行的嘛。不过，我现在才要展现第二显现的精髓……的说！」

    她像是想起什么似的补了一句后，握起举在空中的那只手。

    「──【萌芽之铅（Spread）】！」

    一瞬间，射进墙壁和地面的那些子弹开始蠢动，伸出无数条宛如植物藤蔓的东西。

    「什……！」

    「呀啊！」

    橙也和仄的脚被藤蔓缠住，失去平衡。

    璃的【磷煌刃】旋即刀光一闪，切断藤蔓。

    「抱歉，感激不尽！」

    「不会──各位小心点！敌人的攻击还没结束！」

    璃叫道。如她所言，种子子弹仍不断冒出新的藤蔓，而且还像触手一样扭动着伸了过来，试图抓住璃等人。

    「唔──」

    「喝！」

    铁扇刮起强风，画笔亦在空中留下轨迹，橙也和仄逃离了藤蔓攻击。

    然而，需要小心的不只若叶的藤蔓。哲牙趁着一瞬间的空档，抱起钻头就朝璃冲来。

    「【特攻旋牙】！喝啊啊啊啊啊──！」

    「……！唔──」

    璃虽然注意到他的攻击，但实在猝不及防，无法反应。这样下去，她将会身受重伤，被判出局。

    彩祸上场的条件是要有两名选手出局。反过来说，只打倒一个人并不会有太大影响，所以对方可能打算先除掉最棘手的璃。

    「璃──！」

    那么，若无色也一起承受攻击，和璃一起出局，就能让彩祸出场，这样说不定是最好的做法。

    然而，无色当下脑袋里没有这些盘算。

    璃──他的妹妹正遭遇危险，身为哥哥自然要挺身而出，不需要别的理由。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无色大吼一声用力蹬地，跃至钻头前方保护璃。

    「！哥哥──」

    璃的声音震响鼓膜，真是个令人怀念的称呼。但无色现在无力回应她。他必须集中精神，对付宛如巨大弹头袭来的钻头──！

    ──须臾之间。

    「…………唔────」

    无色身后传来猛烈的撞击声。

    ──哲牙偏离原本的轨道，失速撞上墙壁。

    不过这并非偶然，也不是哲牙临时改变路线。

    原因很简单。

    ──是无色手中显现的透明之剑阻碍了他的去路。

    「啊──」

    璃呆愣的声音在空气中响起。

    「第二──显现……？」

    她盯着无色手中那把没有颜色的剑，以及他头上浮现的犹如王冠的两片界纹。

    「────【零至剑（Hollow edge）】──」

    无色喃喃说完，吁了口气，回想起昨晚发生的事。

    ◇

    「──来找出可重复的地方吧。」

    「可重复……的地方？」

    交流战前一天，结束与辛嫉牧匠《跃鲋后。

    无色被黑衣带到彩祸宅第的前院。

    不为别的，就是为了进行发动练习。

    这是当然的。因为明天就要正式上场了，无色却还是无法按照自己的意思自由发动第二显现。

    「第二显现对魔术师而言确实是一道门槛，但被选为交流战代表的魔术师不可能不会这项技能。要是敌人发现我方队伍中有个初学者，一定会让你率先被判出局。

    ──不过，明天的比赛特别允许彩祸大人上场，所以第一个出局不见得是坏事。然而，自己抓准时机退场，和无力还手而被打倒是两回事。」

    「……我知道。」

    无色被她说得哑口无言，只能顺从地点头。

    「不过，至少你的第二显现到目前为止成功过两次。第一次是对付『她』的时候，第二次则是与我进行发动练习时。我们来找找这两次的共通点吧。」

    「共通点……」

    经她这么一说，无色开始思索。

    「第一次时……我真的浑然忘我，不太记得了。只是一心想着要帮助『那个人』、帮助彩祸小姐──」

    「嗯，那第二次呢？」

    「我满脑子都在想，只要成功，彩祸小姐就会回答我任何问题。」

    「…………」

    无色据实以告，黑衣听完不知为何沉默不语，一会后像是发现什么似的微微蹙眉。

    「──会不会是彩祸大人？」

    「咦？」

    「第一次和第二次想的内容虽然不太一样，但你都全心想着彩祸大人。」

    「──！原来如此。所以我的魔术是为彩祸小姐而生的吗？」

    「没有这么夸张。」

    黑衣眯着眼，接着说道：

    「精神力对于魔术非常重要，心态的确有可能导致输出的魔力有所差异。你试着想像彩祸大人，发动魔术看看。」

    「好，我这就试试看。」

    无色深吸口气，闭上眼睛，在脑中描绘彩祸的身影。

    「彩祸小姐……我一定会让你──」

    他满怀决心地握紧拳头，全心全意想着彩祸。

    「──很好，再更专注地想像彩祸大人。」

    「好的…………啊！……彩祸小姐，你要做什么……不、不能做这种事……我们还没正式交往──」

    「你到底在想什么？」

    黑衣敲了一下他的头，害他快要描绘出的画面烟消云散。

    ◇

    「──太好了，成功发动了。」

    无色望着手中出现的透明剑身，轻声叹息。

    昨晚他和黑衣反覆进行想像训练，借由专注想着彩祸，成功发动第二显现──但当时还不确定能否在实战中达到相同效果。

    「透明的……剑……」

    璃见状，发出微弱的呢喃。

    无色瞥了她一眼后，微微点头。

    「还好你没事。」

    「……唔。」

    听见无色这么说，璃红着脸轻晃肩膀。

    但随即像要掩饰害羞地摇了头，对无色说：

    「无色，原来你已经学会第二显现──」

    「──嗯，我专心想着重要的人，就发动成功了。」

    「重要的人……呃，你、你你你你你……你在说什么，也不看看场合！」

    刚才微微泛红的脸颊变得更加通红，甚至叫到破音。

    战斗中确实不适合说这种话，但无色不明白璃为何这么慌张。

    「……哦～～？挺有一套的嘛──话说回来，你做了什么？竟然让我的【特攻旋牙】裂成这样。」

    哲牙甩了甩墙壁碎片，回头望向无色。

    他手中那把钻头型态的第二显现【特攻旋牙】缺了一角，该处只留下闪亮的魔力之光。

    「……唔──」

    无色见状，不禁倒抽口气──但努力不让对方发现。

    他虽然借由全心想着彩祸，成功发动第二显现，不过仍未掌握自身魔术的全貌。

    「……算了，这点程度不算什么──」

    哲牙窥探了一下无色的反应后，让崩裂的第二显现消失，再变出一把完好的钻头。

    「…………」

    璃原本和哲牙一样在观察无色，见到哲牙变出武器后，连忙清了清喉咙转换心情，小心地盯着〈楼阁〉的教师们，开口说道：

    「──看来我们要尽速散开的计画被他们猜到了。」

    「……好像是。」

    「嗯……确实如此。」

    璃说完，橙也和仄的目光也变得锐利。

    紫苑寺、哲牙、若叶三人则和他们相反，露出从容的神情，握着第二显现的武器。

    实际上，璃的猜测大概没错。无色等人认为必须尽速满足让彩祸上场的条件，才能使〈庭园〉赢得胜利；〈楼阁〉则应该不想让他们达到该条件。

    那么，对方会采取什么手段？

    要么是在比赛开始后，趁〈庭园〉队还没散开就将他们一网打尽；要么是限制他们的行动，以防有人被判出局，并一次解决掉所有人。

    是的，对方现在采取的行动正是如此。

    幸好璃反应快，他们才没有全员出局，但现在的状况仍旧糟糕透顶。

    因为无色等人尚未行动就被自己打不过的教师们拦住去路。

    「……而且，对方还没有全体到齐。辛己退梢堆Сた赡苷躲在暗处。

    ──辛加绕湮Ｏ铡Ｋ不是发下豪语要赢过魔女大人，成为无色的女友吗？不可能什么都不做……她昨天在舞台上散发的魔力量非比寻常，大家千万要小心。」

    璃加强警戒说道。她说的有道理。辛忌性喜爱大场面，肯定会做些什么。无色也开始注意四周。

    然而，哲牙闻言却搔了搔头。

    「呃～～……他们应该还要再花点时间啦。他们不像我们有这么简便的移动方式，只能从西边跑来东边。」

    「…………」

    听见哲牙这么说，璃脸颊滑落一道汗水。

    那模样看起来既像怀疑他在骗人，又像是因为自己过度解读眼前的状况而感到难为情。

    无色觉得后者的可能性较高，但心里有些同情璃，便配合她露出前者的神情。

    「──无色。」

    璃目光紧盯紫苑寺等人，悄声向无色搭话。

    「……紫苑寺学园长他们就由我们三个来应付，你趁乱逃离这里，找地方躲起来。」

    「你在说什么？我怎么能──」

    「别搞错了，这次会这样提议，真的不是因为担心你的安危。」

    「这次？」

    「……不要在意那种小地方。」

    璃红着脸清了喉咙，继续说道：

    「老实说，和三名教师正面对决虽然是下下策，不过就算我们三个被打倒，只要你没事，魔女大人就能上场。」

    「这──」

    无色说到一半，橙也和仄也点头同意璃的话。

    ──再拒绝下去对他们就太失礼了。无色下定决心颔首。

    「……了解，这里就交给你了，璃。还有筱冢学长、萌木学姊。」

    「好。」

    璃应了一声。橙也和仄也用各自的方式回应无色。

    「那么──要上喽！」

    「「好……！」」

    璃一声令下，三名〈庭园〉的学生立刻蹬地跃起。〈楼阁〉的教师们也举起第二显现迎战。

    ◇

    「…………」

    安维耶特&#8226;斯凡纳极度不悦。

    原因大致有两个。

    一是因为今天是〈庭园〉和〈楼阁〉交流战当天，自己却被硬塞了个麻烦工作，到外地出差。

    二是尽管这个要求如此无理又临时，自己仍乖乖答应下来。

    「啧──」

    戴着墨镜的安维耶特咂了嘴，使劲踩踏车子的油门。

    他在一条连柏油都没铺的山路上前进，轮胎辗过大大小小的碎石，使车身剧烈摇晃。

    老实说，这趟路程令人十分不适，但也无可奈何。

    ──毕竟他正要前往的「机构」太过特别，无法设置在恬静的住宅区。

    安维耶特调高音响的音量，借此发泄内心的烦躁，摇头晃脑地在崎岖的道路上前行。

    于是，他在一成不变的景色中开了约三小时。

    最后终于抵达目的地。

    那里乍看平凡无奇。会在这种地方停车的除了汽车没油的倒楣鬼，就只有开到一半内急的人了吧。

    安维耶特将车随意停好后，拔了钥匙开门下车，当然也没忘记锁门。这么偏僻的地方应该不会遭小偷，但姑且还是锁一下。

    接着他从口袋拿出手机，打开地图，拨开丛生的杂草缓步前进。

    「……呃～～──应该在这里吧？」

    找到目标后，安维耶特径直朝裸露的岩石走去。

    照理来说，这样应该会撞上岩壁，但他的脚却毫无阻力地被岩壁吸了进去。

    这里和〈庭园〉一样施了阻碍认知的魔术，从外面看不出实际的样貌。

    岩壁内装潢得相当现代，和外头有着天壤之别。看似电梯的门扉旁设有一个辨识装置。

    安维耶特完成ID和虹膜辨识后搭上电梯，前往地底深处。

    尽管手续繁复，考虑到这个机构的重要性以及收藏物的危险性，这也是没办法的事。

    ──这里是散布在世界各地的封印机构之一。

    和〈庭园〉总图书馆地底的机构相同。

    一会后，电梯到达目的楼层。安维耶特等电梯门开启后，迈步穿越前方的长廊。

    走了没多久便看见一扇金属制大门，以及两名守在门前的警卫。一人留着胡子，一人戴着眼镜。两人既然常驻在此，可见应该是魔术师。

    「──哈，打扰一下。」

    安维耶特已在楼上完成识别手续，两人因而知道他的身分。他们站得直挺挺的，向他行礼。

    「您就是〈庭园〉的安维耶特&#8226;斯凡纳老师吧？久仰大名。」

    「能见到有名的『雷帝』，真是荣幸。」

    「啊～～……嗯。那个称号听了怪不好意思的，别那样叫我。」

    安维耶特板起脸孔说完，警卫说着「对、对不起」并低头道歉。

    「所以，您今天是来办什么事呢？」

    「嗯──我被硬塞了件麻烦的工作，来检查一下这儿的封印物……真是的，怎么会在交流战当天派人出差呢。」

    「这么说来，今天〈楼阁〉和〈庭园〉要举行交流战吧？」

    「是啊。这种时候就该来一杯，看小鬼们大乱斗。」

    安维耶特边说边做出豪饮的手势，警卫笑着表示同意。

    「真不错。我也想早点下班，来杯啤酒。」

    「什么？我说的不是酒，是可乐啦。」

    「哦，难道您不会喝酒吗？」

    「不是。今天虽然不用上课，但交流战也是校园活动的一环，教师怎么能喝酒？而且喝了酒就很难看清楚小鬼们的细部动作。」

    「……这、这样啊……」

    警卫面露苦笑，像是在说：「这个人的个性和外表差真多……」

    「那么……您要调阅哪一项封印物呢？」

    「噢，我要调阅O─08。」

    「────」

    安维耶特说出编号的瞬间──

    警卫们的表情立刻变得冷酷。

    「不好意思，您调阅的目的是？」

    「啊？我不是说要检查吗──艾尔露卡昨天没有通知你们要回报O─08的现况吗？」

    「有的，我们回报没有问题。」

    「所以她才派我来啊。」

    「什么？」

    「──〈衔尾蛇〉的二十四个部位当中，只有你们这个封印机构回报毫无异状。所以为防万一，她才叫我来确认实物的外观和魔力反应有无异常。可恶。

    听懂的话，就快点调出那颗害我没办法看比赛的该死的蛇头。」

    「…………」

    两名警卫互相使了个眼色后说：「……请稍等。」这才开始操纵控制器。

    不久后，沉重的声音响起，巨大门扉逐渐敞开。

    「请进。」

    「好。」

    留胡子的警卫催促道。安维耶特跟着他往门口走去。

    于是，下个瞬间──

    「────」

    站在后方的眼镜警卫突然将手伸进怀中，拿出一把自动手枪，毫不犹豫地朝安维耶特扣下扳机。

    爆裂声在地下设施响起。

    然而──

    「什──」

    紧接在后的既非安维耶特的哀号，亦非倒地的声响，而是开枪的眼镜警卫慌张的嘀咕。

    然而，这是当然的。

    因为那枚子弹自枪口射出后，在击中安维耶特后脑杓前就啪滋啪滋地带着电光，静止在空中。

    「──你以为这种玩具解决得了我吗？也太瞧不起我了吧？啊？」

    安维耶特凶狠地瞪着眼镜警卫。

    「唔……！」

    眼镜警卫表情扭曲，打算再度开枪。这时胡子警卫也从怀里拿出手枪。

    「喝！」

    然而，安维耶特大喝一声，同时对他们施以雷击。

    「嘎……！」

    「唔──啊……！」

    两人短暂哀号后随即化作焦炭倒卧在地。安维耶特确认他们倒地，纳闷地皱起眉头。

    「……到底是怎么回事？原以为是艾尔露卡想太多，看样子是真的出事了。」

    无论如何，安维耶特还是必须完成任务。他走进门内，望向收纳在那儿的封印水晶。

    「……啊？」

    他挑起一侧眉毛，发出低吟。

    封印在这座机构中的〈衔尾蛇〉部位是「头」。

    和〈庭园〉地底收纳的「心脏」并列为最重要的部位。

    然而，现在安维耶特面前只剩碎裂不堪的封印水晶。

    「〈衔尾蛇〉的头──不见了？」

    安维耶特板着脸捂着嘴，开始思考。

    「……究竟是什么时候不见的？难道这儿的警卫为了隐瞒事实，欺骗了艾尔露卡……？不对，总不可能一直瞒下去吧。说起来，那两个警卫为什么──」

    这时，他的声音戛然而止。

    原因无他。因为身后传来声响，随后便有两道黑影朝他袭来。

    「──嘎！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    安维耶特立刻意识到那是他刚才打倒的两名警卫。

    他背后浮现一片界纹，再度施放电击。两人又一次发出哀号，当场倒下。

    「哼！挺顽强的嘛。刚才那一击本来应该会让你们心跳停止才对。不过这样正好，你们两个，收纳在这儿的封印物到底──」

    然而，安维耶特再度哑然。

    因为刚被打倒的两名警卫又站了起来。

    「……什么？」

    安维耶特困惑地眯起眼睛。这一击的力道虽然轻了些，但也不可能像这样瞬间恢复。这两个人是不是用了什么魔术──

    「呃，不会吧……」

    他用力踩踏地面，再变出一片界纹。

    同时左右两侧也出现类似三钴杵的武器。

    「第二显现──【雷霆杵（Vajudola）】！」

    安维耶特将手往前伸，他的显现体旋转起来，朝前方射出远比刚才更强烈的电击。

    警卫们被直接命中，分别被削去右臂和左肩，重摔在墙壁上。

    然而──

    「啊……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

    他们竟发出呻吟，再度迈步走来。

    不，不只如此，就连被削掉的手臂和肩膀也逐渐再生。

    「啧──」

    安维耶特见状，恍然明白是怎么回事，用力咬牙。

    接着狠狠踹向地面。

    与此同时，电流充满整间屋子，两名警卫再次倒地。

    不过这次两人迟迟未爬起来，只趴伏在地，手指不断颤动。

    安维耶特让微弱的电流滞留在两人身上，限制他们的肌肉运作。这样他们应该暂时动不了，当然待会还是要找人来把他们绑起来。

    不过，现在有比这更重要的事要处理。安维耶特快步走回电梯，猛按地面楼层的按钮。

    他在逐渐上升的电梯中操作手机，打电话给艾尔露卡。

    响了几声后，电话另一头传来对方一派悠哉的声音。

    『哦，安维耶特啊。怎么啦？』

    「出大事了！〈衔尾蛇〉的头不见踪影！而且──」

    安维耶特扯着嗓门继续说下去──说出那则毁灭性的消息。

    「──出现了『不死者』！有人受到了〈衔尾蛇〉的能力影响！我记得这儿的警备应该是由〈楼阁〉负责的吧……？」

    『……你说什么？』

    「小心点！

    ──『进到我们学园的〈楼阁〉的学生中，可能掺杂着不死者』！」

    ◇

    为了举行交流战而净空的〈庭园〉校园中，有一处异常热闹的地方。

    ──那就是位于西部区域的练武场。

    这里平常是供学生修练的场所，现在的气氛却稍有不同。宽广的操场中央可以见到巨幅影像朝向四个方位投影，映出每一位〈庭园〉代表选手的现况。观众席环绕在操场周围，〈庭园〉和〈楼阁〉的学生齐聚一堂，为各自的阵营加油。

    这场战斗名义上是为了让学生提升战技而办的交流战，但凡事只要划分出敌我，人类就是会为之疯狂。

    而且这次的交流战，双方学园长都有代表参赛，彩祸和辛加忠源俗魑男友争夺战的第三回合。

    再加上──

    『──哎呀～～！不只小星，连小哲和小若都抵达了东部区域！难道他们打算在小彩上场前就将四名对手一网打尽吗？』

    希尔贝尔为了炒热气氛，在空中飘来飘去，以轻快的语气播报战况。

    顺带一提，她偶尔还会让自己的影像分裂成两个──

    『您觉得如何呢，赛评希尔贝尔老师？』

    『是的，看来小星他们还是很提防小彩，应该想早点分出胜负吧。』

    像这样一人分饰两角（虽然不是一个人）。

    观众虽然是默默守护世界的魔术师，但毕竟是血气方刚的年轻人，观赛时不可能不热血沸腾。

    「璃……玖珂同学……」

    然而在他们之中，唯有叹川绯纯一人面露不安，盯着投影出的影像。

    不为别的，因为这次参赛的不夜城璃和玖珂无色都是她亲近的同学。

    而且，身为骑士的璃参赛还不打紧，无色上个月才转入〈庭园〉，本来不该被选为交流战代表才对。

    希尔贝尔说他打倒了神话级灭亡因子──但从他的战斗表现来看还是教人难以置信。希望他不要受伤──

    「──哎呀，怎么啦，叹川同学？闷闷不乐的。」

    绯纯盯着画面暗自祈祷时，忽然有人向她搭话。

    她望了过去，只见一名二十五六岁的女性站在那儿，留着一头大波浪长发，上衣领口大胆地敞开，下身则搭配极短的窄裙──她是绯纯的班导，栗枝巴老师。

    「啊，老师……」

    「放轻松点嘛，难得有这样的庆典──啊，可以坐你旁边吗？」

    「好、好的……请坐。」

    绯纯冒着汗说完，巴便坐在她隔壁，津津有味地喝光手中的啤酒。

    「嗯唔……嗯唔……噗哈～～！看交流战就是要配这个～～」

    「……呃，魔术师培育机构的交流战并不是庆典，而是用来磨练与灭亡因子交战时的技术──」

    「哎哟～～别说些有的没的，压力会让皮肤变差喔。」

    听见绯纯这么说，巴哈哈大笑。

    从她脸红和开朗的程度来看，手中的啤酒肯定不是第一罐。

    「我待会得向魔女大人报告。」

    「啊真的很抱歉我不是故意的这个章鱼烧请你吃拜托饶了我吧。」

    绯纯自言自语完，巴立刻端正姿势，将手中的章鱼烧整盒递给她。不知是因为酒精还是因为恐惧，巴的手还微微发颤。

    是的，巴平时充满自信，但在彩祸面前就像只装乖的吉娃娃。

    绯纯不知道以前发生过什么事，不过听说巴也是从〈庭园〉毕业的魔术师，亦即曾是彩祸的徒弟。说不定学生时代曾经留下某些创伤。

    绯纯吃了一颗章鱼烧（巴都给她了，不吃可惜），再次望向画面。

    「璃和玖珂同学不知道会不会有事。没想到竟然要跟〈楼阁〉的老师们交手。」

    「没事啦，不用操心。毕竟有魔女大人在嘛。」

    见绯纯吃了章鱼烧，巴便认为自己收买成功，语气放松了些。她转换态度的速度依旧出奇地快。

    「可是要有两人出局，魔女大人才能上场；而且若四人一起被打倒，魔女大人连出场机会都没有就输了……」

    「咦？有这种规定？」

    巴讶异地瞪大眼睛……看来现在才知道这件事。她可能真的把交流战当作庆典看待。

    「再说，这场战斗同时也是魔女大人与鸨胪学的对决。就是赌上玖珂同学女友之位的……那场对决。」

    「啊～～……这我有印象。不过，魔女大人应该不是认真的啦，她通常不会拒绝这种有趣的活动。」

    「或许是这样没错……但魔女大人应该满好胜的吧？」

    「嗯，没错，她超级好胜。就算只是游戏，她也会一直玩到赢为止。」

    巴不假思索地回答，听起来莫名有真实感。

    「就算她对玖珂同学不抱任何情感……自己参加了交流战却不战而败，甚至还输给鸨胪学……魔女大人应该会超生气的吧……」

    「你在干嘛啊不夜城同学～～！杀他个措手不及啊～～！就是现在！砍下去～～！杀了他～～！」

    绯纯刚说完，巴立刻拼命为选手加油。

    不用说，杀害对手当然会被判犯规落败。绯纯流着冷汗露出苦笑。

    这时──

    「……奇怪？」

    绯纯忽地瞠目。

    原本一直映出战况的影像突然出现沙沙杂讯，最后变成红色的错误画面。

    观众席上的〈庭园〉和〈楼阁〉的学生也注意到异状，骚动逐渐扩大。

    然而，绯纯觉得最奇怪的──是飘浮在画面前的希尔贝尔。

    影像明明中断了，希尔贝尔却没有说明状况，也没有说些话来安抚大家，就只是低着头静静飘在空中。

    「姊姊……？」

    绯纯一脸疑惑地呼唤希尔贝尔──对方当然不是她姊姊，但不这样称呼的话，对方不会回应，所以不知不觉就养成了习惯。

    紧接着，就像在回应绯纯的呼唤般──

    『────嘻────』

    「咦？」

    『嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻──────！』

    一阵尖锐的笑声透过练武场的喇叭大声响起。

    「什……什么……？」

    事情发生得太过突然，绯纯捂起耳朵，面露惊慌。

    传入耳中的明明是希尔贝尔的声音，但实在和平常判若两人，让绯纯一时辨别不出那是她。

    然而让绯纯更加困惑的是，通红的画面中特写出希尔贝尔的脸。

    ──希尔贝尔露出骇人的笑容，显得十分疯狂。

    『呵呵──「被发现」啦？比我想的还要早呢。不愧是小艾尔和小安维，好棒好棒。』

    希尔贝尔自言自语似的接着说道：

    『虽然可以出手干扰手机讯号──但我们已经来到「目的地」，时机也差不多成熟了。好，动手吧。都到这里了，当然要大闹一场。』

    （插图014）

    「什么……？她到底在说什么……？」

    绯纯不明白希尔贝尔说的话，满脸困惑。

    不，不只绯纯，周围的学生也一副莫名其妙的表情。

    但希尔贝尔完全没理会他们，演戏般夸张地张开双臂。

    『──亲爱的兄弟姊妹，你们过得好吗？

    今天要告知各位一则遗憾的消息。我多年来努力扮演大家的好姊姊──但其实现在有了更重要的事物。』

    于是她做作地在胸前十指交握，再一次张开手。

    『隆重为各位介绍──我新的弟弟妹妹们。』

    希尔贝尔话刚说完，下个瞬间──

    「「────────────────────！」」

    坐在练武场观众席的〈楼阁〉的学生。

    他们「每个人」都发出咆哮，一同从座位上站起。

    而后各自发动魔术，袭击〈庭园〉的学生。

    「什……？」

    「呀──！」

    全场陷入惊慌和焦躁之中，被惨叫和怒吼包围。

    希尔贝尔像个小丑般殷勤地行了礼后，嗤笑道：

    『那么，各位请保重。

    ──「〈庭园〉将在今日迎来终结」。』

第二卷 鸨羽恶魔 第五章【慎入】告诉你克拉拉的秘密吧

    「────」

    璃一声令下，队友们蹬地跃起。

    就在那瞬间，整座〈庭园〉警铃大作，无色等人身体僵直，停下脚步。

    「怎么了……难道是灭亡因子？」

    「不，这和平常的警报不同。到底是──」

    璃纳闷地四处张望，同一时间〈庭园〉各处都显示出希尔贝尔的影像。

    『──好的～～亲爱的兄弟姊妹们，时机已然成熟，「狩猎」的时间到了。请务必好好享受。』

    四周的喇叭传来这样的广播声。

    那内容实在太令人费解，〈庭园〉的选手们不禁面面相觑。

    「希尔贝尔姊姊……？」

    「她到底在说什么──」

    橙也和仄茫然不解地说了。

    然而，这反应很正常。希尔贝尔确实不太像一般的人工智慧，她言行突兀，也有一些特殊的坚持，但是一直以来的行动基本上都是为了〈庭园〉着想。

    然而，现在的广播却让人莫名其妙。

    完全听不出她想对谁传达些什么──

    「……唔。」

    不过无色忽然倒抽一口气。

    因为他注意到有一群人听了希尔贝尔的广播竟未感到困惑，反而很平静。

    「──哦？」

    紫苑寺晓星，还有佐伯若叶和苏芳哲牙。

    和无色等人对峙的三名〈楼阁〉教师全都眯起眼睛。

    ──就像早就知道这一切似的。

    「比料想中更早呢。他们嗅到不寻常了吗？──不，还是说，找到根源了呢？」

    「呵呵，说不定两者都有。」

    「哪种都没差，反正我们要做的都一样。」

    紫苑寺等人说完，忍不住笑了起来。

    璃见状，皱起眉头问：

    「您知道些什么吗，紫苑寺学园长？这广播到底是──」

    「噢，老夫就告诉你们吧。怎么样，佐伯、苏芳？」

    「好的，没问题──」

    「──老爷子，你还真是老当益壮。」

    紫苑寺一说完，若叶和哲牙同时蹬地。

    原以为他们打算发动夹击──结果不是。

    「…………！」

    璃迟了一会才像发现什么似的，肩膀颤动。

    ──对，两人既未朝无色等人的方向跳来，也不是要分散他们的注意力。

    只是单纯地──离开现场。

    「快逃──！」

    璃向队友尖声叫喊。

    然而，在无色等人反应过来之前──

    「第四显现──【巨星牢笼（Gravity palace）】。」

    〈影之楼阁〉的学园长紫苑寺晓星就展开了第四显现。

    紫苑寺脚下的界纹变成四片，身上的〈楼阁〉制服也变换成宛如教皇穿的庄严长袍。

    而与此同时──

    以他为中心，周围的景象像被卷入漩涡般，完全变了样。

    变成一座彷佛由黑暗构成的巨大教堂。

    ──第四显现，显现术式中的最高位阶。

    超越第一显现〈现象〉、第二显现〈物质〉、第三显现〈同化〉，经过千锤百炼才能到达的至高〈领域〉。

    这项终极之术能让自己周围的空间幻化为「属于自己的风景」。

    这也是无色第一次见识到彩祸以外的人使出第四显现。

    「你疯了吗！到底打算做什么！交流战应该有规定只能用到第二显现！你将胜负置之度外了吗！」

    橙也被困在黑暗牢笼中，悲愤地咆哮。

    于是，紫苑寺嘲讽似的低头俯视着他。

    「──都什么时候了，还在说交流战啊？迅速认清自己身处的状况，也是魔术师的重要能力喔。」

    说着缓缓举起右手。

    手里握着犹如指挥棒的法杖。

    刹那间──

    「嘎……！」

    「唔──！」

    无色等人闷哼了一声，趴倒在地。

    就像被一只看不见的手按在地上──不，正确来说更像是自己的体重突然暴增好几倍的感觉。肌肉承受不住自身重量，连站都站不住。

    唯有璃拄着【磷煌刃】的刀柄勉强站立，但仍无法行动自如。

    即使如此，她眼中依旧燃着斗志，狠瞪紫苑寺。

    「……我不清楚来龙去脉，但可以确定你是我们的敌人。因此我将以〈庭园〉骑士之名……逮捕你。」

    「好啊，来试试吧。」

    紫苑寺说完便将第二显现的法杖朝天举起。

    「光是能在老夫的第四显现中站立就足以教人惊叹，骑士果然有一套──不过你在此状态下能避开【坠星杖（Meteo Takt）】吗？」

    「────！」

    对方的言语、动作让无色吓得心脏缩了起来。

    他想起交流战刚开始时，紫苑寺对他们使出的那一击。

    当时是璃为众人挡下攻击，然而她现在无法自由行动。要是紫苑寺再度使出先前的攻击，后果可想而知。

    「璃……！」

    无色在沉重的压力下勉强挤出声音。

    然而，他的声音彷佛也被重力囚禁一般，璃和紫苑寺都毫无反应。

    紫苑寺将法杖缓缓挥下。

    教堂的天窗上看得见有无数星星在闪烁。

    ──无色脑中回忆起一个画面。

    几周前，璃与「她」对峙时倒在血泊中的画面。

    「璃────！」

    无色大叫一声，紧握手中的剑柄，胡乱挥舞。

    当然，他的身体和剑都被困在重力牢笼中，根本无法对紫苑寺施加攻击，就只是用剑尖不断搔刮地板而已。逞强的动作令他骨头嘎吱作响，右臂也产生剧痛。

    这或许只是无用的挣扎，但他无法在妹妹陷入危机时坐视不管。

    此时──

    「…………！」

    紫苑寺眉毛颤了一下，随即停止挥动法杖。

    接着像是看见什么不可思议的东西般，望向无色。

    不──不对。正确来说，他看的并不是无色。

    而是无色用剑搔刮的教堂地板。

    那里出现一道眉月形的刮痕。

    那道刮痕和他的第四显现相比不过是小伤，但紫苑寺注意到刮痕的原因一望而知。

    因为一片漆黑的教堂中，唯有那处透出亮晃晃的光芒。

    ──没错，就像外面的阳光透过缝隙射入一般。

    「竟然破坏了老夫的第四显现──？那把剑究竟是──」

    紫苑寺不解地蹙眉，但随即敛起表情，让自己冷静下来。

    魔术师强大的关键在于精神力，惊慌和焦躁容易让显现体的品质变差。他肯定也知道这件事。

    「你的魔术真诡异。但这点小伤又如何？丝毫影响不了老夫的【巨星牢笼】。」

    紫苑寺说着眯起眼睛，挥动法杖──不是朝向璃，而是朝向无色。

    这么做应该是想先解决掉拥有不明力量的无色。璃或许是发现了，倒抽一口气。

    没想到──

    「──不，正所谓『千里之堤，溃于蚁穴』。一阵子不见，你变成老糊涂了吗，〈楼阁〉的？」

    这时，不知从何处传来一道声音。

    「什么──？」

    紫苑寺狐疑地叫出声来。

    于是霎时间，一只兽爪从无色刮出的眉月形裂缝中探出，接着使劲扯开裂缝，随即有一只狼闯入黑暗的教堂。

    ──那只狼有着银白色的闪亮毛皮和红色图腾，十分美丽。

    紫苑寺见状，瞠目结舌。

    「……！是弗烈拉的狗！」

    他准备朝那只狼挥下法杖。

    然而狼彷佛未受到重力限制般轻快跳跃，咬住了紫苑寺的脖子。

    「嘎……！」

    紫苑寺当场血花四溅，发出哀号。

    与此同时，他手中的法杖与身上的长袍消失在光中，环绕在四周的黑暗教堂也变回原本的景色。

    「……唔！呼……！呼……！──」

    压在身上的重力瞬间消失。无色感到肺部急速扩张，咳了几声。

    「无色！你还好吗！」

    璃担心地蹲下查看。无色忍着全身的疼痛，挤出笑容。

    「嗯，还好……你呢，没事吧？」

    「没事──」

    璃说着瞥了无色的剑一眼──看来她也很想知道那把剑做了什么。

    但她知道现在不是问这些的好时机。她微微颔首后抬起头，望向紫苑寺。

    紫苑寺已不再飘浮在空中。他仰躺在地，脖子流出大量鲜血。就算不懂医学的人也看得出那是致命伤。

    「刚刚那只狼是……」

    无色嘟囔完，身后传来一道声音像在回应他。

    「──虽然不知道是谁做的，不过干得好。没想到竟然有人能在紫苑寺的第四显现中开出小缝。」

    「艾尔露卡大人──」

    璃回过头，呼唤声音的主人。

    如她所言，出现在那儿的正是〈庭园〉的骑士艾尔露卡&#8226;弗烈拉。她浑身浮现刺青般的界纹，跨坐在巨大的狼背上。

    不，更正确地说，她的周围还环绕着许多只狼──没有错，那就是艾尔露卡的第二显现【群狼（Horkew）】。若叶和哲牙不见踪影，应该也由狼群对付了。

    「艾尔露卡大人，这是怎么回事？希尔贝尔和紫苑寺学园长他们……」

    听见璃这么问，艾尔露卡面色凝重地回答：

    「我也不清楚事情的全貌，但可以确定──」

    艾尔露卡说到一半戛然而止。

    理由很简单，因为明显受到致命伤的紫苑寺竟坐了起来。

    「什──」

    而且他脖子上那被狼咬烂的伤口正不断冒泡，逐渐恢复原样。诡异的光景令无色吓得屏息。

    「你挺狠的嘛，艾尔露卡&#8226;弗烈拉……」

    「──哼，这样才不算『狠』呢。」

    紫苑寺愤恨地瞪着艾尔露卡，艾尔露卡却眯着眼，用鼻子哼了一声。

    「艾尔露卡大人，那该不会是……」

    「……没错，是『不死者』──被困在〈衔尾蛇〉之环中的可悲亡骸。」

    「〈衔尾蛇〉……！」

    璃听见那个名字，面露惊诧。艾尔露卡微微点头后，接着说道：

    「──在校内碰到〈楼阁〉的学生，记得将对方视为敌人。不知怎么搞的，连希尔贝尔也被同化了。

    这边由我来应付，你们赶紧去找彩祸。只有她能搞定这个状况。」

    「可是，彩祸大人早晚会察觉异状，当务之急应该是阻止紫苑寺学园长。我也留──」

    「不行──你之前的伤还没痊愈，现在的身体状况很难发动第三阶以上的显现术式。交流战有限制显现阶段，还没什么关系；但拿出全力的紫苑寺可没那么好对付。」

    「…………唔。」

    之前的伤──应该是指璃上个月和「她」战斗时所受的伤吧。璃当时随即失去意识，也许不记得对方是谁，不过确实曾经和无色一同与「她」交手。

    璃略显犹豫，但很快就调整好心情，点头答应。

    「……我明白了，祝您顺利。」

    「呵，你以为我是谁？」

    艾尔露卡闻言，耸了耸肩。

    无色等人向艾尔露卡点头道别后，拖着疼痛的身躯，沿着〈庭园〉中的道路急忙离去。

    「…………话说回来──」

    目送璃他们离去后，艾尔露卡仍跨坐在狼背上，回头望向紫苑寺。

    「没想到像你这样的人也会被同化。

    ──不过我想你应该不是自愿投降的才对。

    说吧，究竟发生了什么事？你若还保有些许身为魔术师的尊严，就该努力抗拒不死的诱惑。」

    「呵──」

    紫苑寺眯起眼睛，脚下浮现界纹，手中和身上再度出现法杖和长袍。

    「不如你用蛮力来让老夫招供吧──若你还保有身为魔术师的尊严。」

    他说着勾起嘴角。

    艾尔露卡听见他的挑衅──也冷冷一笑。

    「好啊，我就陪你玩玩吧。

    ──放马过来，『小毛头』。」

    ◇

    「──不夜城同学！快联络魔女大人！」

    「我从刚刚就在联络了！可是她没有回我！」

    璃在〈庭园〉东部区域的道路上狂奔，这样回答橙也。她的右手握着第二显现【磷煌刃】，左手拿着手机。

    她一直试图联络彩祸，但都没有回音──话虽如此，这也是当然的，因为彩祸现在变身成了无色，人就在这里。

    然而其他人不知道实情。同行的仄惴惴不安地说：

    「魔、魔女大人该不会已经被打倒──」

    「「──不可能。」」

    无色和璃异口同声回答。

    他们回答得太快，使仄不由得紧张到声音变调，说：「说、说得也是～～……」

    「……不过可以确定魔女大人尚未行动。如果她已出面阻止，敌人根本不可能这样为所欲为。她可能因为某些缘故暂时离开岗位，甚或处于抽不了身的状态。」

    「……这样啊。总之，我们得赶紧找到魔女大──」

    橙也话还没说完，前方半空中就映出希尔贝尔的脸。

    『──哎呀呀～～？小、小无、小橙和小仄，你们都在这儿啊？难不成从小星他们手中逃脱了吗？

    各位～～这里有〈庭园〉的选手喔～～！大家都来争取高分吧～～！』

    于是，她高声呼喊的同时，校内响起刺耳的侵入者警报。

    「什……！」

    无色等人愣了一下，前方建筑物的暗处随即跳出两名手持第二显现武器的〈楼阁〉魔术师。他们是〈楼阁〉的选手松叶武，以及前选手根岸翔。

    「──找到你们了！」

    「打倒一名选手可以获得一百分！」

    两人彷佛在玩游戏般叫喊，然后高高举起槌子型和锤矛型的第二显现。

    「啧──」

    「──【点睛画笔】！」

    跑在前头的橙也和仄举起第二显现，挡下对方的攻击。魔力之光如火花般照亮四周。

    「这里就交给我们！」

    「你们去找……魔女大人！」

    两人将〈楼阁〉的魔术师弹开，这么说道。

    无色和璃对看一眼，有默契地同时点头。

    「──拜托你们了！」

    「希望你们平安无事！」

    他们将现场交给那两人，冲了出去。身后传来激烈的打斗声。

    不过，如今执掌〈庭园〉保全系统的希尔贝尔成了敌人，他们再逃也逃不了多久，只能祈求彩祸早点现身。

    为达此目的，无色必须与黑衣会合──这样他才能变身成彩祸，也才能请黑衣给出下一步指示。他边跑边向璃喊道：

    「璃！我们分头行动吧！」

    「──啊？你在说什么？要我抛下你不管吗？」

    然而，无色的提议立即被拒绝。

    「可、可是，如果要找彩祸小姐，这样更有效率──」

    「若我或你被打倒，结果还不是一样！」

    「…………」

    无色被她说得哑口无言，失落地垂下肩膀。

    但他不能这样就放弃，毕竟这件事关乎〈庭园〉的存亡。无色握起拳头，试图再次说服璃。

    然而，就在他要开口的前一刻，制服口袋忽然传来轻快声响──是SNS「Connect」的讯息通知。

    「…………！」

    无色倒抽口气，赶紧从口袋中拿出手机。

    是的，现在这世上知道无色ID的就只有一个人而已。

    「黑衣──」

    果然是黑衣传来的。

    这是她第一次传讯息来，无色感动得差点泣不成声，但仍努力克制自己。这种情况下传来的讯息，肯定不是抱怨工作或邀他喝茶之类的内容。

    无色连忙点开应用程式的图示，迅速浏览全文。

    璃见状，皱起眉头。

    「现在情况这么危急，你到底在干嘛？待会再看！」

    哎，这也很正常。璃不知道事情原委，当然会有这种反应。

    无色将手机收进口袋，向璃喊道：

    「璃！是黑衣传来指示！她要你带我去总图书馆的地下二十楼！」

    「地下二十楼……是──」

    无色说完，璃便惊觉地睁大眼睛。

    「封印区域……〈衔尾蛇〉……难道──」

    她嘟哝了两三句后，咬着牙点了头。

    「……跟我来！」

    「好！」

    璃踩紧地面，变换行进方向。无色也用力蹬地追了上去。

    「话说回来，璃，〈衔尾蛇〉到底是……？」

    「……我也没亲眼见过，据说是几百年前由魔女大人打倒的神话级灭亡因子之一。它拥有『不死』的能力，被纳入它圆环中的人也会变成不死者──而且，据说连已死之人的肉体都能复活。」

    「不死……」

    无色想起紫苑寺刚才的模样，喃喃自语。

    「那也是……灭亡因子吧？想要这种能力的人应该很多……」

    获得长生不老的肉体可说是人类的梦想，甚至是宿愿。古今中外都有许多当权者追求长生不老的故事。

    「嗯，或许是这样没错。」

    而璃像是已经料到他会提出这样的疑问似的回答：

    「──然而，灭亡因子不懂什么叫节制，对任何生物都一视同仁。要是放任它不管，它肯定会让地球上所有生物不再生病、不再老死，甚至让已经毁灭的肉体活过来。然后这些生物再无止境地交配、增殖──」

    「…………！」

    无色听了，惊讶得难以呼吸。

    「最后创造出一个充斥着不死者的世界。所有生物同类相食，不断复活、不断繁殖，侵占大地、海洋和天空。

    ──它是打乱生命循环的无限之蛇。在目前观测到的灭亡因子当中，堪称是『最糟糕』的一个。」

    「……原来如此。」

    无色勉强挤出声音，表示理解。

    除了「地狱」之外，确实找不到更好的形容方式。

    「……据说〈衔尾蛇〉有一部分就封印在〈庭园〉的总图书馆地底。看来就连魔女大人也无法彻底杀死拥有不死之身的〈衔尾蛇〉。」

    「原来彩祸小姐也有办不到的事……」

    「不过正是这样才迷人啊。」

    「我懂。」

    无色不假思索地点头赞同璃的话。璃瞬间露出疑惑的表情，但似乎认为是自己听错了，便继续说下去。

    「……总之，〈庭园〉地底封印着那怪物的一部分。虽然不知道和当前状况有什么关系──既然魔女大人的侍从黑衣叫我们过去，总不会毫无关联。」

    「──也是。对了，璃。」

    「怎么了？」

    「刚刚那些好像不是一般学生该知道的资讯，告诉我没问题吗？」

    「…………」

    听见无色这么说，璃沉默了一下。

    「看你要保持缄默还是选择死亡。」

    「我、我口风很紧的……」

    无色慌张地说完，璃便将视线转回正前方。

    「──看到总图书馆了。」

    她说着指向建在中央区域与东部区域之间的巨大建筑。无色在校内走动时见过几次。〈庭园〉内的建筑以现代形式居多，图书馆却罕见地是古典的洋式建筑。

    璃抵达图书馆门口，转动了几次门把后──

    「──喝！」

    挥动【磷煌刃】将门砍成两半。

    「璃？」

    「校内已经被希尔贝尔控制，门打得开才奇怪──动作快！」

    「好、好的……！」

    无色吓了一跳，然而璃说得没错。现在分秒必争，没时间在意这种小事。

    他瞥向显然深具文化价值的门扉的残骸，跟在璃身后步入总图书馆。

    他们快步穿越走廊，来到一处普通学生禁止进入的空间。

    这里有一座只设有向下按钮的电梯，电梯门旁边设有辨识装置，看来只有少数人才能使用。

    但是──

    「喝！」

    璃毫不迟疑地用第二显现的刀刃破坏电梯门。

    话虽如此，这也没办法。毕竟电梯必须依靠电力才能运作，希尔贝尔既然已经成为敌人，这座电梯肯定动不了；就算门开了，两人搭上去也可能被困在密室中。

    无色冒着冷汗这么心想时，璃抬了抬下巴对他说：

    「要上喽，抓紧我。」

    「咦？……这样吗？」

    无色抓住璃的手臂，只见她皱起眉头。

    「你想死吗？再抓紧一点。」

    「紧一点……」

    无色照她说的，用手环住她的身体，紧紧拥抱她。

    「什──！你在干嘛啦，混帐～～！」

    被揍了。无色泛着泪松开手。

    「你不是叫我抓紧你吗……」

    「当然是从后面抓啊！像被我背在背上的感觉！」

    璃满脸通红地说。无色这次谨慎地从背后环住她，以防再次被揍。

    「……好。要抓好喔，一旦松手就死定了。」

    「呃……璃？你到底要──」

    璃没等无色说完就挥动【磷煌刃】，在电梯底部开了一个大洞。

    接着朝漆黑的电梯井纵身一跃。

    她背上的无色当然也一起滑进了黑暗之中。

    「呜────！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    全身突然被失重感包围。无色双臂使力，以免被从璃身上甩开。

    而璃则一派轻松地挥舞【磷煌刃】，用那变化自如的刀刃戳刺墙壁，调整坠落速度。

    过了几秒之后。

    两人抵达最底层，璃轻巧落地，无色也松开了手。

    「我从此……再也不怕云霄飞车了……」

    「你在说什么？快，走这边。」

    璃劈开电梯出口的门，催促无色。

    无色握紧拳头好让指尖停止颤抖，并蹬地向前冲。

    接着，他们在走廊上奔跑了一阵子后──终于抵达「那里」。

    墙上密密麻麻写满了魔术文字，还有一扇银行金库般的金属门。

    此外──

    「什……」

    看见「早就站在门前的人」，无色不由得瞠目。

    这很正常。因为站在那儿的──

    「──咦～～？这不是无朽吗？没想到会在这儿遇见你。还以为来的会是魔女大人呢。啊，难道是命运的红线把我们连在一起了？开玩笑的，哈哈～～」

    正是边说边露出傻笑的鸨辛肌

    「辛肌…？你怎么会在──」

    无色说到一半，璃便将剃刀的长柄挡在他面前。

    简直像在阻止无色前进。

    又像在保护无色。

    「……你应该没忘记艾尔露卡大人说的话吧？辛际恰绰ジ蟆档难生。」

    「…………！」

    无色闻言，指尖颤抖起来。

    他当然没忘记，也很清楚这是怎么回事。

    然而，看到辛技其自然地以如同记忆中的样子和自己对话，他一时之间仍感到难以置信。

    ──无法相信辛季挂彩遣凰勒摺

    「怎么了？你们在提防我吗？讨厌～～我好伤心。我们不是有过亲密关系吗？」

    「明明是你自己贴上去的！」

    听见辛颊饷此担璃愤怒地大吼──但随即冷静下来，清了清喉咙。

    「──辛迹很遗憾，我虽然很喜欢你──不，才没有。嗯，你老是缠着无色，还对魔女大人说了很多失礼的话。我这就来修理你以泄心头之恨，给我跪下。」

    「什么嘛，一开始还说得那么好听～～」

    辛疾宦地嘟起嘴唇。

    但璃仍小心地举着【磷煌刃】。

    「我们知道你是不死者。抱歉，我不会手下留情的。」

    「不不不，可别搞错了，这位妹妹。本小姐才不是什么不死者，你误会了。」

    「……都到了这个时候还想狡辩？」

    璃的目光越发锐利，将第二显现的刀刃对着辛肌Ｋ头上的两片界纹也感应到那股气势，散发更强烈的光芒。

    然而──

    「──没错，辛夹〗闳肥挡⒎遣凰勒摺！

    这时，身后传来一道冷静的声音。

    「……！黑衣！」

    无色呼唤她的名字。黑衣静静走上前，站在璃身边。

    「太好了，你平安无事。」

    「是的，真是好险──多亏有位善心人士在电梯底部开出大洞，我才能抵达这里。我之后会将谢卡连同赔款单一起寄过去。」

    「…………」

    黑衣半开玩笑地说完，璃脸上滑落一道冷汗。

    「……不过，黑衣，这是怎么回事？为什么说辛疾⒎遣凰勒撸俊

    璃赶紧转换话题。黑衣盯着辛嫉难劬λ得鳎

    「所谓的不死者，是被困在〈衔尾蛇〉圆环中，无法死亡的生物。

    ……我来到这里后才意识到，她并非不死者──而是『更可怕的东西』。」

    「────」

    辛嘉叛裕勾起嘴角露出诡异的笑容。

    那冷酷的表情和她之前给人的印象完全不同。无色吓得心脏猛烈收缩。

    「哈哈哈……竟然说我是更可怕的东西，说得真难听。

    不过──哎，就当作你答对好了。」

    辛妓低瓯阕向无色等人，缓缓张开双臂。

    随着她的动作，她身上开始冒出浓密的魔力。

    「──璃小姐！」

    「我知道！」

    黑衣出声提醒璃并掀起裙子，抽出系在大腿上的飞刀，扔向辛肌

    与此同时，璃像在呼应黑衣般挥舞【磷煌刃】。变化自如的蓝色刀刃宛如鞭子弹动之后，像被辛嘉引似的朝她伸去。

    「唔──！」

    ──下一刻，黑衣投掷的飞刀在辛忌砩险开。看来飞刀上似乎刻有某种术式。无色在强烈的冲击波下缩起身子。

    然而……

    「──哎呀～～真的毫不留情呢。不过本小姐并不讨厌这种猛攻。」

    辛继┤蛔匀舻纳音从灰蒙蒙的烟雾后方传来。

    而后烟雾散去，众人终于看清后方的全貌。

    「……！」

    无色见状，不禁倒抽口气。

    这是当然的。因为辛枷赂共扛∠职心界纹，双手中出现附有臂甲的链锯，臂甲的外型恰似棺材，身上则出现色彩鲜艳的服装。

    「第三显现……！」

    璃的惊呼在封印区域中回荡。

    「啊哈哈，吓到了吗？嗯～～不过好戏还在后头呢──！」

    引擎发动的轰隆声瞬间响起，辛甲笥伊绞值牧淳饪始高速旋转。

    同一时间，辛嫉诺爻无色他们扑了过来。

    「唔──！」

    璃举起【磷煌刃】挡下辛嫉墓セ鳌

    一阵快得看不清的攻防就此展开，魔力之光如火花般四处飞溅。

    「──喝！」

    「哎呀。」

    璃大喝一声，【磷煌刃】的刀刃随即膨胀。辛嫉亩作霎时停止。

    「无色先生！」

    「是！」

    无色回应黑衣的呼喊，变出第二显现【零至剑】。黑衣也在同时再度朝辛纪吨婪傻丁

    「呜喔，好危险──」

    辛记崆傻亟身子后仰，跳向后方避开攻击。

    不过，这正合璃的意。

    「──喔喔喔喔──！」

    璃转圈甩动手中的长柄。接着【磷煌刃】的刀刃就像有自我意识般蠢动起来，斩断辛嫉耐贰

    「哦──？」

    辛嫉氖准段持着目瞪口呆的神情在空中翻滚，鲜血宛如花朵溅在地下设施的墙壁、地板、天花板上。

    没想到……

    「什……？」

    璃的声音透着惊慌。

    这反应很正常。因为本该已经丧命的辛季谷辉谧约旱氖准堵涞刂前，伸手抓住了它。

    「哎呀～～吓死我了。还以为自己要死了──没有啦。」

    辛家慌汕崴傻厮低辏将首级扔回脖子上。

    那颗头一回到原位，立刻发出冒泡的噗滋声，和脖子完美接合。

    「嗯～～这样不行。我因为自己不会死就掉以轻心，没有确实防御，得好好反省一下。

    ──不过你胆子还真大啊，这位妹妹。我长得人模人样又能沟通，一般人会毫不犹豫地砍下这种对象的头吗？」

    「……身为魔术师就该如此。」

    「咻～～帅毙了。」

    辛即盗松口哨，将头左右摆动，确认连接处的触感。

    「哎，本小姐当然不会输给你们，不过一对三打起来还是有点麻烦──应该还有库存吧……嘿咻。」

    她说着身体向前弯，将链锯插在地上。

    然后像要凿穿地板般，转动链锯的刀刃。

    「芝麻开棺！」

    于是，她身后的地板登时冒出两副贴满闪亮水钻、装饰得过于华丽的棺材，彷佛被旋转的刀刃卷上来一般。

    然后从那两副棺材之中──

    「…………」

    「────」

    走出两名身穿〈楼阁〉制服的学生。

    「什……！」

    「这是──」

    无色和璃发出惊呼，辛即尤莸嘏牧伺牧矫〈楼阁〉学生的背。

    「──如何？受到本小姐的第二显现【生生不转（Endlesser）】之刃诱惑的人，都不会再『生病』或『老死』喔。厉害吧？」

    辛妓底盼嘻笑了起来。

    璃见状，眼神变得更加锐利而充满杀气。

    「……你在说什么？超过一百个来到〈庭园〉的〈楼阁〉学生，该不会全都被你给杀了吧……？」

    「嗯～～不算杀啦，不过感觉差不多。当时正值交流战前，这次交流战在〈庭园〉举行，对我来说正好──哎呀～～虽然同样是魔术师，竟然让一百多个外人进入自己的地盘，也太没戒心了吧？不过倒是帮了本小姐一个大忙。魔术师总以为只要和灭亡因子战斗就好，对伙伴都没什么防备耶～～」

    「你的目的……究竟是什么──！」

    璃说完，辛脊雌鹱旖牵弹了一下手指。

    「那还用说？」

    于是，像在回应她的召唤，电子音沙沙响起，而后现场出现一名银发少女──〈庭园〉的管理AI希尔贝尔。

    「希尔贝尔……！」

    『不愧是小，地面处于混战状态，你却未受影响，找到了这里。一定要称赞你一下，好棒好棒。』

    希尔贝尔用一如既往的温柔语气说完，在空中翻了一圈，绕到辛忌砗蟆

    接着伸出手臂环住她的肩膀，继续说道：

    『但是，不可以妨碍小朽浮～

    ──「她大小姐好不容易才走到这一步」。』

    「…………唔。」

    听见那不同于以往的用词，璃皱起眉头。

    「……连希尔贝尔也被你收服了？什么时候、怎么做到的……」

    「哎呀，这就是商业机密啦。别看本小姐亲切就以为什么事都会告诉你们喔～～」

    辛嘉皮笑脸，歪了歪头。那戏谑的态度让璃额头爆出青筋，但内心知道就算骂她也没用，因此只狠瞪了她一眼。

    实际上，辛嫉哪术无比强大，想怎么用都可以。即便希尔贝尔的功能再强，毕竟还是人工智慧。若做得极端些，其实只要将能够控制AI的技术人员变为不死者就行了。

    不，说不定凡是辛既隙ㄎ「生物」的存在，都能被纳入圆环中……如果真是如此，那他们就真的无计可施了。

    辛夹ξ嘻地看了看无色他们，然后用脸磨蹭希尔贝尔的脸颊。

    「希尔姊，那就麻烦你喽。」

    『好、的&#9825;』

    希尔贝尔应辛嫉囊求，伸出食指转动了几圈。

    随后封印区域最深处的控制器传来电子音，厚重的金属制大门缓缓敞开。

    「…………！」

    无色看到门后的东西，不禁瞪大双眼。

    ──那是一颗被透明水晶包覆的巨大心脏。

    不会错，那就是传闻中的〈衔尾蛇〉一部分。

    「啊～～终于找到你了，那就赶紧──」

    辛家蕴兆淼挠锲说完，将手伸向心脏。

    「──别让她碰那东西！」

    黑衣倏地大喊，音量大得不像平时的她，让人明白事情的严重性。无色和璃闻言，猛然蹬地跃起。

    「啊啊啊啊啊啊啊──！」

    然而，刚才从棺材中走出来的那两名〈楼阁〉学生却变出第二显现，挡在他们面前。

    「啧──！」

    璃大刀一挥，将前方的〈楼阁〉学生击倒。与此同时，黑衣射来的飞刀也刺中无色面前的学生。

    「拜托你了，无色先生！」

    「是……！」

    无色推开失去平衡的〈楼阁〉学生，径直朝辛汲迦ァ

    于是，辛伎吹胶螅脸颊微微泛红。

    「哎呀，无朽好热情哟。原以为你是可爱型的男生，想不到你也有强硬的一面──但是～～可不能打扰女孩子梳妆打扮喔。」

    她说着便将链锯刀刃插入地面。

    伴随着一阵劈哩啪啦的巨响，出现一副巨大棺材，盖子自动打开。

    「什──」

    无色看到里头跳出的东西，全身瞬间僵住。

    然而，任谁都会有这样的反应。

    毕竟棺材中跳出来的不是〈楼阁〉的学生，连人类都不是──

    而是气势汹汹，宛如凝胶的生物。

    「──〈史莱姆〉！」

    无色的喉头发出惨叫，脑袋却意外冷静，看清楚对手的样貌。

    是的，那正是灾害级灭亡因子〈史莱姆〉，而且大小和前几天袭击无色的那只集合体类似。

    这时他忽然想起──当时打倒那只〈史莱姆〉的也是辛肌

    ──被她用第二显现杀死的生物再也不会死亡，而且会成为她的仆从。

    如果她说的是真的，这一切便说得通了。她当时用的武器确实是链锯型的第二显现。

    「──无色！」

    璃的声音从后方传来，无色的身体随即被拉了过去。

    看来她似乎是操控【磷煌刃】让刀刃变形，将无色拉向后方。〈史莱姆〉砰的一声在无色原本站的位置炸裂开来。

    「抱歉，谢谢你，璃！」

    「不客气！更要紧的是──」

    刹那间──

    刺耳的破裂声和眩目的光芒打断了璃的话。

    「………唔！」

    几秒之后，声音和光芒才逐渐消失。

    封印区域最深处可以见到粉碎的水晶残骸，以及满意地舔着嘴唇的辛肌

    「啊──！……呼──」

    辛汲磷碓谛腋８兄校深深吐气。

    她的形貌一如既往，浑身却散发出原本没有的异样氛围。

    「……！那颗心脏、在哪里……」

    璃表情透着恐惧，勉强挤出声音问道。

    于是，黑衣也眉头深锁地回应：

    「……是融合术式，果然没错。」

    「……！融合术式──」

    听见黑衣这么说，无色不禁哑然。

    他对这名称有印象──对，大约一个月前濒死的彩祸将自己和濒死的无色融为一体时，用的就是这项魔术。

    这意味着，辛妓──

    「哦？你脑筋转得挺快的嘛，当女仆太可惜了。」

    辛家枣夷值挠锲说完，原地转了一圈。

    「──答对了。本小姐是人类和灭亡因子的融合体（Hybrid）。哎，虽然这么说，目前也只有『头』和『心脏』而已，呀哈哈。」

    她说着笑了起来。

    没错，就像现在身处在此的「无色」是「玖珂无色」和「久远崎彩祸」的融合体一样。

    ──她也是「鸨辛肌购汀聪挝采摺档娜诤咸濉

    璃警戒地举着第二显现，呻吟般问道：

    「……你做了这么多，一切都是为了这一刻吗？」

    「唔？」

    「不管是接近无色，或向魔女大人下战帖──都是为了得到〈衔尾蛇〉的心脏吗？」

    辛继完璃的话后，微微耸肩。

    「喔……你可别搞错了。本小姐来〈庭园〉最大的目的确实是为了夺取『心脏』，但对无朽心动也是真的。」

    「毕竟──」辛冀幼潘档溃

    「──打倒『那个女人』的男生……超令人心动的吧？本小姐当然想方设法要把他弄到手。」

    「……唔！」

    「…………」

    听见辛颊饷此担无色倒抽一口气，黑衣则眯起眼睛。唯有璃不解地皱起眉头。

    不过仔细想想，辛既肥涤锌赡苤道这件事，因为她控制了希尔贝尔。

    ──无色回想了一下和辛汲跤鍪钡那榫啊

    没错。当他接住从中央校舍屋顶坠落的辛际保辛季鸵丫认识他。

    后来璃跑来，说无色被选为交流战代表，无色没有多想，认为辛加Ω檬强戳四窃蚬告才会认识他──

    辛季烤故鞘裁词焙蚩醇公告的？

    按璃的个性，应该是一看到公告就开始找无色，而且校内范围有限，用不了多久就能找到他。

    ──说不定希尔贝尔落入辛际种械氖奔洌比无色等人想的更早。

    黑衣似乎也有类似的想法。她彷佛察觉到什么似的喃喃说道：

    「……原来如此。无色先生之所以被选为交流战代表，也是你设计好的吗？」

    「呵呵，被发现啦？我想见识一下无朽的英姿，就拜托希尔姊帮我。因为之前那场战斗只留下简单的纪录，没有详细过程。

    ──不过我还是决定趁交流战时溜来这里，结果什么都没看到耶～～哎呀～～本小姐从以前就常因为想做的事太多，导致计画半途而废。但你们不觉得这样也很可爱吗？什么？这种话不该由自己说？」

    辛家郧崴傻挠锲笑着说完，「嗯～～……」地伸了个懒腰。

    「好～～……最重要的目的达成了，本小姐差不多该撤了──」

    她说着用那双弯成眉月形状的眼睛望向无色等人。

    「──话说，现在刚好有空的棺材喔。」

    「「…………！」」

    无色等人闻言，全身紧绷。

    辛技状，忍不住笑了起来。

    「别这么害怕嘛。

    ──我只是要带你们到一个不老不死的天堂。」

    话一说完──

    辛嫉母共恐芪П忝俺鏊股螺旋状的界纹。

    「……！第四显现──！」

    「嗯，不能在这边耗太多时间，还是赶紧拿出杀手锏吧。只有『头』的时候还不太顺利，不过现在感觉应该没问题──」

    辛伎裢地咧嘴一笑，露出尖锐的犬齿，将左右两把链锯交叉在身前。

    「第四显现──【轮回现生大祝祭（Reincarfest）】。」

    辛寄畛稣飧雒字的同时──

    她周围的空间出现龟裂，并逐渐扩大，侵蚀整座封印区域。

    最后，那幅景象如同玻璃般碎裂──

    才一眨眼的工夫，四周就变成「辛嫉目占洹埂

    「什──」

    放眼望去皆是荒凉的墓地。然而，竖立在这片黑色原野上的每座墓碑都呈现刺眼的鲜艳色彩，或是刻着滑稽的角色图案。

    简直就像一部诡异的美式卡通的背景，可说是一个混杂了喜剧与恐怖元素的混沌空间。

    不过，或许没有比这更好的景象能够代表鸨辛颊飧鋈恕

    「──好，起来吧，睡觉时间结束喽！」

    辛颊趴双臂，像在呼唤什么似的喊道。

    于是，彷佛在回应她的呼唤，地面开始隆起，从中爬出无数具人骨。

    「……！什──」

    「〈骷髅〉……？不对，这是……」

    无色和璃吓得屏息，辛荚蛭⑽⒁⊥贰

    「哎哟，把他们误认为那种瘦巴巴的灭亡因子，就太对不起他们了──你们对伟大的学长姊都没有一丝敬意吗？」

    「学长姊……？呃，该不会──」

    璃察觉到什么似的睁大了眼睛。

    辛家运的反应为乐，笑着点了头。

    「没错，本小姐的【轮回现生大祝祭】能够唤醒在这片土地上殒命的所有生物──几百年来〈庭园〉的师生不断和灭亡因子搏斗，应该有很多魔术师长眠于此吧……嘿咻。」

    辛妓底徘崆傻靥了起来，蹲在一座墓碑上。

    接着露出魅惑的笑容，望向无色。

    「──无朽，要不要和本小姐一起走呢？我是真心喜欢你哟。如果你怎样都不愿意，我可以破例让你保有『死亡』的权利。

    来吧……和本小姐一起创造新〈世界〉吧？」

    辛加萌鼋康挠锲说完，微微歪头。

    然而，无色毫不犹豫地摇头拒绝。

    「没办法。」

    「讨厌～～为什么？」

    「──因为我不能背叛彩祸小姐。」

    「…………」

    无色坚定地说道，令辛家凰布涿媛恫辉谩

    「……啊哈哈，那就没办法了──」

    但她随即笑了起来，俯视底下满坑满谷的骸骨，口气轻快地说：

    「你们的体态看起来不太丰腴耶，可能因为我只搜集到『头』和『心脏』吧。

    ──幸好数量足够。早点把他们解决掉吧。

    好了，各位，派对要开始了。能将他们三个一网打尽最好，最差的情况，就算只有无朽一个人也没关系。不过可别杀他，本小姐要亲自引导他进『圆环』。扯断手脚倒无所谓，因为之后还会长回来☆」

    辛冀淮完，从地底冒出的那些骸骨全都喀啦喀啦地猛点头。

    「很好，那就上吧。

    ──节～～～～～～目、开～～～～始～～～～～～！」

    辛家簧令下。

    数量惊人的骸骨一同袭向无色等人。

    「唔……【磷煌刃】！」

    璃挥着第二显现，将逼近的骸骨全部扫除。

    然而，骸骨崩解之后立即组合成相同形状，再度进军。

    每一具都不强，问题在于那多如牛毛的数量以及不屈不挠的特性。这样下去，无色等人迟早会被击垮。

    「──无色先生！」

    黑衣似乎也做出同样的判断，望向无色大喊。

    「…………！」

    不用多说什么，无色也明白她的意思。

    是的，她想说的是──必须在此进行存在变换。

    「可是璃也在──！」

    「现在管不了那么多了。想脱困只能这么做。」

    「……！知道了！」

    黑衣说的没错。如果为了保守秘密而被击倒，等于本末倒置。无色下定决心朝黑衣迈步，准备接受魔力供给。

    「──哦？虽然不知道你想做什么，但不会让你称心如意的。」

    然而，辛妓坪踝⒁獾搅怂的动作。她举起链锯指向无色和黑衣。

    于是，手持长枪型第二显现的〈楼阁〉学生遵从她的指示，朝他们袭来。

    「唔……！」

    那攻击的速度和品质都远在骸骨之上。被突袭的无色来不及防御或闪避，只能咬着牙等待攻击落在自己身上。

    然而──

    「──危险！」

    下个瞬间，传来黑衣的声音。无色感受到一阵撞击，被人推向后方。

    看来是黑衣出手救了他。

    但当无色意识到这一点时──

    「……！黑衣！」

    第二显现的长枪已经深深刺入黑衣的胸口。

    「咳……呼──！──」

    黑衣虚弱地吐了口气，鲜血从她口中喷出。

    「唔──啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无色看到这一幕，双眼圆睁，用手中的【零至剑】砍断对手的长枪。

    长枪型第二显现瞬间化作光消失。无色随即扭过身接住瘫软的黑衣，并将〈楼阁〉学生踹飞。

    「────」

    〈楼阁〉学生连半声闷哼都没有就倒在地上。

    不过无色完全不在乎对手，一味呼喊着胸口流血的黑衣。

    「黑衣！黑衣！怎么……会这样──」

    「请冷静……一点，你忘……了吗？这种程度──我是不会死的……」

    「…………！」

    无色闻言，肩膀一震。

    是的，这过于冲击的景象令他差点失去理智，经黑衣提醒才想起她的身体是义骸。即使这副身体停止运作，灵魂仍能转移至其他义骸上。

    黑衣看出无色已慢慢恢复冷静，微微点头说：

    「可是……我这样……无法供给你──足够的魔力。

    没……办法了。虽然不太……情愿……」

    接着，她小声对无色说完「那句话」后，用微微颤抖的手指轻触无色的双唇。

    「────」

    「……接下来、就拜托你了。请守护……我的〈庭园〉──」

    黑衣说完这句话后，就再也没开口。

    璃眼角余光瞧见这一幕，一边应付数不清的骸骨一边叫道：

    「黑──黑衣？无色，你应该记得应急用的魔术吧？快帮她止血──」

    「…………」

    无色却用颤抖的手将黑衣放在地上，缓缓站起身。

    虽然知道是义骸，但要弃置她的身体，无色内心还是有些抗拒。他甚至紧咬下唇，咬到都流血了。

    不过，黑衣奋不顾身救回无色，无色不能让她的努力白费。

    「──璃。」

    无色冷静地呼唤对方。

    「什么？别放弃啊！我们撑下去的话，待会艾尔露卡大人一定会──」

    「──你可以跟我接吻吗？」

    听见无色的请求──

    「……………………什么！」

    璃一脸莫名其妙，发出变调的声音。

    是的，黑衣最后交代的正是这个。

    她用尽最后一丝力气，将某种术式留在无色的唇上。

    ──「能让无色暂时从黑衣以外的人那里吸收魔力的术式」。

    「这、这种时候，你在说什么！不、不能放弃啦！就算想留下最后的回忆也不能──」

    然而，不知道实情的璃听了却满脸通红，发出哀号般的声音。即使如此，她挥舞剃刀的动作仍干净俐落，这或许就是她能当上骑士的原因。

    「──拜托了，璃。」

    「不，可是，我──」

    「我只剩下你了。」

    「……！就、就算你这么说……」

    「抱歉这样勉强你。我知道你不愿意，但是──」

    「我、我没有说不愿意啊～～！」

    璃的脸红得像番茄，奋力挥舞【磷煌刃】。她的注意力不但没被分散，攻击威力反而更加强大，头上的界纹也比之前更亮。

    「哇喔……你们果然是这种关系。兄妹的……禁忌之恋。」

    辛荚谂远讼炅艘换岷笏档馈

    「不过──本小姐可不会坐视不管喔。就算说你是他妹妹，我也不会把心爱的无朽交给你──喝！」

    辛季倨鹗掷捶⒑攀┝睢

    无数骸骨跟随她的指挥，化作波浪涌向无色。

    「唔哇──！无、无色──！」

    「璃……！」

    璃被那波骸骨巨浪越推越远。

    不，不只如此，连辛家簿僮乓欢院渎∽飨斓牧淳猓像在追赶那群骸骨般冲了过来。

    「好了，无朽──共舞的时刻到了！」

    「唔……！」

    无色怒瞪袭来的辛迹不甘地咬牙。

    看来辛即蛩愫退一决胜负。这样下去，无色肯定会被她亲手纳入「圆环」，变成不死者。

    想当然耳，与无色共用身体的彩祸也会因此败在辛际种小

    「不会──让你得逞的！」

    无色紧握第二显现的剑柄，做好准备迎战辛肌

    「咻～～──正合我意！」

    辛疾炀醯轿奚的行动，觉得有趣似的勾起嘴角。

    「──好，本小姐会温柔地抱紧你的！」

    辛冀泻巴辏高高举起发出刺耳声响的链锯。

    挥舞的速度虽快──但充满破绽。

    她显然大意了。

    这破绽来自她的不死之身。无论遭受怎样的攻击都不会死的绝对优势，促使她的享乐主义性格滋长、危机意识麻痹。

    这一丝丝的机会，是无色获胜的唯一希望。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    无色将剑流畅地转为水平突刺的姿势，把剑尖对准辛肌

    ──他集中注意力。

    内心想像的是彩祸的笑容。

    正常来说，在战场上想这个并不合适。

    但是无色对此非常笃定。

    他相信这个画面最能让自己自由操纵魔术。

    因为他的第二显现是借由彩祸的身体萌生、受彩祸的声音引导、为了保护彩祸而生的魔术──！

    「──【零至剑】──！」

    无色头上的界纹更加明亮，透明的剑划破空气。

    他的第二显现宛如被吸入似的朝辛贾北级去。

    「【生生不转】！」

    与此同时，辛家渤无色举起链锯，从左右两侧斜斜地往下挥砍。

    两把链锯交叉，形成一个叉号，【零至剑】正好碰触到叉号的中心点。

    两把发出轰响的巨大链锯，对上一把柔弱的剑。按理来说，无色的剑应该会被弹飞，以失败告终。

    没想到──

    「──咦？」

    无色的剑触碰到辛嫉摹旧生不转】那瞬间──

    【生生不转】便出现裂痕，一声不响地碎裂。

    「────！」

    无色看着这一幕，更加用力地握紧剑柄。

    ──老实说，这是一场赌博。

    因为他还没完全弄清楚自己的第二显现具备什么力量。

    一般而言，魔术师在成功变出显现体时就能出于本能察觉到显现体具备的力量，但无色是利用彩祸的身体记忆，以强硬手段学会魔术，因此对自己的能力一知半解。

    不过，无色在自己与「她」，还有与哲牙、紫苑寺的几场战役中，找到一项共通之处。

    没错。虽然程度各异，但无色的【零至剑】每次都能毁坏对手的显现体。

    无色目前仍不知道这件事具体来说代表什么，也不晓得这是经由什么原理达到的。

    但如果无色的推论正确……

    他的剑应该也能破坏辛嫉牡诙显现。

    于是，【零至剑】果真击碎了【生生不转】。

    ──不过……

    「……唔！」

    无色不禁倒抽一口气。

    【生生不转】碎裂四散后，下一秒，无色手中的【零至剑】也化作光消失。

    难道是两相抵消──不，无色的显现体会消失应该是因为魔力耗尽。他才刚学会变出第二显现，可能是长时间使用过度了。

    「呀──哈──」

    辛技状愣了一下，随即明白是怎么回事，脸上再度露出笑容。

    是的，从刚才哲牙的例子可以知道，魔术师只要魔力尚未耗尽，仍能重新变出显现体。

    「本小姐有点吓到，不过你好像已经没力了呢，无朽。」

    辛妓低辏下腹部再次浮现闪亮界纹。

    「────」

    和无色料想的一样，辛嫉哪Яι形春木　Ｒ不了一眨眼的工夫，她就会变出【生生不转】，攻击无色。

    已然丧失第二显现的无色根本无从防御。

    两人的距离近得能感受彼此气息，无色脑中闪过绝望的念头。

    这时──

    「啊──」

    无色察觉到一件事。

    ──或者说惊觉更为贴切。

    原以为自己手中什么都不剩，其实仍留有一缕希望。

    这是无色所能想到的方法当中最糟糕的一个。尽管身陷险境，他还是有些后悔想到这个方法。

    然而──

    （……接下来、就拜托你了。请守护……我的〈庭园〉──）

    刹那间，无色脑中响起黑衣的话语。他用力咬紧牙关。

    啊啊──他恨透了自己的天真。

    他的问题在于理智上虽然明白情况紧急，内心却仍未做好觉悟。

    ──现在在他面前的是谁？是将一百多名〈楼阁〉魔术师变成不死者、伤害璃和黑衣、正准备破坏〈庭园〉的灭亡因子。

    ──还有，他曾对彩祸许下什么承诺？

    ──「她」又托付给他什么……！

    他要保护彩祸，和彩祸一起拯救世界。

    这绝对不是一条好走的路。

    所以他更不能有所犹豫，一瞬间都不行──！

    「────唔！」

    无色当机立断，在辛急涑觥旧生不转】之前冲上前去。

    「咦──？」

    于是，辛技到这意料之外的举动，目瞪口呆。无色随即用手扶住她的脸──

    将自己的唇压在她的唇上。

    「…………！」

    这突然的吻让辛季慌失措。

    ──自己竟和黑衣以外的女性接吻。这股悖德感令他产生强烈的自我厌恶。

    不过──这样「条件」就达成了。

    无色决定倘若彩祸要求，自己愿意将身体归还给她之后切腹谢罪，并且发动了双唇上的术式。

    一瞬间──

    他感觉到辛嫉呐哟竽Яτ肯蜃约骸

    「……？……！」

    冷不防地被无色强吻，令辛即竽砸黄空白。

    ──咦？为什么？太突然了吧？讨厌，无朽这个色鬼。

    刚取回的心脏怦然跳动，困惑与狂喜的感觉在脑内扩散。

    看来无色被逼到走投无路，终于决定和辛荚谝黄稹Ｄ敲辛家哺梦氯岬亟邮芩，因为他打倒了那可恨的「女人」，又是辛即幽恰概人」手中抢来的人──

    想不到……

    「──什么──」

    （插图015）

    下一刻，辛挤⒊龉纸小

    这也无可厚非。

    因为眼前的无色身体泛起淡淡的光芒──登时变身成另一个人。

    暖阳色长发、端正的五官、坐镇在脸中央的五彩双眸。

    是的，和〈衔尾蛇〉融合的辛疾豢赡芸创怼

    这个人无疑就是──

    「久远崎、彩祸……！」

    过去打倒〈衔尾蛇〉，将其身体分割成二十四份的可恨女人。

    「辛肌！

    彩祸静静地开口。

    但那语气和辛既鲜兜摹覆驶觥孤杂胁煌。

    「你剥夺了〈楼阁〉师生『死亡』的权利，伤害黑衣和璃，还企图破坏彩祸小姐珍视的〈庭园〉。

    ──我绝不会原谅你。」

    「……唔？」

    辛寄灾新页梢煌拧Ｄ侨肥凳遣驶龅纳音，身上散发出的气质却和她心爱的无朽相同。

    「……我想你也有你的苦衷，也有你的理由。

    但你若想为此夺走彩祸小姐珍视的事物──」

    那个人话语中透出一股平静的决心，继续说道：

    「我会不惜摧毁那一切，将你打倒。」

    说完之后缓缓垂下眼睫──接着再度露出五彩双眸。

    这时──

    眼前的人已经完全化身为「久远崎彩祸」。

    她脸上泛起自信的笑容，开口说道：

    「不好意思，无色说他不能跟你交往。

    ──刚刚那一吻是临别之吻。死心吧。」

    简短地拒绝之后──

    彩祸头上立刻浮现犹如魔女帽子的四片界纹。

    「万象开辟──」

    ──嘹亮的声音响起。

    无色喉头发出美丽的音色。

    那既是他的声音，也不是他的声音。

    那些话源自久远崎彩祸，别名极彩魔女的最强魔术师。

    实际上，他虽然能感觉到自己的喉咙在震动，却几乎是下意识说出这串话语。

    「天地于焉归吾掌中。」

    眼前亮起梦幻的五彩光芒。

    那是彩祸的魔力之光，堆叠在头上的四片界纹光辉。

    以那道光为中心，周围的景象开始扭曲──

    世界逐渐染上不同颜色。

    变身为彩祸的无色浑身充满一股无所不能之感，发动第四显现。

    「向吾宣誓恭顺，

    ──吾愿收汝为新娘。」

    昏暗的墓地景色被无边无际的苍穹覆盖。

    天上地下出现数不清的摩天大楼，宛如野兽的巨腭袭向辛肌

    这是彩祸的第四显现，亦是她成为最强魔女的关键。

    这座无敌的都市迷宫能够消灭里头的一切。

    （插图016）

    「──────」

    辛济Ｈ蛔允У乇坏谒南韵职围，最后定睛看向化身为彩祸的无色脸庞。

    「──噢，原来是这么回事啊──」

    她看透一切似的喃喃说道。

    「什么嘛，太狡猾了吧。无朽和你竟然是『一体的』──

    那本小姐岂不是从一开始就没机会介入吗？」

    ──这是辛妓档淖詈笠痪浠啊

    她的身体随即像风中飞舞的尘埃，被巨大的建筑群吞噬。

第二卷 鸨羽恶魔 终章 叛徒辛

    「璃，你没事吧？」

    「……嗯，没事。」

    彩祸的第四显现覆盖一切，消灭辛贾后。

    无色连忙冲向待在地下封印区域角落的璃。

    顺带一提，他已恢复成「玖珂无色」。他的身体或许仍无法适应由黑衣以外的人供给魔力，因此第四显现一解除，他顿时恢复原样──绝不是因为见到彩祸的身体而感到兴奋。应该不是。

    封印区域也恢复成原本的样子，现在这里只剩无色、璃，以及伤痕累累倒在地上的辛肌Ｋ是不死之身，应该不会这样就死去，但似乎昏了过去。该趁现在将她绑起来。

    这时，璃懊悔地皱着眉说：

    「……黑衣，要是我……状态够好……」

    「……不是你的错，不用自责。」

    「可是──」

    「──你叫我吗？」

    璃说到一半，黑衣忽然从无色身后探出头来。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    璃大声尖叫。但黑衣一点也不惊慌，只歪了歪头。

    「哎呀，你没事吧，不夜城骑士？」

    「为、为为为为为为什么你还活着？啊──难道你变成了不死者……？」

    「谁是不死者了？」

    黑衣略显不悦地说。她当然不是不死者。现在出现在这儿的，应该是已经完成灵魂转移的备用义骸。衣服上刻意抹了些假血鱼目混珠，但身上半点伤都没有。她可能将停止运作的义骸收回，或藏到暗处去了。

    然而璃不知实情，慌乱地指向黑衣。

    「你明明已经死透了！长枪刺穿了你的胸口耶！」

    「你可能在混战之中看错了吧？我其实伤得并不重。」

    「是、是吗……？」

    璃依旧一脸狐疑，但见到黑衣本人活蹦乱跳，好像也只能相信她的话。接着璃拉住黑衣的手站了起来。

    黑衣拉起璃后，望着她和无色，微微点头。

    「──话说，你表现得真好，不夜城骑士，还有无色先生。多亏有两位，〈庭园〉才能得救。」

    「……这么说太夸张了。我们从头到尾都被辛纪媾，最后是魔女大人──」

    这时，璃像是想起什么似的眉毛一颤，望向无色。

    「…………」

    「璃？」

    「呃……没什么。对了，魔女大人呢？我被骸骨包围，没看清楚──刚才的第四显现应该是魔女大人发动的吧？」

    「嗯……是啊。她打倒辛贾后马上就离开了。」

    无色试图含糊带过。璃闻言，疑惑地皱眉。

    「……她在千钧一发之际现身，从外部入侵已经发动的第四显现，瞬间打倒辛迹没有露面就离开了？」

    「这、这个嘛……」

    这样未免太过凑巧。无色脸上冒出冷汗。不过──

    「也太帅了吧……」

    璃对彩祸的仰慕让她自动忽略了一些不合理的地方，而且她似乎没看见无色变身成彩祸的过程。无色额头上冒着汗，暗自松了口气。

    璃也叹了口气转换心情，面向无色等人。

    「……不过还好大家都没事。黑衣被打倒时，我真的不知所措……」

    璃说到一半停了下来，脸颊一下子染上红晕。

    「璃？怎么了？你脸好红……」

    「没、没有啦，我才没有脸红……可是你在黑衣倒下后说的那些话……」

    「哪些话……？」

    无色闻言，肩膀一震。

    是的，虽然最后没达成，但无色毕竟还是向璃索吻了。

    一想起这件事，他立刻双膝跪地，手撑在地上向璃低头赔罪。

    「对不起！」

    「咦……咦咦？」

    见无色突然道歉，璃吓得身体抖了一下。无色不顾她的反应，深深低着头继续说：

    「虽说我也是情非得已，不过没考虑到你的心情，说出那种话……真的很抱歉。」

    「用不着一直道歉啦……毕竟，我也不是不能理解你的心情……」

    两人对话到一半，电梯方向突然传来声响。

    没多久，艾尔露卡骑着狼抵达。她似乎经历了一场激烈的战斗，白袍衣摆都烧焦了。

    「──喔，两位辛苦啦。这儿看起来好像摆平了。」

    「艾尔露卡大人──」

    璃察觉到她到来，便面向她立正站好。

    「还好您平安。紫苑寺学园长呢？」

    「我好不容易把他绑起来，交给其他人看守了。〈楼阁〉大部分的学生也已经被抓，希尔贝尔的伺服器则被切断连线，事件才暂时平息……不过，一想到要确认这次的受损状况就很头大。」

    艾尔露卡说完，望向倒在封印区域深处的辛肌

    「──她就是这场骚动的罪魁祸首吗？」

    「是的，她是与神话级灭亡因子〈衔尾蛇〉融合的人类──据说如此。」

    「……虽然不知道她追求的是什么，这么做还真傻。」

    艾尔露卡一脸不悦地跳下狼背，走向辛肌

    她轻触辛嫉纳硖迦啡隙苑降淖纯雯ぉそ幼琶济一颤。

    「什么……？」

    「……？怎么了吗？」

    无色问道。艾尔露卡一把抓住辛嫉囊路，将她翻成仰躺的姿势。

    接着摸了摸她的脖子，颤抖着说：

    「──『她死了』。」

    「咦……？」

    无色和璃听见艾尔露卡的话，不由得目瞪口呆。

    ◇

    ──〈空隙庭园〉校园之外。一片杳无人迹的荒山野岭中，有个奇妙的东西正在爬行。

    大小顶多二十公分，状似凝胶，中央有个眼球般的球体。

    那个物体爬了一会后，随意停在路边──浑身颤抖，将身上的眼球吐出。

    不久，眼球表面冒泡般开始出现大小隆起，体积急速增加。

    眼球后方长出视神经，形成肌肉、涌出血液、建构骨骼。而后最外面浮现平滑的皮肤，表面还生出头发。

    短短几分钟，便诞生一名一丝不挂的少女。

    不──说「重生」或许更为恰当。

    是的，辛剂系阶约嚎赡馨鼙保将自己的「一部分」托付给〈史莱姆〉的残骸，让它悄悄逃到〈庭园〉外。

    「──呼～～……」

    变回人型的辛忌斐な纸牛躺在地上深深叹气。

    「久远崎彩祸果然厉害，光靠『头』和『心脏』还打不赢她。」

    她虽然宣告战败，语气却一点都不悲观。

    这是当然的，毕竟她当初的目的已全数达成。

    一是将不死者送入〈庭园〉，趁乱夺取「心脏」。

    二是控制〈庭园〉的管理AI，「查出剩下的二十二个身体部位藏在哪里」。

    此外──

    「──话说回来，这次还有个意想不到的收获……」

    辛嫉靡獾匦ζ鹄矗撑起上半身，环起手指吹了声口哨。

    于是，长了翅膀的手机立即应她的呼唤飞来。

    「好──〈庭园〉的人应该都知道我的事了……既然这样，就大张旗鼓地宣传出去吧。可惜我现在全裸……不过只照到肩膀以上应该还好。大放送、大放送。」

    辛疾僮魇只，开始在MagiTube上直播。

    「──耶比～～！又到了克拉拉频道的时间～～

    各位克宝，今天也准备好跟我一起晕头转向吗～～？

    好，那么，今天直播的时间有点特别。哎，毕竟像本小姐这种身分的人总会遇到很多突发状况嘛──」

    ◇

    『再说下去没完没了，直接公布「克拉拉的梦想」前三名吧～～！

    第三名！频道订阅数持～～续上升！

    第二名！交到心爱的男朋友！』

    「…………」

    无色等人以不敢置信的眼神看着MagiTube的直播。

    是的，他们刚为辛嫉乃栏械秸鹁，地面上就传来辛颊在直播的讯息。

    『第一名则是────』

    全裸的辛记樾鞲呖海边说边勾起嘴角。

    『──搜集完剩下的身体部位，杀了〈庭园〉魔女，获得新〈世界〉。』

    「…………！」

    听见辛嫉男言，无色和其他人全都微微皱眉。

    粉丝们听见这突如其来的一段话，也纷纷留言表示错愕。辛伎焖黉览了一下留言后，用拇指比了个割脖子的动作。

    『本小姐名叫〈衔尾蛇〉，是曾经败给魔女的神话级灭亡因子。

    本小姐是真心的，要等我喔，无朽。我才不会那样就死心呢。

    ──不过你放心吧，本小姐暂时不打算转型成爆料型直播主。共享秘密更能显示出我们的关系有多特别，这样也不错。没有啦，哈哈。

    那么我们下次见～～』

    直播就到这里结束。

    大伙儿沉默了一会后，璃气愤地哼了一声。

    「……开什么玩笑，她到底在说什么？」

    「应该──是在向我们全面宣战吧。」

    不管怎样──黑衣接着说道：

    「都该立刻派出搜索队。放任她不管太危险了。」

    「是啊──用狼的嗅觉来找人比较快吧？让我去好了。璃也坐上来。」

    艾尔露卡说着再度跨上狼背。璃点了头，坐到她身后。

    「是，我一定会将辛缉ぉぁ

    「不，你先治好身上的伤再说。你不知道自己现在的状况吗？」

    「唔……」

    璃被艾尔露卡说得哑口无言。艾尔露卡当作她已同意，点头说了声「好」。

    「──那我们先走了。黑衣，我会请封印处理小组的人过来，你可以暂时留在这儿看守尸体吗？敌人是〈衔尾蛇〉，谁都不晓得会发生什么事。」

    「没问题──我正好有话要对无色先生说。」

    黑衣答应后，艾尔露卡便骑着狼沿原路返回。

    「…………」

    璃骑在狼背上，抓着艾尔露卡的背，脑内充满杂乱思绪……辛际窃趺刺幼叩模孔约涸诮粢关头怎会如此没用？黑衣真的没受到致命伤吗？各种想法在她脑中回荡。

    不过最主要占据她脑海的，还是一件事。

    没错。辛枷击无色的那瞬间，璃从成群的骸骨缝隙间瞥见了一幕。

    ──无色吻了辛肌…然后「变身成了彩祸」。

    「……艾尔露卡大人。」

    「嗯？怎么了？」

    「…………没事，什么都没有。」

    这实在太过荒谬。有可能纯粹是璃看错，也有可能是辛嫉牡谒南韵秩矛璃产生了幻觉。

    璃像要甩开心中的疙瘩般摇了摇头，用力抓紧艾尔露卡。

    「──无色先生。」

    目送艾尔露卡她们离去后。

    封印区域只剩黑衣和无色两人（还有辛嫉氖体就是了），黑衣对无色说：

    「我要再次向你道谢。谢谢你察觉到我的意图，阻止了辛夹〗恪！

    「……是的。可是、我……」

    无色露出悔恨的表情。黑衣微微摇头。

    「辛夹〗闾幼卟皇悄愕拇怼…她得知了你的秘密这一点固然令人忧虑──但她目前似乎还未将这件事说出去。只要在她说出去前抓住她就行了。」

    「不，呃，对。这点也包含在内，但是……」

    「……？」

    黑衣疑惑地歪起头。无色以沉痛的口气老实说道：

    「我……逼不得已和你以外的女人……接吻了……唔──」

    「…………」

    无色颤抖着双手说完，黑衣傻眼地眯起眼。

    「原来你在烦恼这个啊？不用在意。不这么做的话就无法获得魔力供给，你的判断很正确。」

    「可是──」

    见无色眉头深锁，黑衣无奈地耸了耸肩。

    「──无色，你不是说要跟我一起拯救世界吗？难道是骗人的？」

    她改用彩祸的口气这么说。无色的肩膀微微一震。

    「……！我……」

    「你选的这条路，若决心不够坚定就很难走下去。只需一个吻就能打倒强敌，还有什么好犹豫的？──我反而因为你未在紧要关头退缩而感到高兴。」

    「…………」

    无色不发一语。黑衣见状，出言调侃他。

    「还是说你跟别人接吻后，对我的心意就会动摇？」

    「不可能。」

    他立刻回答。黑衣愣了一下，不禁笑了起来。

    「这样的话，还有什么问题呢──既然是情势所需，就不要犹豫。只要最后回到我身边就行了。」

    「……是。」

    无色怀着决心和觉悟，握起拳头颔首。

    这时他心中浮现一个疑问，回过神来才发现自己已经问出口。

    「彩祸小姐……你一直以来也都是『这么做』的吗？」

    「嗯？」

    黑衣微微歪头，觉得好玩似的眯起眼睛。

    「──我就当你是要使用『提问权』喽？」

    「啊──」

    无色闻言，睁大眼睛。他在先前的训练中获得能够向彩祸提问的权利，但他不知该问什么才好，因此还没使用。

    无色吞了口水，略带犹豫地点头。

    接着黑衣就将无色推到墙上。

    「咦？那、那个──」

    「你还要变身成『彩祸』出面善后吧？我们就在这儿执行存在变换吧。」

    黑衣说完，缓缓将脸靠近──

    「────接吻的话，你是第一个。」

    嘴唇相碰前，黑衣如此呢喃道。

    「──────」

    无色正想开口说话，下一刻，双唇随即被黑衣的唇堵住。

第二卷 鸨羽恶魔 后记

    耶比～～！又到了公司频道的时间～～

    就这样，为各位献上《王者的求婚2 鸨羽恶魔》。不知道大家觉得如何呢，希望你们会喜欢。

    这次的封面也很棒。咻～～……角色设计真是惊人。以第二集登场的角色来说或许有点过于华丽，但创作时有所保留不是好事，所以我从之前构思的角色中挑了一个自己喜欢的角色，让她出现在故事中。

    顺带一提，她的名字叫鸨辛迹念作Tokishima Kurara。哇喔。

    我很喜欢在角色名字中加入一些平常不会用的字，像彩祸的「祸」字就是这样。可能是因为喜欢这种「只有在虚构故事中才能成立」的感觉吧。不过如果连读音都很特殊，个性就会太强烈，所以读音我会选平易近人一点的。

    发音比较特殊的就属黑衣了吧。虽然字面上读作「Kuroe」，但在我的想像中，发音有点像法语的「Chloé」。我自己当然都念「Chloé」，光靠字面读者可能无法感受……所以特地写在这里。

    那么，本书也是在许多人帮助下才得以出版。

    致插画家つなこ老师，谢谢您每次都画出如此精美的插画。辛际歉霰纫话憬巧更难驾驭的对象，但您仍能完美呈现，令我敬佩不已。

    致草野设计师，这集封面也设计得超帅的。就因为第一集的封面写了大大的「1」，能够出第二集令我松了口气。

    致责编，每次都受您照顾了。下次一定……下次一定不会让时程这么赶……！（如同向魔王进言的四天王般，怀着无比坚定的决心）

    致编辑部的各位，以及与业务、出版、配销通路、销售相关的人士，还有现在拿着这本书的你，献上宛如大花束的感谢。

    那么，下次让我们在《王者的求婚》第三集再见。

    二○二二年三月　橘　公司

第二卷 鸨羽恶魔 插图



第二卷 鸨羽恶魔 蜜瓜特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    扫图：くるくるくるみん（虎穴、A店、G店）、-（蜜瓜）

    “――哦哦彩祸，汝在这里呀？”

    某天。变成彩祸样子的无色正享受下午茶时，一个在内衣外面套白大褂的娇小少女走了过来。

    是<庭园>医疗部的负责人，<骑士团>的一位，艾露露卡・弗雷埃拉。

    “哦呀艾露露卡，怎么了？”

    “吾有东西想让汝看看”

    “想让我看看的东西？”

    无色轻轻歪着头问道，艾露露卡“唔姆”了一声，点了点头。

    “学生们之间不是流行着一个叫MagiTube的东西吗？”

    “啊啊，是魔术师专用的视频网站吧。怎么了？”

    “吾也想试着投稿一个视频”

    “――吼哦？”

    听到艾露露卡的话，无色抽动了下眉头。

    魔术师专用的视频网站『MagiTube』，正如字面意思，只有魔术师才能使用的视频网站。基本上来说和普通的视频网站的样子没有区别，但是可以上传被认定为秘密事项的魔术和灭亡因子的视频，也可以发表与之相关的评论。

    其中还有很多魔术解说视频和讲解术式组合方法等的指导视频。如果是身为<庭园>最强战力的骑士艾露露卡的动画的话，应该会有相当大的关注度吧。

    “这不是很有趣的吗？我会给你应援的”

    “呼呼，吾就知道汝会这么说的。――不过，吾不太了解流行的东西。虽然拍了一些影像，但不知道这些真的好不好”

    “原来如此，所以想让我确认一下吗”

    “就是这么回事。就是这个……”

    说着，从白大褂的内兜里掏出手机，播放视频给无色看。

    是魔术解说？灭亡因子的应对方法？还是按照医疗部负责人的行事作风来说，有效的急救方法？

    ――抱着这样的期待，无色看向了画面。

    但是。

    “……嗯？”

    无色微微歪着头。

    手机屏幕上出现的不是艾露露卡，而是在宠物床上嬉戏的小狗们。

    “这是……”

    “唔姆，是前几天出生的。难得拍了一下。吾听说，是有动物视频这回事的吧？”

    “原来如此……”

    虽然有点出乎意料……确实，虽说是魔术师专用网站，但并没有规定只能上传含有秘密事项的视频。上面还是有很多动物视频的。――倒不如说，这是很受欢迎的类型。

    可爱的小狗们互相闹闹腾腾推推搡搡的样子，说实话，光是看着心里就觉得很温馨，

    “嗯……挺不错的嘛。我觉得想看这个的人应该有很多”

    “哦哦，真的吗？”

    “啊啊，硬要说的话，加上背景音乐就更好――”

    突然，无色的话停了下来。

    视频中，一只小狗咕噜地从床上掉了下来。它似乎无法靠自己的力量返回，慌慌张张地爪忙脚乱地。

    『哈哈，什么呀？掉下来了吗？』

    接着，话筒里传来了这样的声音。可能是为了救小狗吧，艾露露卡在画面上出现了。

    ――她身上，一件衣服都没有穿。

    “呼噗……！？”

    看到那个，无色不由得咳嗽起来。

    “怎么了，彩祸？”

    “不、不……艾露露卡，为什么什么都没穿啊……？”

    “说什么奇怪的话？在家里全裸是理所当然的吧？”

    “………”

    无色将视线从视频上移开，脸上流着汗。

    “嗯……嘛啊，这倒是个人自由，不过上传的时候剪掉比较好吧。因为我想视频恐怕会被删掉”

    “姆……是吗？明明狗全裸就可以……”

    无色说着，艾露露卡不满地噘起嘴。

    “对了彩祸”

    “……怎么了？”

    “汝的脸是不是红了？”

    “…………没那回事哟”

    无色用紧张的声音说道，为了平复砰砰的心跳，喝了一口红茶。

第二卷 鸨羽恶魔 虎穴特典

    “――哦呀，无色先生。在看MagiTube吗？”

    无色独自坐在休息区里看着手机，突然听到这样的声音。

    抬起头，看见一个黑发黑眼的少女站着前面。是无色的同班同学，<庭园>学园长・久远崎彩祸的侍从――乌丸黑衣。

    “啊啊，是的。希望能对魔术学习有所帮助”

    说着，轻轻地点了点头。

    MagiTube是魔术师专用的视频网站，功能本身和普通的视频网站没有太大的区别，但是允许上传和魔术和灭亡因子等秘密事项相关的视频。

    “呼姆，找到好的视频了吗？”

    “是的，有几个……不过，我还是很惊讶。魔术师竟然用这样的网站来分享信息，而且和普通的视频网站一样，好像也有烹饪视频和游戏实况……”

    “虽说是魔术师，但也是人类啊。追求便利性是理所当然的，在人聚集的地方有娱乐产生也是极自然的趋势。――我并不讨厌这样的混沌，我也时常光顾这些东西”

    “啊，这样啊。你看什么样的视频呢？”

    无色问道，黑衣若有所思地摸着下巴回答。

    “各种各样的――最近看了很多指导视频”

    “嘿唉，有点意外呢。黑衣给我一种无所不能的印象呢”

    “那种程度我可达不到，很多事情都不如那一方面的专家。比如最近在看的是――”

    说着，黑衣拿出手机，把屏幕转向无色。

    上面播放了《做出色侍者的基本动作》的视频。

    “这样的视频如何？――毕竟，我作为侍从的经验还很浅”

    无色点点头，表示理解。

    确实，考虑到黑衣的经历，这不无道理。――不过话说回来，她的举止非常优雅得体，实在是登堂入室。

    “还有……这样的东西也很有参考价值”

    黑衣操作手机，再次把它转向无色的方向。

    这时，画面上出现了绑在椅子上的人偶，和站在它前面的女人。

    标题是《绝对会让你开口的！拷问四十八招》

    “………”

    无色无力地流着汗。但黑衣似乎毫不在意的样子，继续热烈地说道。

    “非常的独特。――没想到能那样使用指套”

    “是、是吗……”

    虽然非常在意是怎么使用的指套……但总觉得这是不该问的事。

    黑衣继续兴冲冲地操作画面，给无色展示下一个视频。

    “然后是――这个呢。我也参考过这些东西”

    “………！”

    看到手机上播放的视频，无色不由得屏住呼吸。

    但这也不无道理。

    上面播放的是《能俘虏对方的巧妙的接吻方法》的视频。

    “这、这是……”

    无色声音颤抖着，注视着黑衣的嘴唇。自然地，心跳也加快了。

    接着黑衣半睁着眼睛，把手机塞进口袋里。

    “嘛啊，开玩笑的”

    “什、什么啊……吓了我一跳”

    听到黑衣的话，无色松了一口气。虽然并没有被做什么，后背却汗津津的。

    这时――

    “――唉？”

    这时，黑衣突然伸出手，抬起无色的下巴。

    然后，浮现出与平常不同的妖娆笑容，用另一只手指了指自己的嘴唇。

    “――这个是，我自己的风格哟”

    “…………………！？”

    这出乎意料的举动，让无色的身体僵硬了起来，两眼直翻白眼。

    黑衣对无色的反应感到很有趣，过了一会儿，她一下子恢复了表情，摆正了身子。

    “――当然，这也是玩笑哦”

    说完，便说了声“那我就告辞了”，行礼离去。

    “……唔…………”

    但是，无色好长一段时间，都站在原地一动都动不了。

第二卷 鸨羽恶魔 A店特典

    “――在干什么呢，无色？”

    “唉？”

    无色坐在<庭园>园地的长椅上，看着手机屏幕时，头顶上传来这样的声音。

    看过去，那里站着一个扎着两束长发的一脸要强的少女。她就是无色的妹妹兼同班同学，不夜城璃。

    “啊啊，璃。看会儿MagiTube呢”

    说着，拿起手机给她看。画面上出现了一个穿着制服的少女魔术师。

    MagiTube是魔术师专用的视频网站。虽然功能本身和普通网站没有太大区别，但是可以上传与魔术、灭亡因子等涉及秘密事项的视频，以及发表相关评论。

    “呼嗯……无色也看这种东西啊”

    “嗯，是黑衣教我的。这里能温习魔术的基础知识，也有解说发动第二显现的窍门的频道，我从这里学到了不少东西”

    “……诶？”

    听无色这么说，璃皱起眉头，一副不明所以的样子。

    “魔术基础还有第二显现的窍门……这种东西特意做成视频……？为什么？听了课一般就能明白的吧……？”

    “………”

    听到璃感到奇怪说的话，无色流出了汗水。

    一瞬间还以为是在刺激他的……不对。璃的表情，是真的在困惑着的神色。恐怕她真的是这么想的。

    话虽如此，这或许也是理所当然的。她既是一个学生，也是<庭园>最高战力<骑士团>的一位，屈指可数的天才。她和无色所感受到的境界有所不同吧。

    无色苦笑着，视线回到画面上。

    “璃果然很厉害啊。要是我也能像璃那样就好了”

    “姆哟嘎……！”

    听到奇怪的声音。无色不由得抬起头。

    “璃？”

    “没、没什么！看视频吧！？

    ――啊―！不错的天气啊，有点想在这附近进行发动修炼呢！是我自己顺便做的，千万不要在意哟！？”

    璃，不知为何脸蛋红红地说道。

    无色被她的气势所压倒，“嗯、嗯……”地点了点头，视线再次落在视频上。

    『――好，那就试着实践吧。重要的是想象。请在脑海中尽可能准确地勾勒出自己力量的结晶的样子。像这样……』

    视频中的魔术师闭上眼睛，集中意识。不久，她的胸口模模糊糊地浮现出一个发光的图形一样的东西――界纹，是魔术师发动显现术式时出现的纹样。

    接着，仿佛是看准这个时机，璃在无色的眼前摆好了架势。

    “――太慢了。显现术式是以‘自己自身’为构成式的魔术。要让身体记住发动的感觉”

    就在这个瞬间，璃的头部出现了两画如鬼角般的界纹。同时，有着光刃的剃刀出现在她的手上。

    之后过了一拍，视频中的魔术师手上也出现了刀形的第二显现。

    『好，做到了。那我们就实际使用一下吧！』

    视频中的魔术师挥舞着“第二显现”，砍向木制的靶子。于是刀刃碰到的部分发出热烈的光，留下了黑色的烧焦痕迹。

    “呼――”

    同时，璃像跳舞一样挥舞着刀柄。前端亮着的光刃，摇晃着追着剃刀的轨迹。那是视频里的魔术师无法比拟的流畅。

    “………”

    实在是感觉有些不对劲。无色战战兢兢地抬起头。

    “唉哆……如果说错了的话，对不起。……难道，你想教我吗？”

    “…………唔！”

    无色挠着脸说道，璃的肩膀猛地抖了一下。

    “哈啊啊啊啊啊啊！？谁要教你啊！我不是说过吗？我可是要把你赶出<庭园>的！”

    “啊……对、对不起……”

    无色道歉道，璃哼的一声背过脸去。

    “……明天也会在这里训练的，但是你会干扰我的，绝对不要来哦！？”

    “知，知道了……”

    无色回答后，璃就这样走开了。

    ――第二天，无色遵守了璃的吩咐，没有接近这个地方，却不知为何被璃狠狠地训斥了一顿……那就是另一回事了。

第二卷 鸨羽恶魔 G店特典

    【在魔术师专用拍卖网站上买了传说中的圣剑】

    ――呀皮―！克拉拉频道时间~~

    克拉拉家族的大家，今天也要克拉克拉的咯？

    所以呢，今天本小姐大人也要开播。

    虽然很突然，但是“传说的圣剑”――大家都喜欢的吧？

    呀，倒也不必跟大家这么说呢~~看这个频道的人，对这样的词不可能不兴奋呢~~

    本小姐大人吗？那可是哇库哇库dokidoki兴奋得不得了啊。

    就是这样呢。是的。今天在这里，为您准备了『传说的圣剑』！

    哇―！噼啪噼啪！

    嗯……装在很庄严的箱子里呢。还没打开，气场就已经不一样了呢~~

    呀―为了把它弄到手可是费了好大的劲啊。毕竟是传说呢~~

    它的价格，居然有13万日元，运费另算。真是活生生的钱啊！

    到拍卖中间为止本小姐大人还觉得差不多能八万左右能行？突然就猛烈地涨起来了。大概是那个吧，想是害怕圣剑的魔王什么的参与竞拍了，说不定本小姐大人在不知不觉中拯救了世界呢~~嘛啊，有着能输给十三万的竞价的财政的魔王军或许并不可怕倒是。

    嘛啊总之呢~~打开看看吧。

    跨世纪的一刻。Dokidoki的呢。

    那么――Open・the・box!

    哦哦哦哦……！这威容……闪闪发光的匠心……刀刃大约有三十厘米长，意外的小呢。

    简直就像铜管一样的质感……刀刃像橡胶一样柔软。

    ……哦呀？这种地方有个类似按键的东西。

    试着按一下吧。啪地一下。

    ――唔哇啊啊啊！？这、这光辉啊啊啊！

    …………嗯。是划破黑暗的单三型电池的光呢。

    有些劣质的效果音有点让本小姐大人感到悲哀呢。

    唔哈―……嘛啊，本小姐大人是这样想的。Poi~~

    如果是玩具的话就希望你能标明是玩具吧！

    而且这是魔术师专用的拍卖网站，能不能禁止卖普通的商品啊。真是的―……

    嗯？为什么评论区这么吵呢？

    ……唉？特摄界的宗教级名作《闪光骑士瓦利翁》初期的道具？

    由于制造公司倒闭，流通数量非常少，带包装盒的优品超过30万元也不稀奇……？

    唉，真的吗？是那样子的宝贝的吗？

    嘿唉，这出乎意料了呢……话说回来，刚才本小姐大人把它嗡地扔出去了……

    ――唔哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊！刀刃部分坏了啊啊啊啊啊啊！？

    唉，粘合剂！哪里有粘合剂！

    什、什么……如果粘得很干净别人就不会知道了，证据什么的不会有的……

    喂，现在正在直播呢呀―！

    你们在看什么啊！你们没看见……倒也不是没有！

    ……啊―真是的―……心情一下子低落了。

    好想要一个温柔的男朋友，来填补本小姐大人的悲伤。

    男友一直在招募中，请觉得自己可以的一定要到克拉拉这里来。

    嗯，条件？喜欢的类型？

    因为本小姐大人是爱着人类的，所以喜欢的范围很广的不过――如果非要说的话，比本小姐大人更强的人，那真让人心动啊！而且还是可爱系的就更好了。

    唉？结果你还是不想交往吧？说是范围大其实门槛太高？

    呀啊，这一点嘛啊，请努力吧。

    本小姐大人最喜欢努力的人了☆

    那，再见咯，克拉拉到此为止~~

第三卷 璃骑士 序章 往日心意决 迄今志不移

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid　　

    人生是一连串的选择，时间是不可逆的。

    若问是哪个瞬间决定了不夜城璃的人生，无疑就是那一天。

    七年前的那一天。年幼的璃来到不夜城本家的宅第，跪坐在家主面前。

    后方站着她的母亲，周围则是一些戴着面具的少女。

    那是个奇妙的空间，但璃既未感到好奇，也不觉得诡异，只是直直盯着房间最深处。

    原因只有一个──因为她怀着强烈的决心。

    「你是认真的吗？」

    前方高一阶的空间挂着竹帘，竹帘后头传来平静的声音。

    「──是的。」

    璃直视竹帘后方的身影，以极其冷静的声音回答。

    「我要成为魔术师，成为不会输给任何人、无论遇到何种灭亡因子都能打倒的强大魔术师。」

    璃的话让周围的少女轻笑出声。

    ──这很正常。毕竟璃只是个连第一显现都不太擅长的孩子，她们会有这种反应也是理所当然。

    「安静。」

    然而，竹帘后方响起的声音让少女们全都安静下来。

    「璃，魔术师的强大在于心智强大──你真的有这样的决心吗？」

    「是的。」

    璃毫不犹豫地回答，并接着说下去：

    「如果有危害世界的敌人，就由我来全部打倒。

    我绝对会变强到那个地步。所以──」

    璃用力握紧拳头。

    「──请让我哥哥当个普通人。」

第三卷 璃骑士 第一章 本家捎来信 骑士急出行

    ──世界被染得五彩缤纷。

    一栋摩天大楼从虚空中横向长出，玖珂无色就坐在大楼边缘欣赏着眼前这片奇幻光景。

    眼前景色十分奇妙。这无边无际的壮阔空间像蛋糕一样被切成了五等分，每块区域都有截然不同的景致，就像将绘有不同图案的明信片随意拼贴在一起。

    这样的光景一点都不真实。实际上，若是从前的无色看到这样的景色，肯定也会认为是梦境或幻觉。

    不过，这或许是正常的。

    毕竟如今聚集在此的──

    全都是世界顶尖的魔术师。

    「──我再说明一次这起事件的概要。」

    五色世界中响起一道清亮的嗓音。

    不可思议的是，这道声音传遍了广阔空间的每个角落。

    「〈影之楼阁〉的魔术师鸨辛迹在前阵子于〈空隙庭园〉举行的魔术交流赛中，率领多名下属群起暴动。

    其目的是获取封印在〈庭园〉图书馆地下室的神话级灭亡因子（Mythologia）〈衔尾蛇〉的心脏，并取得封印其他身体部位的机构资讯。她夺走心脏与资讯后就此逃亡。现在仍持续搜索，但依旧下落不明。」

    声音的主人是个黑发黑眼的少女。她有着澄澈的双眸以及不露感情的双唇，身上穿着黑白色的侍女服。

    她名叫乌丸黑衣，是〈庭园〉学园长的侍从。

    现在直挺挺地站在无色后方──也就是横向耸立的高楼的窗户上。

    「原来如此──」

    一道低沉的男声回应黑衣的话语。

    随着声音响起，无色右手边的景色宛如脉搏般微微震动。

    出现在那儿的是被红色月亮照耀，看起来十分诡异的空间。那里有着一棵又一棵的枯木，以及贫瘠的大地，其中只有由多座尖塔汇聚而成的西式建筑发出妖异光辉。

    那里放着一张椅子，一名高挑的男子坐在椅子上。

    他的年纪看起来──虽说魔术师的外表年纪一点参考价值都没有──四十五六岁，戴着圆框墨镜，修长的身子裹着大衣。

    尽管有段距离，他的声音很清晰，连身影也能让人看得一清二楚。

    他是红莲堂永宗，魔术师培育机构〈灰烬灵峰〉的学园长。

    「没想到被封印的神话级灭亡因子〈衔尾蛇〉竟会复活，而且还和人类魔术师结合──有鸨辛嫉恼掌吗？」

    「有。」

    黑衣简短地回答后动了动右手，就像在滑一台巨大的平板。

    接着空间的中心便投影出一道巨大的少女身影。

    少女打扮华丽，粉红色的头发，配上数不清的耳环与耳骨夹。此外还摆出犹如自拍的姿势，对着镜头眨眼。

    老实说这和现场气氛实在太不相称。

    「……就没有其他照片了吗？」

    「也不是没有。」

    听见红莲堂的抱怨，黑衣再度动了动手。

    接着空间中央投影出其他巨型照片。

    穿着奇怪布偶装的辛肌

    扮成女仆的辛肌

    衣服被史莱姆融化，差点就要被打马赛克的辛缉ぉ

    「行了。」

    到头来还是第一张最正常。红莲堂死心似的叹了口气。

    「还有其他值得一提的事吗？」

    「有，她的术式【上上绮罗星（Influenstar）】能将『知名度』转化为魔力──据说如此。亦即只要认识她、关注她的人越多，她的力量就会越强。」

    「真伤脑筋。换言之，她连我们的戒心都能拿来利用喽？」

    「没错。不过──」

    黑衣边说边动着手。

    一段影片取代了原本的立体影像。

    『──耶比～～！又到了克拉拉频道的时间～～各位克宝～～今天也准备好跟我一起晕头转向吗～～？

    今天本小姐打算来做个实验。

    题目是：「不死者真的不会死吗～～？」』

    如此这般。

    众人议论中的魔术师鸨辛家郧峥斓目谄、夸张的肢体语言说道。

    红莲堂见到这一幕，疑惑地皱起眉头。

    「……这是？」

    「数小时前上传至魔术师专用影片分享网站『MagiTube』的影片。」

    黑衣垂下视线说道。

    是的，辛荚诠布自己身分、大闹〈庭园〉之后，仍继续上传影片。

    「我们已经请影片分享网站停掉她的帐号，但她还是用新申请的帐号或下属的帐号突袭式地上传影片，没完没了。」

    听见黑衣这么说，红莲堂头痛似的扶住额头。

    「……你说这胡闹的女人，就是神话级灭亡因子？」

    『──不要以貌取人。』

    回应红莲堂话语的，是一串没有抑扬顿挫的电子音。

    无色马上就知道声音来源──就像红莲堂刚发言时一样，无色左侧的景色也微微脉动起来。

    出现在那儿的是宛如游戏的像素图空间。低解析度的画面不停闪烁，一名驼背的男子蹲坐在画面中间。

    他有着阴郁的眼神和瘦弱的手脚，戴着皮革制口罩遮住气色很差的面容下半部。

    他是魔术师培育机构〈黄昏街衢〉的学园长，志黄守吠人。他的外表年轻，但和红莲堂一样，也是被邀来参加会议的魔术师之一。

    『这名少女是人类与〈衔尾蛇〉的结合体，将一百多名魔术师变成不死者并袭击〈庭园〉。若这是事实，我们也只能接受。不必要的成见会让判断失准。』

    「不用你说我也知道。不管对方是谁，我都不会大意。」

    红莲堂有些烦躁地回应。

    但志黄守毫不在意地继续说下去：

    『从外表来看的话，你就只是个可疑的中年男人。』

    「你还是一如往常地多嘴。」

    『我不知道你想给人怎样的印象，但圆形墨镜显然太超过了。』

    「一阵子不见，你话更多了！」

    红莲堂忍不住提高音量。仔细一看，可能是因为难为情，他脸都红了。

    或许是想回应他们的互动，无色右前方的景色开始微微蠢动。

    那里看来像是在一栋豪奢的和风建筑内。一道又一道的纸拉门依序打开，显露出最深处的竹帘。

    后方隐约可见一个靠着手边肘枕的人影。

    「──怎样都好──」

    竹帘后面传来的是一道女声。

    ──她是不夜城青绪，魔术师培育机构〈虚之方舟〉的学园长。

    「首先应该厘清责任。

    ──对吧，龙胆小姐？」

    「…………！」

    听见青绪这么说，这空间的最后一人吓得肩膀颤抖。

    她是个十三四岁的少女，头发绑成一束，有着坚毅刚强的面容。原本让人感到意志坚定的浓眉，如今因害怕而歪斜。

    少女在这空间中显得极为突兀。

    原因很简单──在座人士中，只有她不是魔术师培育机构的学园长。

    她周围那片以白色为基调的会议室景象也显示出这点。宽敞的空间中，只孤零零地放着一张椅子。

    少女名叫紫苑寺龙胆，是〈影之楼阁〉的学生魔术师。

    身为学生的龙胆之所以被邀来这里，原因有二。

    一，她是〈楼阁〉学园长紫苑寺晓星的直系玄孙。

    另一点则是因为──在先前的事件中，许多〈楼阁〉的重要魔术师都被辛急涑闪瞬凰勒摺

    「彩祸小姐没能逮到鸨辛际鞘率怠…但那是因为鸨辛祭用自己的不死特性，战败逃亡。〈庭园〉遭到上百名敌人突袭，仍将对方击退。这样的本事值得赞赏，无须太过苛责。」

    青绪探头望向龙胆的脸，接着说下去：

    「──然后呢？〈楼阁〉到底在做什么？连学园长在内共有上百名魔术师变成〈衔尾蛇〉下属，都没人发现异常吗？」

    「关、关于这点……」

    青绪带刺的言语使龙胆支吾其词。

    但青绪并不打算放过她，继续说道：

    「龙胆小姐，能不能告诉我？你高祖究竟是什么时候堕落成丑陋的不死者？还是说事到如今，你连这点都不清楚？

    真是的──紫苑寺老爷子真让人伤脑筋。若只是不中用倒还好，竟然成为灭亡因子的手下，对抗人类。要是他肯安分地死去就好了，总比现在这样好得多。」

    「…………唔──」

    这句话让羞愧地低着头的龙胆目光突然变得锐利，抬起头来。

    「身为〈影之楼阁〉代表代理人的我……对此感到很抱歉──也十分惭愧。不管是怎样的批评、指教，我都概括承受。

    但是──请您收回对我高祖父的侮辱……！」

    龙胆的声音隐含着愤怒说道。

    她的手微微颤抖，脸上也冒着冷汗──这很正常。她虽感到愤怒，但对方毕竟是魔术师培育机构的首长。身为学生的她本来不该反驳如此位高权重的人，她心中自然会充满紧张和恐惧。

    但青绪拿起手中的扇子了，对龙胆的决心一笑置之。竹帘后方的身影随之摇曳。

    「侮辱？这话真奇怪。对〈楼阁〉来说陈述事实就是侮辱吗？不然我该怎么说？紫苑寺晓星身为学园长，却蠢到没发现学生的突袭？喔──还是说，他对鸨辛加蟹欠种想？原以为他已经年老力衰，想不到精力如此旺盛。」

    「……唔！」

    龙胆再也忍无可忍，将椅子往后方撞倒，猛地站起身。

    接着她让重心深深下沉，使手和肩膀浮现两片闪亮的图腾。

    ──界纹，现代魔术师使用显现术式时会出现的图案。

    「第二显现──【陨铁一文字】……！」

    喊出招式名称的同时，她的腰际便出现一把粗犷的太刀。

    第二显现，能将魔力化为物质的第二种显现术式。

    可见龙胆已在青绪面前进入备战状态。

    「……哎呀？」

    看见那模样，连冷静的青绪也换了副语调。

    「你想做什么？就算是在『这里』，拿武器对着人也不是闹着玩的。或者连你也被〈衔尾蛇〉收服了？玄孙和高祖果然一个样呢。」

    「不准────再说下去了！」

    龙胆发出怒吼，蹬地狂奔。

    她似乎用了什么术式，速度快如子弹，直线朝青绪冲去。

    「哦──」

    不过青绪仍不慌不忙地摇着扇子。

    于是，随着她的动作，竹帘前方出现巨大的鸟形蓝色鬼火。

    步步逼近的龙胆；迎击的青绪。几秒钟之后，她们的显现体就会激烈碰撞。

    这时──

    「彩祸大人。」

    「──嗯。」

    听见黑衣的呼唤，无色将手掌一翻，下个瞬间……

    就像要阻隔龙胆和青绪──

    一栋上下颠倒的摩天大楼从天空朝两人中间坠落。

    「咿……！」

    「哎呀──」

    巨大的建筑物掠过龙胆的鼻尖插入地面，粉碎世界的界线，最后溶入空气般消失不见。

    「──两位，冷静点。」

    无色出声安抚两人。他的喉咙发出明显不像男声的声音。

    不过这没什么好奇怪的。

    因为无色现在──「并不是无色」。

    他有一头披散在额上、肩上的亮丽长发。

    所有部位都由黄金比例构成的端正面容。

    以及坐镇在正中央的奇幻五彩双眸。

    没错，现在在这里的不是男高中生玖珂无色，而是统领魔术师培育机构〈空隙庭园〉的魔女，久远崎彩祸。

    「──龙胆。」

    「是……是的。」

    听见无色喊自己的名字，龙胆有些破音地回答。

    「我明白你的心情，但你该对付的不是她。能不能看在我的面子上，把刀收起来？」

    「啊──很、很抱歉……！」

    龙胆回过神来顺从地低下头，解除界纹和太刀。

    无色确定她照做后，转头望向青绪。

    「──青绪，你也是。不管怎样，这么说都太超过了，快向龙胆道歉。」

    无色说完，青绪若无其事地点了头。

    「也对，我说得太过分了。对不起。」

    「…………不会。」

    龙胆似乎尚未平息怒火，但理解到自己刚才的行动有问题，便一脸不情愿地如此回应。

    事情虽然称不上和平落幕，好在两人都敛起了自己的气焰。

    红莲堂和志黄守看到后纷纷做出回应。

    「你们两个真的别闹了。既然都是魔术师，何必争执这些？」

    『哎，我们现在身处在「这里」，吵一下又有什么关系？我倒有点好奇，年轻魔术师会如何挑战大名鼎鼎的不夜城青绪。』

    「你啊──」

    才一下子没注意，这次换他们俩快吵起来。无色大声清了清喉咙以吸引众人的注意。

    「就让我们来商讨具体的对策吧。

    ──〈衔尾蛇〉鸨辛挤浅掉不可，请各位贡献一己之力。」

    后来又过了六十分钟，学园长会议才结束。

    老实说，会议内容无色大多听不懂，但他仍努力维持从容的表情。每当遇到不知如何回答的问题时，就深深点头询问黑衣的意见。这是他们事先决定好的暗号。

    无色来到〈庭园〉才没多久，黑衣本来就不期待他有完美表现。他在这场会议中最重要的任务，就是让其他学园长知道彩祸依然健在。

    「──好，会议差不多告一段落。之后就麻烦各位了。」

    确定议题都讨论完后，无色环顾众人说道。

    这句话相当于宣告闭会，学园长们纷纷表示同意。

    「好的，那我就先失陪了──希望下次见面讨论的是和平一点的议题。」

    红莲堂说完弹了手指。

    随着他的动作，其身影连同所在的红色空间全都如雾霭般烟消云散。

    最后只剩下朴素的会议室画面。

    『那么，我也告辞了，详细资料我之后再传给大家。』

    接着发言的是志黄守，他以带有些微杂讯的电子音这么说的同时，身体逐渐被方格杂讯吞没。

    不久后，志黄守和围绕着他的空间也像红莲堂那样完全消失。

    「……喔、喔喔……」

    龙胆望着那一幕发出赞叹后，忽然意识到无色他们的视线，吓得抖动肩膀。

    「那个，我也告辞了。」

    「好，感谢你特地拨空参加。」

    「不会……我才抱歉给各位添麻烦了。」

    她带着歉意说完，来回看了看红莲堂、志黄守刚才所处的空间后，怯怯地开口：

    「…………不、不好意思，请问正常退出就可以了吗？」

    「当然。」

    见龙胆有些不安地询问，无色点头回应。她可能是因为见到那两人非常魔幻的离场方式，认为自己也得做些什么吧。

    那模样莫名可爱，让无色差点忍俊不禁──但他还是忍住了。要是真的笑出来，肯定会让她觉得更羞耻。

    「那么……」

    龙胆恭敬地行完礼，以生硬的动作走向后方。

    但又突然想到什么似的停下动作，转头望向无色。

    「我高祖父──紫苑寺晓星应该还活着吧？」

    「是的，毕竟就算想杀他也杀不死。」

    回话的人是黑衣。这句话某方面听起来像笑话或讽刺，但她的口气一点都不像在开玩笑──而且她说的也是不争的事实。

    这回答让龙胆苦恼地皱起眉头。

    「冒昧一问，我能否和他会面──」

    「主要得看你找他有什么事，如果只是想见他一面，我不建议你这么做。若你尊敬紫苑寺老先生，更是如此。」

    「…………」

    龙胆用力咬着牙，重新面对无色他们。

    「……尽管势单力薄，我会尽自己的全力，一定会打倒〈衔尾蛇〉──鸨辛肌！

    她下定决心说完，瞪了青绪一眼，接着再度向无色深深鞠躬后离开现场。她的身影就此消失。

    看到这一幕，留在现场的最后一人──不夜城青绪，在竹帘后方悠悠地开口：

    「──年轻真好。」

    她着扇子继续说：

    「我好久没像她这样，对不公不义的事感到义愤填膺。不……正确来说，或许已经习惯了吧，所以有点羡慕她。」

    「你的口气听起来不像羡慕。」

    无色眯着眼提醒青绪，她便微微耸了耸肩。

    「我其实并不讨厌她。」

    「真的吗？」

    无色挑眉问道。不讨厌还能咄咄逼人到那种地步，就某方面来说也是天才了。

    「嗯，那当然。」

    青绪说着轻轻点头后，又说了声「不过」。

    「紫苑寺老爷子则另当别论，我对他充满鄙视和厌恶。他好歹也是学园的管理者，怎么能归顺灭亡因子，反过来袭击人类？这种人死不足惜──不过问题或许就在于他死不了。」

    「……没必要说得这么难听。神话级本来就和其他灭亡因子不同，远超出我们的常识。这种事你应该深有体会吧？」

    「…………」

    听见无色这么说，青绪安静了一下。

    这是他事前从黑衣那里得知的资讯──青绪过去曾和彩祸共同对付神话级灭亡因子〈利维坦〉。

    「……正因如此，我才会这么说。我们绝不能败给灭亡因子，不论发生什么事、不论我们怎么做。

    奋战没有意义，称赞也没有价值。魔术师界不存在最佳勇气奖。我们必须随时拿出成果才行──对吧，彩祸小姐？」

    「青绪……？」

    无色在青绪的声音中感受到深深的憎恶，便微微皱眉。

    「…………？」

    于是，青绪的身影像是察觉到什么不对劲而歪过头。

    「──你是彩祸小姐没错吧？」

    「…………！」

    突如其来的话语让无色心脏猛跳。

    ──她该不会看穿无色的真实身分了吧？

    无色凭着惊人的专注力和几近偏执的观察力，尽量模仿彩祸的言行举止，但世上毕竟没有完美的事物（除了彩祸的容貌以外）。她或许是在无色意想不到之处发现了异样。

    她的脸被竹帘遮住，看不见表情。无色怀着求救的心情望向黑衣。

    「…………」

    然而黑衣仍旧面无表情，静静观察两人的互动。

    无色一瞬间还以为她对此死心了──但并非如此。

    原来她是在为无色亲身示范「乌丸黑衣」会怎么做。

    看见她的回应后，无色勾起嘴角。

    「……一阵子不见，你变得有幽默感了呢。还是说我美到和之前判若两人了呢？」

    「…………」

    青绪愣了一会后，轻叹口气。

    「抱歉，问了怪问题。」

    「不会，别放在心上。」

    无色掩饰内心的慌乱说完，青绪便转换心情说下去：

    「刚才已经说过，能和你久违地说到话真是太好了，彩祸小姐──如果不是在这种状况下，我就能更热烈地欢迎你了。」

    「是啊──你说得没错。下次来办场茶会吧，我会准备上好的红茶和杯子蛋糕的。」

    「呵呵，真令人期待。衷心希望那会是打倒〈衔尾蛇〉之后的庆祝会。」

    对了──青绪换了个话题。

    「──璃过得还好吗？她都不写信回家。」

    听见对方突然提到的名字，无色的眉毛差点抽动了一下。

    这反应很正常。毕竟被提起的这个名叫不夜城璃的学生是无色的妹妹。

    不过，无色早就料到两人的对话中会出现这个名字。

    因为青绪的姓氏也是不夜城。

    无色过去并不知道自己母亲出身的不夜城家，其实是魔术世界赫赫有名的名门。

    换言之，虽然不清楚具体关系，青绪就相当于璃和无色的亲戚。

    「嗯，不用担心，她每天都过得很开心──实力也强得没话说，魔术师等级达到了S级。有她在我也轻松不少。」

    「哦……这样啊。」

    听见无色这么说，青绪意味深长地应了声。

    「那就好。她当初算是硬要进〈庭园〉，要是什么成果都没有可就伤脑筋了。」

    青绪说完，感慨地抬起头。

    「这样想想──真是还好『有赶上』。」

    「嗯？」

    「没事。」

    青绪像在掩饰什么，用扇子遮住嘴。但其实不必这么做，她的脸也已被竹帘挡住。

    「那么，我差不多也该告辞了。」

    「好……下次再见。」

    「好的……绝不能让神话级灭亡因子嚣张跋扈，非打倒不可──我也会尽己所能。」

    青绪最后留下这么一句话，和周围的景色一同像被蓝色火焰灼烧般消失。

    ──于是，现场只剩下无色和黑衣两人。

    「…………呼～～」

    无色认知到这点，几秒之后才放下心中大石，松了口气。

    与此同时，他所坐的横向摩天大楼也消失，周围景色恢复正常。

    两人所在的是一间单调的会议室。空间虽大，里头的东西却很少，看起来格外空旷。

    「辛苦了。」

    身后传来黑衣的慰问。无色苦笑着转头望向她。

    「……这样不知道行不行，对方最后好像有点怀疑我。」

    「不夜城学园长总是那种态度，就连彩祸大人在的时候，她也常说些别有深意的话，或是无谓地试探他人。」

    「……原来如此。」

    无色苦笑着再度叹了口气。

    「话说回来──真教人捏把冷汗。」

    他说着回想起刚才眼前的场景，仔细端详自己的右手。

    以五种颜色区隔开来的空间；龙胆与青绪的争执；彩祸用以阻止她们的摩天大楼──

    就无色看来，在那样的激烈冲突下，就算有人丧命也不奇怪。他到现在仍心有余悸。

    黑衣却以平静至极的态度回应他。

    「放心。就像我先前说明的，参与会议的人实际上并不在这里。放任她们吵架确实不妥，我才会请您出手阻止，但就算她们刀剑相向也不至于丧命。」

    是的，无色眼前的这个空间是用魔术投影出来的。

    就像是魔术师的视讯会议。这个房间被施予术式，会根据参与者的魔力变换风景。

    「但你也说我们有部分意识连结到这个空间──对吧？还说若在这里受到强烈的刺激，会反映在身体上。」

    「总之不至于丧命。」

    「……是吗？」

    黑衣斩钉截铁地这么说，令无色冒出冷汗。

    不过黑衣似乎真的认为这没什么。她说了声「言归正传」，改变话题。

    「虽说能采取的行动有限，方针既已拟定，我们尽管做好自己能做的事就行了。」

    「能做的事──吗？」

    「是的，先来修练魔术吧──提升实力是当务之急，这样才能自在运用彩祸大人的术式，也才能使出属于你自己的魔术。即使找到鸨辛迹若打不过她也没用。」

    她说着看了一眼手表。

    「幸好会议提早结束，时间还算充裕。现在赶过去应该还来得及上第一节课，赶紧准备吧。」

    「准备？」

    「你在装什么傻？我们明明进行过很多次了。」

    黑衣眯着眼说完，随即伸手环住无色的脖子，将双唇凑到他耳边。

    「──还是说，你比较喜欢我主动？」

    「…………！」

    她用魅惑的语气对他低语，彷佛在搔刮他的耳朵。这突如其来的举动让无色不由得忘了呼吸。

    黑衣一改先前身为侍从的态度，那调侃无色的口吻简直和无色扮演的彩祸如出一辙。

    这也是理所当然。

    因为黑衣才是「真正的久远崎彩祸」。

    是的，世上本来没有「乌丸黑衣」这个人。她是彩祸创造的不具灵魂的实验用人造人（Homunculus）。

    一个月前，彩祸因某起事件重伤濒死。她在意识完全消失前，将自己的灵魂转移到黑衣这具义骸上。

    换言之，这里同时存在「与彩祸的肉身合体的无色」，以及「附在黑衣身上的彩祸」。

    而她所说的「准备」，就是让无色的身体恢复成原来的状态。

    无色的身体如今随时散发魔力，倘若散发的魔力量遽增，身体就会为了抑制魔力流失而切换成魔力量较少的安全模式──亦即无色的身体会发生存在变换。

    方法就是「这个」。

    魔力与精神密不可分。

    也就是说只要处于极度兴奋的状态，魔力流出量就会增加。

    「呵呵，真是个坏孩子。看来该给你点处罚了──」

    「啊、啊啊……不要……」

    正当无色和黑衣红着脸办正事时──

    「──那个，不好意思，刚才忘记询问一件事。关于报告书中提到的这位『玖珂无色』同学……」

    房间一角突然传来沙沙的杂讯，先前已离场的〈楼阁〉代表代理人──紫苑寺龙胆怯怯地现身。

    「啊。」

    「咦？」

    「…………唔咦？」

    她一看见无色和黑衣，随即涨红了脸。

    「咦──那、那个，很、很抱歉！打、打扰了──────！」

    （插图007）

    龙胆慌张地胡乱挥了挥手后，迳自消失无踪。

    「…………」

    「…………」

    留在房中的无色两人愣了几秒──

    「啊……」

    而后无色的身体泛起淡淡光芒，变成一个容貌中性的男高中生──也就是玖珂无色本来的面目。

    要是存在变换再早个几秒，龙胆可能就会目击这一幕。真是千钧一发。

    黑衣眯起眼睛观察无色一会后，疑惑地开口：

    「……难道你比较喜欢在别人的注视下做这件事吗？」

    「你误会了！」

    无色忍不住大叫。

    ◇

    位于东京都樱条市的魔术师培育机构〈空隙庭园〉大致分为五个区域。

    研究大楼林立的东部区域。

    实战训练场地密集的西部区域。

    宿舍和商业设施所在的南部区域。

    以彩祸的宅第与私人机构为主的北部区域。

    以及中央校舍所在的中央区域。

    无色和黑衣走出位于北部区域的特别会议大楼，沿着校内铺设的道路走向中央区域。

    越接近中央区域，道路越宽，可以见到郁郁苍苍的树木以及各式各样的建筑。他们平常几乎都是从南部区域的学生宿舍走向中央校舍，因此对眼前的景色感到有些陌生。

    不过──陌生的原因不止于此。

    「……校内设施果然还没完全复原。」

    恢复成原本外貌的无色走在校内道路上，喃喃自语。

    前方有部分道路和设施崩塌，几名工人正在进行修复作业。

    那应是在先前事件中遭到破坏的痕迹。

    「看来如此。」

    听见无色这么说，走在他身旁的黑衣回应。

    她的口气和态度完全变回平时那个冷淡的侍从。无色希望她能更自然地和自己交谈，但她不想露出任何破绽导致身分暴露，因此平常都像这样扮演乌丸黑衣。

    「交流赛时校内设施本来就容易受损，只是这次受损规模较大，需要较多时间修复──要是『希尔贝尔』还在，修复作业或许能更有效率地进行。」

    「是啊──」

    无色听见这个名字，发出细长的叹息。

    希尔贝尔，全权管理〈庭园〉资料库与安全系统的人工智慧。

    在先前的事件中，它和〈楼阁〉的学生们一同落入辛际种校化身为敌人。亦即连〈庭园〉自身的设施都意图谋害主人。无色如今回想起来，还是觉得背脊发凉，庆幸自己能活下来。

    既然是人工智慧，应该能修复……但事件落幕几天后仍不见它的踪影。

    「可能还没修好吧，总觉得有点想念──」

    无色说到一半瞪大眼睛。

    道路前方走来一个熟悉的人影。

    「……？怎么了，无色先生？」

    「呃，那是……」

    无色愣愣地指向前方。

    那儿有个年约十八岁的美少女，晃着一头快要碰到地面的银色长发，以及几乎要撑破衣服的丰满胸部，以缓慢的步调走来。

    不会错。那正是〈庭园〉管理AI希尔贝尔在与人沟通时所用的立体影像。

    「…………，…………，…………」

    希尔贝尔似乎没注意到无色他们，小声地嘀咕些什么，直直往前走。

    不过，她毕竟是立体影像，双方应该不会撞上──

    然而……

    「咦？」

    下个瞬间，无色发出惊呼。

    原因很简单。因为他伸向前方的手指碰到了希尔贝尔的胸部。

    「………………？」

    希尔贝尔迟了一拍颤抖了一下，些微震动透过她的胸部传到无色的指尖。

    「……哇、哇哇哇哇……」

    接着一阵细如蚊鸣的声音传来。无色疑惑地皱起眉头。

    「有实体……？不，怎么可能？这到底是──」

    「无色先生，你先把手放下再说。」

    「啊。」

    经黑衣这么一说，他才回过神，连忙放下碰到希尔贝尔胸部的手。

    「不、不好意思。」

    无色说完，希尔贝尔也小声回话，音量小得不仔细听就会遗漏。

    「……不、不会……没关系……呜嘻……唔、我只是有点吓到……反而是我该道歉，让你摸到这种糟糕的东西……我刚才在想事情……」

    她说着额头上冒出汗水，露出僵硬的笑容。

    无色有一瞬间还以为她是在对自己无礼的行为生气……看来并非如此。真要说的话，应该是因为不习惯微笑才会这样。

    这时他才意识到站在那儿的不是自己熟悉的希尔贝尔。

    不，她的长相和身材确实与希尔贝尔无异；然而身上的衣服、表情和散发出来的气质都和希尔贝尔天差地远。

    AI希尔贝尔是身穿一袭白色长袍，总是面带沉稳的微笑，是个宛如圣女的邻家大姊姊（自称）。

    而无色面前的这名少女，五官虽与希尔贝尔一致，身上穿的却是哥德萝莉风洋装，裸露程度极低，但缀有许多荷叶边。她的背很驼，浏海又长，从某些角度只能看见半张脸。此外视力似乎也不太好，脸上戴着细框眼镜。手里拿了把阳伞，厌恶阳光似的缩着肩膀。

    若说希尔贝尔是阳，她就是阴。两人的气质完全处于两个极端。

    正当无色感到混乱时，黑衣开口向他说明：

    「──无色先生，她虽然长得很像，但并非管理AI希尔贝尔。」

    「呃……是。看样子确实如此。那么她是──」

    无色望着少女说完，黑衣随即理解他的意思，接着说下去。

    「──她是贺德佳&#8226;希尔贝尔骑士，管理AI希尔贝尔的创造者，〈庭园〉的技术部长，也是〈骑士团〉的成员。」

    「……！希尔贝尔的……创造者……？而且还是骑士──」

    见无色瞪大双眼这么说，贺德佳抖了一下肩膀。

    但随后又……

    「呜、呜嘻嘻……」

    像要掩饰尴尬般生硬地笑了。

    她果然很不习惯在人前展露笑容。

    「……那个，黑衣，她真的是骑士吗？」

    无色以贺德佳听不见的音量向黑衣低语。

    （插图008）

    ──〈骑士团〉是彩祸直辖的特务部队，也是〈庭园〉最强的一群魔术师。

    这么说或许有些失礼，但无色认识的〈骑士团〉成员都有点异于常人。

    黑衣明白无色想问什么，便回答他的问题。

    「──入选〈骑士团〉的必要条件为魔术师等级、曾立下的功劳，以及彩祸大人的喜好，并非只取决于实战能力的强弱──而且贺德佳骑士开发出全权管理〈庭园〉安全系统的AI，就这点来看，她或许是〈骑士团〉中最常保护学生的成员。」

    「原来如此──」

    无色为自己的思虑浅薄感到惭愧，并再次体认到彩祸是如何慧眼独具。他悄悄垂下眼眸，忍住差点夺眶而出的泪水。

    「呃、呃呃……你怎么了……？」

    贺德佳歪起头，对无色的反应感到疑惑。

    「啊，没事。」

    当然不可能让对方知道。无色为了掩饰自己，提出一个好奇已久的问题。

    「对了，为什么希尔贝尔总是要求别人叫她『姊姊』呢？」

    这只是为了转换话题而提出的疑问，但他从以前就对此感到不解。

    因为AI希尔贝尔对于姊姊身分怀有强烈执着，要求大家叫她「姊姊」，不仅对学生如此，连老师也不放过。若不这么称呼她，她就不回答问题，甚至会有点闹别扭。这样的个性以管理AI来说有点麻烦。

    「…………！」

    无色才说完，贺德佳的身体便大幅颤抖。

    「不、不知道……」

    「咦，但它不是你创造出来的吗……而且和你长得一模一样……」

    贺德佳闻言「唔……！」了一声，并皱起脸。

    「不关我的事……我为它导入自我学习程式后，不知不觉就变成那样……竟然说要成为全人类的姊姊……？真搞不懂……而且……创造出与人沟通用的立体影像当然没问题，但为什么要以我为原型……？好丢脸，真想叫它别这么做……」

    「无色先生。」

    见贺德佳眼眶泛泪，黑衣出声提醒无色。

    「请不要为难她。她能力虽强，但个性相当纤细敏感。」

    「啊……抱、抱歉……」

    无色道歉之后，贺德佳回应：「没、没关系……」然而声音听起来并不像真的觉得没关系。

    黑衣清了清喉咙，改变话题。

    「──话说贺德佳骑士竟然这么早出门，还真是少见。」

    「……啊、那个、我是为了……修复希尔贝尔……」

    贺德佳吞吞吐吐地回应黑衣的问题。后半段听不太清楚，不过似乎是想表达自己正赶往某处，准备修复希尔贝尔。

    「还需要一些时间才能修好是吗？」

    「呃……对、对啊……」

    贺德佳微微点头后，回答黑衣的问题。

    「……那个神话级灭亡因子……是叫……〈衔尾蛇〉对吧？……希尔贝尔的中枢用了一些活体零件……我猜测应该是那部分被〈衔尾蛇〉之力变成了不死者。想让它完全恢复原样……几乎不可能……只能以外部备份为基础，重新建构希尔贝尔……这段期间的安全管理，必须使用旧版AI和人力……」

    她开始滔滔不绝地说明。

    她声音很小，讲话速度又快，很难听清楚在说什么，总之希尔贝尔应该还要花些时间才能复原。而且即使复原了，恐怕也不会完全等同于无色等人认识的那个希尔贝尔。

    「这样啊……」

    听见无色失落的语气，贺德佳肩膀微微一颤。

    「怎、怎么了……？」

    「没什么……只是想到再也没办法和希尔贝尔对话，有点感伤而已。虽说我们认识的期间不长，但它对我照顾有加……」

    「…………」

    贺德佳闻言，一瞬间惊讶地睁大双眼。

    就在这时，中央校舍的钟声好巧不巧地响起。看来无色他们在路上耽搁了比预想中更久的时间。

    「哎呀，已经这么晚了啊。贺德佳骑士，我们还要上课，先失陪了──快走吧，无色先生。」

    「啊──好的。那么失陪了，抱歉刚才撞到你。」

    「咦……啊……不会……」

    无色和黑衣正准备离开时，贺德佳忽然叫住他们。

    「请、请等一下……」

    「……？是，有什么事吗？」

    无色停下脚步，贺德佳支支吾吾地说下去：

    「那个……虽说希尔贝尔有一部分用了活体零件……它毕竟还是AI……构造和人类相去甚远……尽管说是外部备份，也只是有数个记忆体的意思……」

    「咦？」

    他不明白贺德佳在说什么而歪过头。于是对方「呜、呜呜……」几声后陷入沉默。

    黑衣替她补充说明：

    「──也就是说，即使很难完全恢复，希尔贝尔修好后也不会因此就变成另一个人，请你放心──应该是这个意思吧？」

    「……没、没错。」

    贺德佳点头同意黑衣的解释。

    「它、它虽然是个奇怪的AI……依然是我可爱的孩子……谢谢你和它和睦相处……」

    「别这么说，我才要谢谢你。」

    「不……呃……呜嘻嘻……」

    无色道了谢，贺德佳便再度露出生硬却又有些开心的笑容。

    ◇

    这里虽是魔术师培育机构，但既然有老师和学生，且是传授知识的园地，课程型态便和「外面」的学校相差无几。

    连在课表安排上也不例外。早上开完班会后上第一至第四节课，午休结束后上第五、六节课。

    也就是说──

    在校舍外听见上课钟声的无色和黑衣彻底迟到了。

    「啊，玖珂同学、乌丸同学，早安。」

    无色和黑衣进入教室，有位女同学注意到他们，打了声招呼。她将蓬松的头发整齐地扎好，有着温婉的外貌。她是与两人同班的叹川绯纯。

    「早，叹川同学。」

    「早安。」

    无色微微举起手回应。

    看样子老师还没来，众人不是在和朋友聊天，就是在为上课做准备。两人进教室的时间正好是班会与第一节课之间的空档。虽然很可惜没赶上点名，幸好不是在上课中途闯入。

    「──你们好慢喔。」

    和绯纯相反，以冷淡的口气向两人搭话的，是一位将长发绑成双马尾，看起来好胜心很强的少女。

    她是不夜城璃，也就是无色和青绪对话中提到的无色的妹妹。

    「你们也太松懈了吧，到底有没有身为魔术师的自觉？

    ──呃，不过我压根儿就不认为无色是魔术师！」

    璃连忙补了一句。无色转入〈庭园〉已经一个多月，璃如今还是想让他放弃当魔术师。

    一谈起这件事双方就会各执一词，没完没了。无色只好面露苦笑，刻意避开这个话题。

    「嗯，抱歉，璃，我们有点事要处理。」

    「有事要处理？什么事？」

    「呃……一言难尽。」

    他当然不可能告诉对方自己化身成彩祸，出席了学园长会议。无色瞄了黑衣一眼，含糊带过。

    见无色露出这种反应，璃一脸困惑──而后像是突然意识到什么，肩膀抖了一下。

    「对、对了，你怎么会和黑衣一起上学！你们两个做了什么！」

    她红着脸指着两人问。

    无色没想到她会有这种误会，瞠目回答：

    「没、没有啦，我们什么都没做！」

    「……真的吗？」

    「真的！」

    「……她没有从背后抱住你，用魅惑的声音在你耳边低语？」

    「……………………没有。」

    璃彷佛目睹了刚才的场景，描述得极为精准，令无色不禁别开目光。

    从璃的表情看来，这应该只是巧合……但她的直觉实在准得吓人。

    「为什么语气这么僵硬！你看着我说啊！」

    「没、没有……真的不是你想的那样！对吧，黑衣？」

    无色被璃抓住肩膀猛晃，再度对黑衣投以求救的眼神。

    于是黑衣以平时绝不会显露的可爱神态，娇羞地移开视线。

    「是的……这样回答就行了吧，无色先生？」

    「无～～～～色～～～～────！」

    「咦……咦咦？」

    黑衣的反应让璃双眼犀利地亮了起来。

    ──他想起来了。彩祸平时都在扮演沉着冷静的女仆，但其实有时很喜欢像这样恶作剧。好可爱。

    然而，无色现在没有多余的心力尽情感受她的调皮性格。璃加重力道，激动地吐出一长串的话。

    「这是怎么回事，无色！你们一大清早到底在干嘛！──咦？难道从昨天晚上就开始了？两个人都睡眠不足，才会迟到？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！哥哥是笨蛋～～～～～～！你不是说长大之后要跟我结婚吗～～～～～～！」

    「冷、冷静点，璃……！最后那句话说出来不太好吧？」

    「……咦？」

    璃在绯纯提醒下停下动作。

    她转了转眼珠回想自己说的话──随后双颊涨红。

    「…………无色，刚刚那句话你听见了吗？」

    「咦？你说结婚那段？有啊，小孩子嘛，总会轻易做出那样的承诺──」

    「呜──！呜嘎啊啊啊啊啊啊！」

    无色本来可以装傻的，但突然被这么一问，他就下意识老实地回答。

    璃脸变得更红，抓起无色的手并用脚勾住他，使出高超的关节技。

    「……？……！」

    无色连自己的身体处在什么状态都不知道，只感觉到全身被勒紧。他意识模糊，听见自己的喉咙发出微弱的哀号。

    「这样不行，不夜城骑士。请你冷静一点。」

    「就、就是说啊。快放开玖珂同学──」

    「你得用手臂环住他的脖子才能让他昏过去。」

    「乌丸同学！」

    听见黑衣这么说，绯纯吓到破音。

    然而不知是意识到自己太过分，还是已对璃的反应感到心满意足，黑衣轻叹口气后，替无色拍了拍璃的肩膀。

    「开玩笑的。我和无色先生只是在路上偶然遇到。」

    「……真、真的吗……？」

    璃会架住无色主要是因为刚才失言提及结婚的事，但黑衣这番话仍有助于平息璃的怒火。

    她手脚力气一松，总算放开无色。无色乏力地瘫倒在地，数秒后才摇摇晃晃地坐起身。

    「没、没事吧？玖珂同学……」

    「还、还好……」

    无色回应绯纯的关心后，璃终于恢复冷静，尴尬地朝无色伸出手。

    「……抱歉，刚才有点太激动了。」

    「只是有点而已吗～～……」

    无色露出苦笑，拉着璃的手站了起来。璃天天以〈庭园〉魔术师身分奋战，她的手同时具备少女的纤细和战士的强韧，有股奇妙的触感。

    这时──

    「……嗯？」

    无色忽然睁大了眼。

    原因很单纯。只因为一个陌生物体从教室窗户缝隙飞了进来。

    那是只翅膀宛如火焰摇曳的蓝色小鸟──不，应该说是小鸟形状的火焰较为正确。它的鸟喙衔着一封信，轻盈地在空中飘舞。

    「那是──」

    无色的视线和声音让其他人注意到这个小访客。众人一同朝它望去，纷纷有所反应。

    「……使魔？还真稀奇──」

    璃微微皱眉说完，小鸟便将口中的信扔到璃手中。

    随后像任务达成般，消融在空气中。

    「给我的……信？」

    璃拿起那封信疑惑地仔细端详。信封正面确实写着「不夜城璃小姐收」。

    初次见到这种光景，无色略显兴奋地开口：

    「好酷喔。魔术师都是这样寄信的吗？」

    「我们才不会这样。」

    「咦？」

    璃无情地回应，令无色愣愣地瞪大双眼。

    「以前或许会这么做，但现在大家都用魔术师专用应用程式，或是电子邮件沟通。这样更快、更确实，也更简便。为了传达几百字的资讯消耗魔力，也太没效率了。」

    「确实……没错。」

    无色想起彩祸以前也说过类似的话。她说即使时代进步，仍有不少传统派魔术师偏好纸本。

    「不过这么做也不是完全没有优点。如果体积小得像一张符咒就能寄送实体，也不会在伺服器留下纪录。还有──你刚才的反应也是重点之一。」

    「我的反应？」

    「你看到使魔送信来，不是说『好酷！』吗？就是这反应。重点正在于看起来帅气。」

    「看起来帅气……就只有这样？」

    「『帅气』在魔术领域中还挺重要的，因为魔力和精神密切相关。你应该也觉得比起古怪的魔术，帅气的魔术更令人亢奋吧？情绪起伏对魔力输出有不小的影响。意识到自己竟能使出这么厉害的魔术，能让人更有自信。

    因此在传达重要事项或一些讲究礼法的活动在发布通知时，还是会用这种方式。」

    「原来如此……」

    无色点头表示理解。

    「谢谢你，璃。你让我上了一课。」

    「是、是喔，用不着那么──唉！」

    这时璃像是意识到什么，肩膀颤动。

    「上什么课啊！不要擅自偷学好吗！」

    「这么说就太夸张了啦，璃……」

    绯纯脸颊流着汗露出苦笑，接着望向璃手中的信。

    「对了，那是什么信？」

    「嗯……噢，对耶，不知道有什么事。那应该是本家的使魔……」

    璃说着拆开信封，取出里头的一张信纸。

    而后读起那封信──

    「什、什、什……」

    她双手颤抖，发出惨叫。

    「这～～～～～～～～什么鬼啊～～～～～～～～────！」

    「、璃……？」

    「到底怎么了……？」

    无色等人被她突如其来的反应吓到，璃本人也莫名其妙，将信甩在一旁的课桌上。

    「不要问我怎么了……我也不知道！为什么、突然说这些……！」

    她说着指向那封信，催促无色等人阅读信上的内容。

    无色他们照她的意思，探头望向信纸。

    「这、这是……！」

    「咦──咦咦……！」

    「……嗯。」

    有的人和璃一样面露慌张，有的人皱起眉头。

    不过这也是正常的事。突然看到这样一封信，任谁都会有类似的反应。

    ──信上以优美的字迹写着下列这段话。

    『不夜城璃小姐

    你的婚事已定，在此由衷祝贺。

    请速速返回不夜城本家举行婚礼。

    不夜城青绪』

第三卷 璃骑士 第二章 魔女征千里 深海龙宫城

    「无色先生。」

    「…………」

    「无色先生。」

    「…………」

    「啊，彩祸大人竟然罕见地身穿和服，出现在那里。」

    「咦，在、在哪里？」

    这突然的消息传入无色耳中，使他抬起头来。

    但映入眼帘的不是身穿和服的彩祸，而是眯着眼的黑衣。

    不过仔细想想，这也是理所当然。因为彩祸的身体已与无色融合，既然无色在这里，彩祸当然不可能出现。

    「你明明听得见嘛。我叫你好几次了。」

    黑衣略显不悦地噘起嘴。无色连忙向她低头道歉。

    「……不好意思，我刚刚在发呆……」

    「可是你却对彩祸大人的名字有反应。」

    「就算在发呆，若身旁发生大爆炸应该还是会注意到吧？」

    「不要把彩祸大人当爆裂物。」

    黑衣傻眼地说了。

    ──不过无色自认这样的形容很精准。身穿和服的彩祸……若将其破坏力换算成TNT，应该有二&#8226;五千吨。由于太过危险，甚至应订定国际条约，对这样的穿着加以限制。

    「你又在想些无聊的事了吧？」

    「当然没有。」

    听见黑衣这么问，无色毫不犹豫地摇头──他的确在想事情，但那绝不是无聊的事。绝对不是。

    无色和黑衣待在他们就读的〈庭园〉高中部二年一班教室。

    现在是午休，教室里没几个学生。

    「──那你到底在想什么？」

    「我想成立一个能让彩祸小姐合法穿着和服的公约组织──」

    「不是这个。你原本在想什么？」

    黑衣打断无色的话问道。

    无色无精打采地「喔……」了一声，望向某个座位──座位主人最近几天都缺席。

    「我在想……璃的事。」

    「果然如此。」

    听见无色的回答，黑衣点头以示理解……总觉得那神情与其说松了口气，更像是发现「令人同情的怪物仍保有人性」而安心的感觉……哎，应该是错觉吧。

    「她收到那封信已经过五天了……究竟发生了什么事？」

    无色不安地皱着眉说。

    是的。眼前的教室景象已成为无色日常生活的一部分，其中却有一点和平时不同。

    ──那就是璃的缺席。

    不过，她当然没有乖乖按照信上要求回去本家举行婚礼。

    无色隐约回想起五天前他们在这里的对话。

    「──开什么玩笑！」

    璃用拳头使劲揍向摊在桌上的信纸，桌面发出嘎吱哀号。

    「什么婚事！突然写信过来说这种事……！就是因为这样，我才讨厌名门望族！」

    她愤怒地吁了口气，双手不停颤抖。

    绯纯见到后皱起眉头。

    「所以……璃你对此完全不知情喽？」

    「当然不知情！而且我才十六岁啊！」

    听见璃这么说，无色等人「啊」了一声。她说得没错，在现行制度下，以她的年纪还没办法结婚。

    「呃……那你打算怎么做？」

    「装作没看到！我才不管本家说什么！他们没资格干涉这种事！重点是我已经有喜欢的人──」

    「咦？」

    「……没事！」

    璃大叫着含糊带过后，用力将信揉成一团，扔向教室前方的垃圾桶。

    似乎是因为用力过猛，纸团从垃圾桶中弹了出来。璃额上冒着青筋走过去，将信扔回垃圾桶后再走回来。她连在这种时候都很守规矩。

    「──可是真的没问题吗？」

    这时黑衣用手抵着下巴说道。

    「什么事没问题？」

    「按理来说，未经本人同意当然不能缔结婚姻关系，更何况璃小姐也还没到法定结婚年龄。

    ──不过对方是魔术师名门不夜城家之主不夜城青绪，应该能用强硬的手段达成目的。就这么放着不管真的好吗？」

    「唔……！」

    璃似乎也同意黑衣的看法，露出严肃的表情，脸颊流下冷汗。

    「是、是没错……我不知道她有什么打算，但这件事或许还是认真处理一下比较好……不处理的话，说不定会在不知情的状况下变成已婚人士，甚至哪天就会有个素未谋面的男人跑来找我，说『我是你丈夫』……」

    「也、也太可怕了吧……」

    绯纯苦笑着说。这状况确实令人毛骨悚然。

    「不过，你打算怎么处理？」

    听见无色这么问，璃思考了一会后回答他的问题。

    「也只能──亲自和对方谈判了吧。就算回信说『我不要』，应该也无法改变现况。干脆去大闹一场，这样对方更能明白我的心意。」

    她说着做了个挥动长柄刀的动作。

    璃一如既往的武斗派性格令无色不禁苦笑──但随即动了一下眉毛。

    「意思是你要回去本家喽？」

    「嗯……既然要见家主，势必得回本家一趟。」

    「还是别一个人回去……不如我陪你──」

    「──不行。」

    那瞬间──

    璃带着与先前迥异的神情，打断无色的话。

    「咦──？」

    她拒绝的态度坚决得让人觉得冷淡。这反应完全不像璃，使无色不由得睁大眼睛。

    璃经由无色的反应，意识到自己的语气太过强烈，便缩了缩肩膀。

    「呃──不……我的意思是，你去了对事情也没有帮助！我把事情处理好就回来，你乖乖在这里等着！

    ……不对，不用等我没关系！你快点卸下魔术师身分，离开〈庭园〉！」

    璃指着无色说完，准备走出教室──途中却像想到什么，「啊！」了一声停下脚步。

    「对了，我得向魔女大人报告一声──」

    「「…………」」

    无色和黑衣闻言，互相使了个眼色。

    那当然，毕竟彩祸的身体和意识皆已在璃面前。

    「呃，现在可能不太方便。」

    「是啊，彩祸大人说她今天有事。」

    「你、你们是怎样？太有默契了吧……」

    璃露出狐疑的表情后，摇摇头转换心情。

    「……既然魔女大人有事，那就算了。帮我跟她说我去去就回，请她不用担心。那我走喽！」

    「啊，璃──」

    她将无色的声音抛在脑后，快步离开教室。

    ──之后已过了五天。

    前往不夜城本家的璃音讯全无。

    无色尝试过联络她，但无论电话、简讯或SNS她都没回。

    若只是无视无色的讯息还情有可原，毕竟她还不承认无色是魔术师，而且她是在绯纯和黑衣的催促下才勉强和无色交换联络方式（顺带一提，她将无色加为通讯软体好友后，每天早晚都会传「别当魔术师」、「滚出〈庭园〉」、「刷牙了没？」、「不要睡过头喔」之类的讯息，以及生气的贴图给无色）。

    不过，「那个」璃竟然会不回彩祸讯息，显然不对劲。

    不知她是到了没有讯号的地方，还是弄丢了手机，抑或是处于无法用手机的状态……无论如何，想必是发生了什么意料之外的事。无色焦躁地点着手机画面。

    「玖珂同学……」

    正巧在这个时候，绯纯向他搭话。

    她的表情丝毫称不上开朗。可想而知，她也在和无色想同样的事。

    「璃还是没回吗？」

    「……嗯，她也没回你吧？」

    无色反问绯纯，只见她一脸阴沉地点头。

    「果然出了什么事，连人都联络不上……」

    随后她安静地思索了一会，下定决心似的转向黑衣。

    「那个，乌丸同学，魔女大人今天会来上课吗？」

    「不会，彩祸大人今天请假──若有什么事，我可以转告她。」

    黑衣面不改色地回答。接着绯纯怯生生地开口：

    「……不夜城家的家主是〈方舟〉的学园长对吧？能不能……请魔女大人打听一下璃的状况呢？」

    绯纯知道自己提出的请求非同小可，表情因紧张而僵硬，声音也微微颤抖。

    然而即使明白这点，她仍想确认璃的安危。从她不安的双眸中能明确感受到强韧的意志。

    而黑衣也有能察觉到她决心的肚量，宽容地接纳她的要求。黑衣轻叹口气后回答她：

    「──插手管别人的家务事不太好，但不夜城骑士毕竟是〈庭园〉的学生。彩祸大人关心自家学生没什么好奇怪的，我会请她联络〈方舟〉的学园长。」

    「……！真的吗？谢谢你！」

    绯纯的表情变得开朗，握住黑衣的手。

    黑衣似乎没料到绯纯会有这种反应，平时总维持一贯表情的她眼睛微微张大。好可爱。

    「──不过请别抱太大期待。对魔术师而言，『家族』不只是一般意义上的共同体。就算是彩祸大人──」

    黑衣说到一半忽然停了下来。

    然而，众人很快就得知原因。

    一团小鸟形状的蓝色火焰穿过窗户的些许缝隙，进到教室内。

    是的，那正是五天前送信给璃的青绪的使魔。

    「……！那是──」

    「上次的……？」

    无色等人发出惊呼，睁大眼睛看着这一幕。使魔慢悠悠地在空中飘了一会后，将嘴里衔着的信扔到璃的桌上，就此烟消云散。

    现场只留下一个朴素的信封。

    无色和黑衣、绯纯对看后，缓缓拿起信封。

    信封上没有写收信人，但信封背面──寄信人的位置写了「不夜城璃」几个字。

    「璃寄来的……？」

    无色疑惑地皱着眉，拆开信封。

    里头没有信纸，只装着一张小小的记忆卡。

    「这是……」

    「读取看看吧。用一般的行动装置可以吗……？」

    绯纯说着将记忆卡插入行动装置。

    不久后，画面上便播出一段影片。

    『──呃～～你好……这样可以吗？我是不夜城璃。』

    「璃……！」

    无色看到影片后，不由得破音喊道。

    会有这样的反应也是当然。因为影片中的人正是璃，她坐在单调房间里的椅子上。

    不过她身上穿的并非〈庭园〉的制服，看起来也不像她自己的衣服。那是一件以白色为基调，类似水手服的服装。

    既然是影片，她当然听不见无色等人的声音。她对他们的反应毫无回应，接着说下去：

    『正在看影片的……应该是班上的某人吧，请帮我跟老师说一声。』

    她脸上带着淡淡的笑容，说出令人难以置信的话语。

    『──我，不夜城璃喜获良缘，准备结婚了。

    因此将从〈庭园〉退学。』

    「啥──」

    「咦……？」

    「…………」

    这意料之外的发言让无色和绯纯听得张大嘴巴。黑衣虽然没张嘴，也不解地眯起眼睛。

    然而，画面中的璃却露出与众人相反的爽朗神情，继续自述。

    『必要文件我会在日后寄回。

    在〈庭园〉度过的日子，对我而言是无可取代的精神食粮。

    虽然这段日子不长，还是谢谢大家的照顾。

    衷心祝福各位武运长久──』

    璃说完不带情感、固定形式的问候语后，恭敬地低下头。

    影片就到这里结束。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    无色等人愣了好一会后，面面相觑。

    「──显然不对劲。」

    最先回过神来开口的是黑衣。她微微皱眉，语气中充满困惑。

    无色和绯纯也点头同意黑衣。

    「……是的，不管怎么看都很奇怪。」

    （插图009）

    「嗯，有很多令人不解的地方──」

    这段影片确实疑点重重。

    原本那么排斥结婚的璃不可能乖乖同意此事，突然要从〈庭园〉退学也很奇怪。不是用视讯通话，而是将影片存在装置中再由青绪的使魔送来，这点更是不自然到极点。

    然而还有一件最让人无法忽视的事。

    「──她不可能完全不提彩祸小姐。」

    「──她不可能完全不提魔女大人。」

    「这是重点吗？」

    无色和绯纯同时说完，黑衣傻眼地眯起眼。

    「她可是璃耶。」

    「她是那个璃耶。」

    「…………」

    听见黑衣这么说，无色和绯纯再度同时回应。

    没错。虽然有很多疑点，最奇怪的就是这一点。

    ──假设，真的就只是假设，璃回本家倾吐怨言，见到本家安排的结婚对象，对那个人一见钟情，那么她说不定真的会愿意考虑结婚。

    如果要结婚就得改变现在的生活。尤其像不夜城家这样的名门，可能有些繁杂的规定，她说不定真的得从〈庭园〉退学。

    之所以将影片存在装置中，或许也是因为本家位于讯号不好的地方。

    然而──

    就算是这样──

    就算承认其他种种可能性──

    璃她──身为「最爱彩祸大人粉丝俱乐部」名誉会长（非官方）的不夜城璃，绝不可能一句都没提到彩祸……！

    纵使真的情非得已，非离开〈庭园〉不可，她也会泪流满面地陈述状况，不断向彩祸道谢，回忆起与彩祸的点点滴滴，在背景播放彩祸的纪录片并高唱自己写给彩祸的歌，想想又开始反悔而闹起别扭，痛哭着被拉出画面──想必会如此。

    「一张记忆卡肯定存不下。」

    「嗯，绝对不会错。」

    「这股莫名的信赖感是怎样？」

    无色和绯纯笃定地低语，让黑衣忍不住吐槽。

    不过无论根据为何，结论依旧是「这段影片疑点重重」。黑衣这么想后，清了清喉咙转换心情，说出自己的看法。

    「影片中的人乍看是璃小姐，但不论是用魔术或科技，都有可能制作出这样的影片。

    而且──也不能排除璃小姐本人遭人控制或洗脑的可能性。」

    「什……！」

    「怎么会──！」

    黑衣的话语令无色和绯纯皱起眉头。

    「洗脑……会做到这个地步吗？」

    「我只是提出一些可能性。不过，璃小姐是当代不夜城家族中数一数二的天才。〈方舟〉学园长可能不希望她继续留在〈庭园〉，因而利用这次机会采取了强硬手段。」

    「……唔，得赶紧去救她。不夜城本家究竟在哪里？」

    无色愁容满面地说完，黑衣便微微摇头回答：

    「请冷静点，无色先生。事情没有你想的那么简单。」

    「没那么简单──所以究竟难在哪里？」

    「不夜城本家的宅第，位于家主不夜城青绪掌管的魔术师培育机构〈虚之方舟〉内。换言之，想去不夜城本家，必须先进入〈方舟〉。」

    「进入〈方舟〉……那有什么问题？我虽然是新手，好歹也是魔术师。他们应该不会禁止他校学生进入吧？」

    交流赛时，〈庭园〉来了很多〈楼阁〉的魔术师。发生辛家话负蟾餍Ｋ淙患忧烤戒，但应该不至于全面禁止。

    然而黑衣静静地说下去：

    「请冷静听我说。〈虚之方舟〉是──

    魔术师培育机构中唯一的『女校』。」

    「咦……？」

    无色闻言发出惊呼。

    「那里的老师、学生乃至职员都是女性。我不清楚不夜城家范围内的规定为何，但至少校区内原则上是禁止男性进入。」

    「怎、怎么会……」

    无色握着拳头说完，绯纯紧随其后开口：

    「那就由我──」

    「──这确实是可行的。但恕我直言，绯纯小姐就算去了〈方舟〉也不能改变什么。对方毕竟是魔术师名门不夜城家，到头来你想必会被打发走。」

    「可、可是……」

    被黑衣这么一说，绯纯支吾其词。她似乎也认为这是事实。

    无色不甘心地叹着气，将握紧的拳头按在桌上。

    「那我们该怎么做？难道要眼睁睁看着璃被迫结婚吗？」

    「…………」

    听见无色说的话，黑衣沉默地寻思了好一会。

    最后像是下定决心般回答：

    「不──我的意思是，像这样复杂的案件，应该交给对的人来处理。」

    「对的人──」

    无色瞪大眼睛重复说道，黑衣便回应：「是的。」

    「──这个人的入校申请不容忽视，而且能和不夜城学园长直接谈判──最糟的情况下就算与不夜城全家为敌，也能用蛮力突破对方的阻挡。」

    「能、能做到这些的……」

    绯纯闻言，眉毛皱成了八字。

    而无色则怀着自信和确信用力点头。

    「──就只有一个人。」

    ◇

    「「…………！」」

    无色来到位于〈庭园〉中央管理大楼三楼的工程师办公室，才一踏进门──

    正在里头工作的技术人员全都抬头望向他，并倒抽口气。

    他们会有这样的反应也不无道理。因为无色现在──

    「抱歉，稍微打扰一下。」

    正以〈庭园〉学园长久远崎彩祸的面貌示人。

    是的。三人谈完后无色就和黑衣离开教室，在空教室和黑衣接吻以吸收魔力，变回彩祸的模样。

    「──噢，坐着就好，继续工作吧。」

    见技术人员们打算起身行礼，无色连忙以手制止。众人脸上略显困惑，但仍乖乖回到工作岗位。

    「魔、魔女大人，请问有什么事吗……？」

    不过，附近一名职员似乎认为不能无视来访的学园长，带着略微紧张的表情问道。

    「嗯，我听说贺德佳在这里。」

    「技术部长吗？她坐在最里面的座位──」

    「嗯，谢谢。」

    无色简短道谢后，便和黑衣一同走向办公室深处。

    那是个摆满陌生机器，宛如科幻电影的空间。此外也随处放着刻有咒语的老旧魔术用具，还有奇特生物的福马林标本，感觉有些杂乱。由于不清楚这些物品的用途，无色谨慎地前进，以免不小心碰到。

    最后他来到一个严密地用屏风隔开的空间。

    「…………，…………，…………」

    贺德佳驼着背坐在椅子上，面对有如天球般排列的萤幕，一面喃喃自语一面工作。

    「──贺德佳。」

    「……呀咿！」

    无色拍拍她的肩膀喊她的名字，贺德佳这才发现有人来访，破音大叫。

    「啊……」

    她从覆盖着整只手的特殊控制器中抽出手指，扶正歪掉的眼镜，抬头望向无色。

    原本有些害怕的贺德佳在看到无色──正确来说是彩祸──的脸后，脸上露出安心的神色。

    「怎、怎么了，小彩……突然来找我……」

    「小彩。」

    无色不禁复述了一次。

    贺德佳虽然怕生，但和彩祸、璃关系相当亲近……无色事前曾听黑衣这样说过。不过，他没想到贺德佳竟会对彩祸用这么可爱的昵称──小彩，听起来多么美妙，无疑会获选为最动听的日文第一名。

    「彩祸大人。」

    这时身后传来黑衣的声音，将他拉回现实。无色清了清喉咙，说明来意。

    「噢，抱歉打扰你工作。我有些事想拜托你。」

    「拜、拜托我……？」

    无色说完，贺德佳睁大眼睛。

    「小彩有事拜托我……？呜、呜嘻……是、是吗……拜托我……」

    她露出僵硬的笑容。乍看是在强颜欢笑，但应该只是不擅长表露情绪，对于能被彩祸拜托还是很高兴的。

    「好、好啊……没问题。要我做什么？入侵银行网路更改帐户余额？把内阁府网站偷偷换成色色的网站？窃取不肖玩家的住址，用货到付款的方式买个实物大小的长颈鹿雕像送过去？还是──」

    「贺德佳。」

    无色连忙喊贺德佳的名字，制止突然说个不停的她。她吓得肩膀颤动。

    「你该不会真的做过这些事吧？」

    「我……我没做过……」

    贺德佳满头大汗别开视线。无色隐约听见她低喃：「……没有全部做过。」但决定当作是错觉。

    「算了──黑衣。」

    「是。请看这个。」

    黑衣遵照无色的指示，将之前那个记忆卡递给贺德佳。

    「……？」

    贺德佳一脸疑惑地看了看记忆卡，并插入装置上的插槽。

    不久后，画面上开始播放璃的影片。

    「……！这是──」

    贺德佳看完后惊愕地睁大双眼，露出严肃的神情望向无色。

    「太、太奇怪了……小怎么会一句都没提到小彩……！」

    「没错，这就是重点。」

    「是吗？」

    无色对贺德佳的感想深表赞同，黑衣则是眯起眼。

    「先不论两位的判断基准是否正确──贺德佳骑士，以〈庭园〉技术部长的观点来看，这段影片是否有可疑之处？」

    「嗯……」

    听见黑衣这么问，贺德佳眯着眼再度播放影片，接着操作了一下控制器。

    「……还要经过更仔细的分析才能确定……不过看起来……不像合成或伪造的……应该……是她本人在说话没错……」

    「──是吗？」

    这回答让无色微微皱眉──倘若这影片不是伪造的，就代表对方可能用了某种方法逼迫璃说这些话。

    看见无色脸上的表情，贺德佳面露不安。

    「到、到底是怎么回事……？小应该不会说这种话才对……」

    「是啊，我要拜托你的正是这件事。」

    「好、好的，是什么事……？」

    贺德佳歪了歪头问道。

    无色静静地撩起头发回答：

    「──我近期要去〈方舟〉一趟，希望你助我一臂之力。」

    无色说完，贺德佳激动地点头回应：

    「好、好的……！那我先帮你订购大量的长颈鹿雕像……」

    「我才不是要拜托你这个。」

    见贺德佳用力握紧拳头，无色冒着汗吐槽。

    ◇

    ──璃的影片寄来〈庭园〉后过了两天。

    无色坐在高级轿车的后座，望着窗外流过的风景。

    擦得光亮的车窗上映出久远崎彩祸美丽的侧脸，无色很清楚若自己意识到这点，便会无止境地凝视那张脸，因此尽量克制自己不去想这件事。

    顺带一提，他如今身上穿的不是〈庭园〉制服，而是简约但高级的黑白色洋装。

    原因极其单纯──因为他接下来「将去其他魔术师培育机构担任客座讲师」，当然不能穿着学生制服。

    「──谢谢你，黑衣。有劳你费心了。」

    无色望向坐在身旁的黑衣低语，银铃般的悦耳声音响遍车内。

    「不会，称不上费心。实际上，我们非常顺利地取得了入园许可。」

    「真的吗？」

    「是的──听到〈庭园〉的久远崎彩祸自愿担任客座讲师，没有任何魔术师会拒绝。」

    「呵──哈！」

    听见黑衣说的话，无色不禁笑了出来──他认为黑衣说得很对。

    「不过，我当初想申请的是短期旁听生，结果负责人差点口吐白沫昏倒，我才改成客座讲师。」

    负责人的心情可想而知，想必很震惊。无色耸了耸肩。

    「不过话说回来，这次请你办这样的手续确实有点突然。感觉──对你满抱歉的。」

    这毕竟是不夜城家和亲属无色的问题，却将彩祸牵扯进来。无色的道歉中也包含了这样的含意。

    然而黑衣若无其事地点头。

    「请不用在意，这是侍从分内的工作。」

    「而且──」黑衣接着补充道：

    「璃小姐也是我的同学。」

    「黑衣──」

    无色眉毛微微颤动，凝视黑衣的侧脸。

    她的表情和平时无异，双唇间却吐露出不像黑衣会说的话，深深打动无色的心。

    「这样的感情──真是太美好了。」

    「彩祸大人。」

    听见无色这么说，黑衣以略微强硬的语气回应。

    「接下来将造访其他魔术师培育机构，请注意您的发言。」

    「……呵，我知道。」

    无色心里有点紧张，却故作从容地回以微笑。

    驾驶座和后座之间装有隔板，司机需经由通讯才能听见后座的对话，但透过照后镜仍可看见他们的表情与动作。这位司机也是〈庭园〉的职员，总不能让他看见久远崎彩祸被侍从训斥到说不出话的模样。

    无色再度望向窗外，低声换了个话题。

    「──对了，我一直很好奇，〈方舟〉究竟在哪里呢？」

    他们从〈庭园〉出发后已经过了一小时，窗外的风景也从住宅区和高楼大厦逐渐转变为自然风光。

    无色在学园长会议前曾拿到一些资料，里头附有各培育机构的简介──但不知为何未标明〈方舟〉的校址。

    黑衣瞄了一眼窗外的景色，确认过后回道：

    「就快到了，请稍等一下。」

    「嗯……？」

    无色疑惑地歪起头。

    原因无他。因为日本只有五间魔术师培育机构，两校不可能近得仅有一小时的车程。他一直以为〈方舟〉和其他三校一样，位于其他地区。

    黑衣从无色的表情看出他的想法，静静地继续说下去：

    「──您的运气真好。〈方舟〉每年只会有两三次离我们这么『近』。」

    「…………？」

    无色眨了眨眼，随后车子停了下来，司机从驾驶座下车，打开后座车门。

    「魔女大人，已抵达目的地。请您下车。」

    说着恭敬地行礼。

    「好，谢谢。」

    老实说无色脑中还是充满问号，但又不能表现出来。他以无比优雅的语气和姿态说完，下了车。

    「────嗯。」

    等在车门外的是一片蔚蓝。

    咸咸的气味扑鼻而来，水面反射着阳光，断断续续的海浪声与海鸥叫声微微震响耳膜。

    没错──正是海。

    说得更精确些，不是会出现在观光宣传照的那种美丽沙滩，而是人迹罕至的荒凉码头。这种景色不适合身穿泳装的情侣或家庭，比较适合从船上卸货的工人或者从事秘密交易的黑手党。

    「请走这边，彩祸大人。」

    先一步下车的黑衣推着两个行李箱，催促无色。

    让她搬自己的行李，无色有些过意不去，但是既然对外宣称两人是主人与侍从，也只能这么做。无色决定待会再慰劳黑衣的辛劳，迈步跟在她身后。

    黑衣走向一座朝海面突出的防波堤。

    乍看之下那里并未停泊任何船只，道路前方只有茫茫大海。

    然而……

    「──这是？」

    无色喃喃自语。一接近防波堤前端，便有股不可思议的感觉穿透全身。

    那和进出〈庭园〉校地时的感觉非常类似。换言之，那里有道阻碍认知的结界，可以防止外人看见后方的事物。

    无色意识到这点后──

    面前随即出现一艘小船。

    其实他也不知道该不该称之为船，那是形状像胶囊的奇特交通工具。由于它轻轻漂在水面，无色才勉强从词汇库中挑了「船」这个字。

    接着──

    「──您是〈空隙庭园〉的学园长，久远崎彩祸大人吧？恭候多时。」

    忽然有人向他搭话，他便望向对方。

    一个打扮奇特的人不知何时出现在防波堤前端。

    那名少女似乎是〈方舟〉的使者，身穿白色水手服，外头罩着和服外套。从肩上的肩章和具现化装置可以看出她也是魔术师。

    但她的五官──看不清楚。

    这么说倒不是因为她长得太平凡无奇，而是她脸上戴着一个绘有奇妙图案的狐狸面具。

    无色不禁愣了一下，不过魔术师穿着奇装异服是常有的事，而且他现在是久远崎彩祸，不能显露出慌张的模样，便以极为冷静的态度回应对方。

    「这次由我为您引路，请称呼我为『浅葱』。」

    「好，麻烦你了。」

    「您言重了。赫赫有名的极彩魔女大人大驾光临，我身为〈方舟〉的一员深感荣幸。请跟我来。」

    她说着朝无色伸出手，引领他进入「船」中。

    接下来的路程似乎要借由这艘「船」来移动──无色这么判断后微微点头，进到「船」内。黑衣也紧随在后。

    其内部结构也很奇特。座位周围被平滑曲线构成的透明外墙包覆，令无色想起以前在图画书上看过的幻想太空船。

    「那我们就出发了。可能会有点晃，请小心。」

    浅葱坐进驾驶座后说完，便操作起触控式控制器。

    接着一阵低沉的启动声响起，「船」的各处泛起朦胧的魔力之光。

    下个瞬间──

    「…………！」

    无色轻声倒抽口气。

    原因没有别的，只因为这艘「船」沉入了海中。

    「……唔────」

    状况太出乎意料，无色不禁望向黑衣。黑衣却从容不迫地微微摇头。

    看来这并非意外事故，它本来就是这样的交通工具，可能类似于潜水艇──无色刚才觉得它像太空船，那么想或许也不算有错。

    他们就这样在海中前进了数十分钟。

    「────」

    无色认出前方的东西，睁大双眼。

    然而，这反应极其自然，任谁第一次见到「那个」都会有类似的反应。

    ──那是坐落在海底的巨大都市。

    「这就是……」

    「〈虚之方舟〉──」

    无色说完，黑衣也以面具少女听不见的音量回应他。

    「──它正如其名，是座在大海中巡回的移动型要塞都市。」

    「哦……」

    来到〈方舟〉中的无色望着眼前光景，发出不知是感慨还是呆愣的声音。

    这座圆形都市以壮丽的白色天守阁为中心，道路整齐得像设计过一样──实际上应该也真是如此──道路两旁建了许多大小各异的建筑。

    都市被一层厚厚的空气墙包围，宛如一口倒盖的巨大金鱼缸。

    无色望向上方，透过海水可以看到摇曳的太阳，无数鱼群以此为背景，彷佛在天上飞翔般优游。

    如此奇幻，又如此不真实。

    他不禁心想倘若童话中的龙宫城真的存在，该处所见的风景应该就像这样吧。

    「──彩祸大人。」

    「嗯……好。」

    在黑衣的呼唤下，无色将视线转回前方──对了，他不该用彩祸的身体像个观光客一样东张西望。

    浅葱似乎一直在等无色回神，随即朝他点了个头。

    「我带两位去学园长那里。行李将会直接运到两位的房间，请空手跟我来就好。」

    「好，那就麻烦你了。」

    无色简短说完，便和黑衣一同跟在浅葱身后。

    他们沿着铺设整齐的道路走向耸立在都市中央的那座宛如城堡的校舍。

    途中看到了些身穿白色水手服的学生──看来那应该是〈方舟〉的制服。无色回想起璃在影片中也穿着同样的服装。

    听说这里是魔术师培育机构中唯一的女校，和这项事前资讯一致，果然举目所见的学生皆是少女……一想到自己是借用彩祸的身体踏入这座女儿国，总觉得好像在做什么坏事。

    这时──

    「嗯……？」

    无色在学生当中看见一名戴着面具，制服外罩着和服外套的少女，便动了动眉毛。

    「那副面具和外套是──」

    是的，尽管面具上的图案有些微差异，那身打扮和现在为无色他们引路的那名少女非常相似。

    听见无色的话语，浅葱应了声「是」。

    「我们是『风纪委员（Azuls）』，主要职务是维持〈方舟〉的治安、管理秩序──但其实什么杂事都得做。两位待在这里的期间若有什么需要，请不吝告诉我们。」

    「嗯……」

    原来这独特的面具与和服外套并非她个人的兴趣，而是统一的制服。看来就连在这方面，各学园也有自己的特色。无色点头答应，继续前进。

    他们走了几分钟像在逛水族馆的路程。

    最后来到位于都市中央的校舍顶楼──抵达学园长室。

    「──学园长，我将久远崎彩祸大人带来了。」

    面具少女一说完，那扇门就像在回应她，缓缓往左右打开。

    少女恭敬地退到门旁边。

    黑衣也退后一步，示意自己将在这里待命。

    「…………」

    接下来似乎只能由两位学园长自己谈了。无色咽下口水。

    不过久远崎彩祸可不会惊慌失措。无色小心不表现出丝毫紧张的模样，穿过那扇巨大的门。

    门内风格和城堡般的外观一致，是个和式的谒见厅。房间深处高了一阶，以竹帘区隔两个空间，和被无数书本掩没的彩祸房间大相迳庭。

    「──呵呵，欢迎你来。真是好久不见呢，彩祸小姐。一周没见，我都要想死你了。」

    竹帘后方传来〈方舟〉的学园长不夜城青绪的声音。

    无色轻笑了声回应她。

    「真不好意思，我花了点时间寻找能入你眼的茶叶。」

    「哎呀呀。」

    青绪被逗得哈哈大笑。

    ──这表面上只是个互相展现幽默的和乐问候。

    无色却不禁紧张到心脏隐隐作痛。

    虽说他和青绪并非初次见面，但之前见面是在学园长会议上──当时双方是站在同一阵线的同志。

    然而，无色这次是为了带回音讯全无的璃才会踏入〈方舟〉。

    若能谈得拢是再好不过，但既然决定璃婚事的是青绪，双方也有可能成为敌人。

    青绪或许也已隐约察觉到这点。

    彩祸突然来访，青绪不可能未感到一丝异样，她不是这么愚钝的女人──黑衣如是说。

    不过，无色等人目前手中的资讯还太少。黑衣告诫他在掌握现状前，还是别透露太多。

    然而，反过来说的意思就是──等一切真相大白就该不计后果地采取相应的手段。

    「话说回来──你怎么会突然跑来当客座讲师？负责人接到通知时吓了一跳。」

    「也没什么，只是觉得学园间的技术交流也很重要。」

    「我之前拜托你时，你明明拒绝了。」

    「……哈、哈，是这样吗？」

    这事他还是第一次听说，只能露出尴尬的笑容带过。

    「正因为现在遇到紧急状况，魔术师培育机构之间的合作才显得更重要，不是吗？」

    「好吧，就当作是这样。不管原因是什么，我都欢迎你来，毕竟这种机会不多。」

    青绪啪地合上扇子，接着说：

    「──我说，彩祸小姐。」

    「什么事？」

    「神话级灭亡因子〈衔尾蛇〉复活了──这可不是闹着玩的。而且她还行踪成谜，现在说不定仍在大量制造不死者。」

    「……嗯，没错。」

    「在这种危机之下，〈庭园〉应该没有魔术师会蠢到出于兴趣插手别人的家务事吧？」

    「────」

    青绪稍微压低嗓音说道。那和原先的谐谑口吻完全不同，令无色紧张得肺部微微疼痛。

    但久远崎彩祸可不会惊慌失措。无色不想让对方察觉到自己的不安，于是夸张地将手一摊。

    「那当然──鸨辛疾泻ξ岬韧胞，像我这么会记仇的人，一定会要她血债血偿。」

    「哎呀呀……真是胆识过人。你从以前就是这样，太可怕了。真不想与你为敌。」

    「哈哈，放心吧，我怎么会与你为敌呢？──除非你伤害我的爱徒。」

    无色语中略带威胁地说完，青绪带着笑意叹了口气。

    「好，你大可放心，我不会做那种事的。

    ──不过，也请彩祸小姐注意一下。由于先前事件的影响，我们〈方舟〉的风纪委员现在有点草木皆兵。我很清楚你没有恶意，但请小心别做出会让人误会的行为。」

    「呵，提高警戒是好事，她们挺可靠的嘛。务必提醒她们要尽忠职守──用不着担心我，就算几只幼猫扑上来打闹，对我来说也不痛不痒。」

    「幼猫也是有爪子的，请小心点。我可不想看到重要的友人受伤。」

    「呵──」

    「呵呵呵──」

    经过几次言语交锋后，两人相视而笑。

    尽管语气温和，学园长室内却弥漫着紧张的气氛。胆子小一点的人可能连直视这两个人都不敢。

    不过，青绪似乎也不想这样针锋相对下去。她轻轻挥手，结束这个话题。

    「──现在虽然是非常时期，不过机会难得，就好好玩一玩吧。你也很久没来了吧？」

    「……好，我会这么做的。」

    无色回完青绪的话，转身离开学园长室。

    ──一离开房间，房门便自动关上。

    守在门外的浅葱见状，随即朝无色行礼。

    「那么，我这就带您去客房，请跟我来。」

    「好，麻烦你了。」

    无色微微点头，和黑衣一同跟在浅葱身后，穿越走廊。

    「──黑衣。」

    「是。」

    途中他以前方的浅葱听不见的音量唤了黑衣一声，黑衣立刻露出知晓一切的神情点了点头──黑衣毕竟是黑衣，应该能大致推测出对话内容，甚至可能用某种方法听见了两人的对话。

    「──青绪小姐果然察觉到了我们真正的目的。」

    （插图010）

    「看来──确实如此。」

    无色回应完，黑衣点头并继续说下去。

    「不过只要我们不明说，她似乎也不想把事情闹大。

    总之先找璃小姐吧──不知她是否被囚禁起来，或在监视下仍有一定的自由。我们连她是否能照自己的意识行事都不知道，不掌握这些资讯就无法采取行动。」

    「……是啊。」

    无色握紧拳头，用力点头。

    「──怎么了吗？」

    这时，走在前方的浅葱怀疑地回过头。

    无色这才意识到自己不知不觉间提高了音量，便连忙摇头说了声「没什么」，试图含糊带过。

    「好久没来了，觉得你们的校舍真雄伟。」

    「很荣幸听到您的赞美，相信学园长听了一定也会很高兴。」

    少女淡淡地说完，领着无色和黑衣走出校舍，前往宿舍林立的区域。

    看样子今天的课程已经结束，许多身穿白色制服的少女聚在路边的商店，有说有笑。

    其中有人注意到无色等人，对他们投以好奇的目光。

    「──你看，跟在那位风纪委员后面的是谁？」

    「好漂亮……可能是外面来的客人吧。」

    「总觉得好像在哪里看过她……」

    「咦，不觉得她长得有点像〈空隙庭园〉的魔女大人吗……？」

    「咦咦？怎么可能？」

    她们立刻七嘴八舌聊了起来。

    无色想起黑衣说过，由于〈方舟〉是座在海中移动的都市，与外界接触的机会比其他魔术师培育机构少得多，外宾来访对她们来说或许是很稀奇的事。

    「呵──」

    若是彩祸，肯定不会不理不睬地走过。无色随即面露微笑，朝偷看自己的少女们挥了挥手。少女们羞红了脸，兴奋地尖声嚷嚷起来。

    这时──

    「──呃，彩祸大人。」

    黑衣微微倒抽口气，拉住走在前方的无色的袖子。

    平时总是沉着冷静的黑衣很少做这种事。无色疑惑地停下脚步。

    「嗯？喔，抱歉。我的笑容对〈方舟〉的学生来说可能太过刺激了──」

    「您在说什么？快点看那里。」

    「那里……？」

    无色朝黑衣指的方向望去──哑然失语。

    原因简单明t，道路前方有个熟悉的少女。

    那头绑成双马尾的长发，还有意志坚定、眼尾上扬的双眸。

    尽管身上穿的是〈方舟〉用以当作制服的白色水手服，她无疑就是──

    无色那突然失去音讯的妹妹，不夜城璃。

    「…………」

    璃身旁围绕着几名少女，一同走在路上。

    或许因为她是不夜城家的千金，看起来在这里十分受欢迎，周围的少女们都开心地笑着向她搭话。

    然而，尽管身处在那群少女的中心，璃却眼神空洞，表情阴沉，彷佛听不见周围的声音。

    那是在〈庭园〉从未显露过的表情。无色感觉自己的心脏像被勒紧似的强烈收缩。

    「────」

    这么快就能找到璃固然可喜，但她的模样有些奇怪。无色吸了口气试图呼唤她。

    「──」

    然而──

    「──久远崎学园长，在学区内请保持安静。」

    浅葱随即注意到他的行动，挡在他面前。

    不，不只如此。不知从哪里冒出许多打扮和浅葱相似的少女──风纪委员，将无色和璃隔开。

    「什……」

    无色微微皱眉，但立刻恢复冷静，优雅地撩起头发。

    「哎呀呀，真抱歉。我确实不该在神圣的校舍嚷嚷。」

    「感谢您的配合。」

    浅葱鞠了个躬，聚集在周围的风纪委员们也同样低下头，动作整齐得像被写好的程式控制一样。

    「不过──你们会不会太夸张了？我不过是偶然看见好友，想向她打声招呼而已。这样大惊小怪，难道不会降低〈方舟〉的格调吗？」

    「…………」

    浅葱默默听完无色说的话，隔着面具用闷闷的声音回应他：

    「久远崎学园长，请您考虑一下自身的影响力。您被誉为世界最强的魔术师，一举一动都会为周遭带来莫大影响。

    ──而且您现在的身分是〈方舟〉的客座讲师，请不要与特定学生走得太近。」

    「……哎呀呀──」

    听见那过于委婉的警告，无色不禁焦躁地叹了口气。

    「你这话真奇怪。意思是，我在这里连和爱徒说话的权利都没有？」

    「爱徒？您指的是谁呢？──若是曾在〈庭园〉就读的不夜城璃小姐，她应该已表达过退学的决定才对。」

    「……哦？」

    无色心烦意乱地眯起眼睛，结果被黑衣拍了肩膀──像在叫他冷静似的。

    他望向道路前方，璃一行人早已离去。

    ……在此闹事确实不妥。无色颔首回应黑衣，深深叹了口气。

    「……我有点累了，可以带我去房间吗？」

    「遵命。」

    面具少女毕恭毕敬地行完礼后，如此回答。

    「好了──」

    无色抵达房间后，环顾四周并叹气。

    这个房间位于学生宿舍后方的客用宿舍内，校方为他准备的似乎是最好的一间。这样的空间让无色一个人住显得大了些，房内摆满高级的家具。

    「接下来该怎么做呢？」

    不过无色现在没有心情在豪华的房间内玩闹，只能叹着气喃喃自语。

    风纪委员浅葱将无色他们带到这里，便说有事可以再联络她，将联络方式交给他们，然后就离开了。现在只剩无色和黑衣两人在场。

    校方当然也为黑衣准备了房间，她来这里只是为了和无色商讨今后的计画。

    「请等一下。」

    黑衣张开手掌制止无色，说完后眯起眼睛。

    「──第一显现，【审问之眼】。」

    接着集中精神，念出招式名。

    她的脖子上浮现一圈界纹，眼眸亮了起来。

    无色以前见过她用这术式。印象中是种解析魔术，能看穿眼前对象的结构与组成。

    黑衣以发光的眼睛环视房间后，微微点了头，消除界纹。

    「刚刚那是？」

    「我担心被人窃听，为防万一检查了一下。」

    「……唔，原来如此。」

    听见黑衣的回答，无色的眉毛抽动了一下。

    青绪很明显对无色他们的目的存疑，那么确实该考虑这个可能性。

    「不过青绪小姐并不傻，她应该也料到我们会检查，不会特意做这种事让我们抓到把柄。我只是为防万一。」

    「那么──」黑衣接着说道：

    「我们来讨论今后的方针吧。」

    她说着便从怀里拿出小型装置和无线耳机，将一侧耳机交给无色。

    无色戴上耳机，不久后就听见微弱的声音。

    『……啊、啊～～……测试测试，开玩笑的……呜嘿嘿……』

    声音的主人是贺德佳。无色总觉得听不太清楚，但应该不是讯号差，而是她本人音量的问题。

    『呃……听得见吗？小彩、小黑……』

    「嗯，没问题。」

    『这、这样感觉好像在当间谍……有点好玩……』

    「我懂你的意思。」

    无色面露微笑说完，贺德佳似乎很开心能得到认同，『呜嘻』地笑了。

    「言归正传，贺德佳骑士，目前状况如何？」

    戴着另一侧耳机的黑衣简短询问，贺德佳便慌慌张张地回答：

    『啊……好、好的。你们临走之前，我不是给了你们一台装置吗？我透过那台装置，成功连进〈方舟〉的内部网路。再给我一点时间，应该连保全系统也能破解。你们只要帮我注意装置的电量就好……』

    贺德佳以略快的语速说道。

    没错，无色等人离开〈庭园〉前拜托她的就是这个。

    确认璃的现况、搜集不夜城家的资讯、设法对付可能会在关键时刻阻碍他们的〈方舟〉保全系统──

    为了完成这些事项，他们便请贺德佳骇进〈方舟〉的网路。

    ……这不是什么值得称赞的手段，而且和辛枷击〈庭园〉时用的是类似手法，让人有点良心不安──但事先做好准备准不会错。

    『〈方舟〉基于其特性，校内网路是独立的……若只从外部连接，有一定的极限。最稳当的做法就是把我的装置接到主伺服器上，但是应该很难办到……嗯，不过只要成功从内部入侵，我还是有办法全部破解……呜嘻……想用这种破绽百出的防护系统挡住我，未免太可笑了……』

    贺德佳自言自语说了一长串，才意识到只有自己一直在说话，便倒抽口气。

    『总、总之……这部分就交给我。若有什么进展，我会联络你们的……』

    说着便切断通讯。

    各戴一边耳机的无色和黑衣不约而同地对看，同时微微点头。

    「贺德佳那边就等她回报──我们也来做自己能做的事吧。」

    「是。」

    黑衣简短回答。

    话虽如此，现在的状况没那么简单。无色苦恼地双臂环胸，继续说道：

    「第一天就能见到璃算我们幸运……但情况感觉不太妙。」

    「是的，尽管她未被囚禁──看起来却和平时不太一样。」

    「是啊──」

    无色回想起刚才目睹的璃的侧脸，皱起眉头。

    虽然只远远看了一眼，璃确实如黑衣所言，和平时有些不同。控制、洗脑──这些有如恶劣玩笑的词汇闪过他的脑海。

    不过太悲观也不好。无色摇了摇头，甩开那些负面想像。

    「……现在烦恼这些也没用。还是先想想怎么和璃接触吧。」

    「没错。因此当前必须面对的课题就是风纪委员。」

    黑衣露出思索的表情，手抵着下巴说道。无色大大地耸肩回应：

    「对。没想到她们竟会那么明目张胆地妨碍我们。」

    「不过，这也证明了她们不希望您和璃小姐有所接触。如果让两位见面不会有任何问题，她们就不会这么做了。」

    「──说得也是。」

    无色点头同意黑衣的话。

    确实，若璃已被完全洗脑，对方根本不会如此敏感。过度的警戒正代表无色他们有机可乘。

    「但我们要怎么跟她接触？照这样看来，璃应该也被人监视着。不必要的冲突还是能免则免──」

    无色说完，黑衣便自信满满地点头。

    「我有个提议。这方法可以让您和璃小姐顺理成章地近距离接触，而且以风纪委员的立场也很难妨碍二位。」

    「哦？是什么方法？」

    听见无色这么问，黑衣静静回答：

    「──您只要做您原本的工作就好。」

第三卷 璃骑士 第三章 公主陷囹圄 谁人启心门

    虽然都叫魔术师培育机构，不同地方的特色也不同。

    〈虚之方舟〉在大海中巡回，经常得对付海中冒出的灭亡因子，因此校内的练武场也建造得与〈庭园〉大相迳庭。

    那片广场被细沙填满，甚至还有来回拍打沙岸的波浪。不知透过何种原理，海水穿透笼罩在〈方舟〉周围的空气墙，侵蚀而入。与其叫练武场，称作海滩或海水浴场更为贴切。

    如今在这座练武场上──

    「──呃，真的是在这里吗？」

    「对，『WeSPER』上是这么写的。」

    「我昨天果然没看错！」

    许多学生聚集在此，兴奋地七嘴八舌。

    不只如此，还有一些看起来像教师的魔术师，宛如一个小型活动现场。

    然而，会这样再正常不过。

    因为──极彩魔女久远崎彩祸今日将在此开设特别讲座。

    「盛况空前呢。」

    「确实很热闹。」

    在海滩角落用以作为休息室的小屋中，无色和黑衣窥探着外头的情况，你一言我一语。

    「学园长层级的魔术师亲自授课已是极为难得的事，更何况是校外来的魔术师──而且还是彩祸大人，当然会备受瞩目。」

    久远崎彩祸是〈空隙庭园〉的学园长，亦是世上最强的魔术师。她的经历和功绩多不胜数，堪称活着的传奇。她的名号在魔术师间几乎无人不知。

    然而，亲眼见过她的人相较之下就少得多──

    被她教过的人更是寥寥可数。

    这样的魔术师专程造访〈方舟〉还在此开课，有志修练魔术的人当然都抢着上她的课。

    ──这个暂且不论。

    无色有另一件极为在意的事。

    「对了，黑衣。」

    「怎么了？」

    「我这身打扮是怎样？」

    他说着低头俯视自己的身体。

    是的，无色现在穿着一身轻便好动的绕颈式比基尼。

    彩祸的完美身材被紧身泳衣紧密包覆，模样堪称艺术。实际上，黑衣帮无色更衣之后，他呆站在镜子前入迷地看了好一阵子。

    不，正确来说不只无色，就连黑衣和聚集在练武场上的少女们也是如此，尽管样式不同，身上都是类似的装扮。再搭配这场地，导致场面看起来不像特别讲座，比较像海边的校外教学。

    不过黑衣以冷静至极的声音回答：

    「我们在〈庭园〉的练武场进行训练时，不也会换运动服吗？」

    「啊，嗯，是啊。」

    「就跟那一样。」

    「不同地方也差太多了吧。」

    无色莫名地感叹完，黑衣便歪过头。

    「您不满意吗？」

    「不，我觉得很棒，甚至想在〈庭园〉采用这套服装。」

    「请别这么做，不然大家可能会认为彩祸大人疯了。」

    黑衣眯着眼说。无色也不希望事情演变成那样，因此乖乖点头。

    「总之我明白了──虽然有点吓到，这款式还不错。黑衣你的泳装跟你也很相衬。」

    「谢谢。」

    黑衣以平淡却又有些得意的语气回答。

    就在这时，有人敲响休息室的门。

    「──嗯，门没锁。」

    无色如此回应，房门便被打开，一名少女走进房间。

    少女的制服外罩着外套，脸上戴着面具──是风纪委员。从面具上的图案来看，她应该是昨天为无色他们带路的浅葱。

    「打扰了……久远崎学园长，请问这是怎么回事？」

    浅葱劈头就以略微不满的口气这么问。面具遮住了她的表情，但她在面具下肯定板着一张脸。

    「怎么了？贵校没有规定授课形式，所以我选择教授实战课程。而且这里能容纳的学生比教室或讲堂多吧？──有什么问题吗？」

    「…………」

    无色说完，浅葱沉默不语。

    没错，这就是黑衣昨天说的方法。

    尽管〈方舟〉校方不希望彩祸和璃接触，既然彩祸以客座讲师的身分来到〈方舟〉，校方就不能阻止她授课。要想和璃联系，就只能利用这个机会。

    不过，若是在教室或讲堂上学科课，校方可能会以座位数量有限为由，不让璃出席。

    因此他们便利用没有人数限制的练武场，开设供学生自由参加的实战课程。

    此外在活动宣传方面也下了一番功夫。他们昨天拜托贺德佳，在魔术师专用社群网站「WeSPER」上传特别讲座的公告。

    学生魔术师高达九成以上都有用该应用程式，消息一下子就在娱乐较少的〈方舟〉的学生之间传开。

    即使璃的通讯装置被没收也无妨，只要她身边的同学大多知道这则消息，校方就很难将她完全隔绝在外。

    「……您只是来授课的，请尽量避免和学生私下交谈。」

    浅葱不悦地提醒。无色深深点头。

    「嗯，这我当然知道──好了，我们走吧，黑衣。」

    「是。」

    无色说着便走出休息室，径直往海边走去，在白色沙滩上留下足迹。

    「──啊！大家快看！」

    有个学生率先注意到无色，就指着他大喊。

    以此为起点，少女们犹如波浪般一同望向无色，发出惊天动地的欢呼。

    「她就是〈庭园〉的魔女大人？」

    「比想像中更美！」

    「天啊，她看了我一眼！」

    众人随即兴奋地喧闹起来。

    无色有一瞬间被那股气势吓到，但彩祸如此受欢迎让他备感开心，便露出从容的笑容，对众人挥了挥手。

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」少女们发出更响亮的叫声。无色感觉自己彷佛成了明星。

    这时──

    「────」

    无色的眉毛抽动了一下。

    他在那群闹哄哄的泳装少女后方发现璃的身影。

    无色和黑衣迅速对看一眼，双方都微微点头。

    「──看来我们第一阶段的任务达成了。」

    「是的，不过情况不太乐观。」

    黑衣小声回答。

    她说得没错。璃的模样显然不对劲。

    「确实。若是平常的璃，应该会站在最前排举着相机，边拍照边大喊：『啊，魔女大人！您太美了！就像夜空中最亮的星！又像乘载着希望，划破夜空的闪亮流星！亮成那样会失眠吧……！』」（注：用以称赞他人努力的流行语，出自健美比赛中的加油口号「饮控到那个地步，会（饿到）失眠吧」）

    「有够具体。」

    「这样的人竟会一脸冷静地伫立在那儿……」

    「您想太多了，她现在这样反而比较正常。」

    无色他们边聊边往前走，最后来到学生面前。

    等大家安静下来后，他才缓缓开口：

    「──各位同学，幸会。我是〈空隙庭园〉的学园长，久远崎彩祸。这次有缘来到〈方舟〉担任客座讲师，虽然时间不长，还是请各位多多关照。」

    他以冷静而清晰的声音简单地自我介绍。

    那模样再度让〈方舟〉的学生为之疯狂，泳装少女们雀跃地晃着胸部迎接无色。

    眼前的景象令人血脉贲张。若是平常的无色，应该会悄悄别开视线以免兴奋到魔力流出量大增。

    然而──

    「……呵。」

    他却露出自信的笑容。

    原因很单纯──无色刚才已在更衣室透过镜子目睹了「泳装彩祸」这般大规模毁灭性武器，因而对泳装女子具备一定的抵抗力（却也因此在更衣室被黑衣吻了两次，这件事可是秘密）。

    无色带着从容不迫的神情继续说下去：

    「那么，先暖身再开始上课──大家两两一组。」

    「「是！」」

    无色给出指示后，学生们活力十足地回应，纷纷找朋友分组。

    过程中璃身边的人却吵了起来。

    「璃小姐，请和我一组！」

    「不不，和我一组！」

    「不不不，和我一组！」

    她们似乎在争执谁能和璃分在同一组。尽管发生这种状况，璃本人仍像人偶一样面无表情。

    不过，昨天看见璃被人群包围时，无色就已料到会发生这种事。他展露笑容，走向那群人。

    「哎呀，你们还没分好组啊？没办法了。

    ──不如我跟你一组吧。」

    他说着指向璃。璃的面部表情似乎抽动了一下。

    「──久远崎学园长！」

    这时后方却传来呼喊声──是浅葱。

    不过她的反应也在意料之内。无色以戏剧性的动作回过头。

    「怎么了？堂堂风纪委员，该不会想阻碍我『上课』吧？」

    「……唔。」

    无色特意强调「上课」二字，令浅葱不甘地哼了声，但没有进一步动作。

    他再度转向璃，又朝她伸出手。

    「如何？不愿意吗？」

    「……不，没有这回事。我很荣幸──」

    于是璃仍旧一副空洞的表情，以生涩的语气回答。

    周围的学生一下子激动起来。

    「魔女大人要和璃小姐一组……？」

    「这、这么难得的景象，真的可以免费看吗……？」

    「这就跟海胆加和牛会更好吃是一样的道理吧……」

    看来大家都没有意见。无色微微一笑，牵着璃的手回到原本的位置。

    「好，那就开始吧。大家要认真做，暖身不足会受伤喔。」

    「「是，魔女大人！」」

    众人朝气蓬勃地回应无色，感觉甚至比〈庭园〉的学生还要有干劲，似乎是因为初次见到彩祸而兴奋不已。无色明白她们的心情，因为连他自己也想上彩祸的课。

    不过现在有更重要的事。

    无色做完简单的手脚伸展操后，便要璃坐在沙滩上，然后绕到她背后，压着她的背协助她前弯。

    他以浅葱看不见的角度将双唇凑到璃耳边，对她低语：

    「──我好担心你，璃。还好你没事。」

    「────咿！」

    璃仍面无表情，身体却抽动了一下。

    她果然不对劲，但可以确定她对无色的话语有所反应。无色继续避开浅葱的目光，对璃说话。

    「你现在正被人监视。是的话就眨一下眼睛，不是的话就眨两下。」

    「…………」

    无色低语完，璃牙齿颤抖，用力眨了一下眼睛。

    「你是自愿留在〈方舟〉的吗？」

    「…………」两下。

    「你住的地方有监视器吗？」

    「…………」一下。

    「有没有能和你私下联络的方式？」

    「…………」两下。

    无色继续问了几个问题。

    璃的反应虽然有些奇怪，仍会回答无色的问题，就像在用精神驱动着无法自由行动的身体。

    「……嗯。」

    她似乎被青绪下了某种暗示，但因为和彩祸接触而逐渐找回自我……说不定是这样。

    这是很有可能的──若真如此，只要给她更强的刺激，或许就能完全解开暗示。

    无色只思索了一下，随即展开行动。

    「璃，再把上半身往前倾一点。」

    他将身体紧贴在璃背上，将她压向前方。

    进而在几乎要碰到她耳垂的位置呢喃。

    「忍耐对身体不好……你该更诚实地……解放自己……」

    「……喀……喀咻～～～～～～…………」

    璃的身体不知从何处传来谜样怪声，身体对折成两半，就像没了骨头般，柔软度异常良好。

    这时无色发现璃满脸通红，才意识到自己不知不觉间竟将胸部完全压在璃背上。

    「哎呀。」

    无色松开璃的身体，璃嘎嘎嘎……地撑起身体，感觉耳朵彷佛「噗咻～～」一声喷出了蒸气。

    「抱歉，太用力了吗？」

    （插图011）

    「不……会……」

    璃以生锈机器人般的动作说道。虽然她脸上还是没有表情，无色仍可感觉到这招是有效的。

    ──这种时候就该乘胜追击。无色抬起头，提高音量对众人说话。

    「各位，暖身得差不多了吧──黑衣，把那个拿出来。」

    「是。」

    黑衣简短回应，然后从预先准备的篮子中拿出小瓶子。

    「请各位将美人鱼油涂在身上。这是一种经过魔术处理的防护油，万一在海中发生意外，这种油能保护各位不被水压侵袭。由于自己很难确实涂到背上每个角落，这部分也请两人一组进行。」

    说完便将小瓶子发给学生。

    无色也从黑衣手中接过瓶子，打开瓶盖，将带有黏性的液体倒在手上并回到璃身边。

    「来吧，璃。我来帮你抹油。」

    「……啾……！啾哔～～～～～～……」

    无色露出魅惑的笑容说完，璃虽仍面不改色，喉咙却发出怪声。

    不过无色不以为意地绕到她身后，将手上的油涂抹在她的肌肤上，手指轻轻滑过她的肩膀、手臂和背部。

    「……很好，璃。这里……就是要这样……」

    「喔……！喔J……呼……」

    无色抚摸璃的背，在她耳边低语。璃浑身不停颤抖，上半身后仰，彷佛有什么东西要冲破她的身体冒出来。

    「嗯……差不多了。」

    细心地为璃的身体背面涂好油后，无色满意地吁了口气。

    璃虽是他妹妹，但总觉得帮妹妹在身体正面抹油好像不太好。更重要的是他可能一不小心就变回原本的身体，这样已经是极限了。

    「璃，接下来可以换你帮我的背抹油吗？」

    「…………咿！」

    听见无色这么说，璃脖子转了将近一百八十度，倒抽口气。

    所有人都是两两一组，交换是再自然不过的事，对璃而言却非同小可──无色明白她的心情。尽管隔着防护油，仍能名正言顺地触碰彩祸的背，所造成的冲击简直难以估计。

    不过这就是无色的目的。

    她可是璃──身为久远崎彩祸推广大使（非官方）的不夜城璃，想必能借由这阵冲击找回自我。

    「来──麻烦你了。」

    无色递出防护油，背对璃。

    接着以缓慢的动作撩起绢丝般的头发，露出背部。

    「啊……啊……唔……」

    璃犹如丧尸，身体微幅颤动，将油倒在手上，然后缓缓伸向无色的背。

    就在她的指尖触碰到无色的背那一瞬间──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    她就像头顶被落雷击中似的痛得死去活来，当场倒地不起。

    「呀啊！」

    「、璃小姐！」

    「您怎么了！」

    突如其来的状况让四周的学生吓得大叫。浅葱在后方看见这一幕，也压低重心准备朝这里跑来。

    然而当事人毫不理会旁人的反应──

    「啊……！」

    璃突然睁开眼睛，像装有弹簧的玩具般猛地蹦起身。

    「我、我……究竟……？」

    她不断眨着眼，环顾四周。

    那口气和神情皆是无色所熟知的璃。

    看来她真的变回来了。无色松了口气，满心欢喜──但他判断彩祸不会在众人面前做出胜利姿势，因此只是悠然一笑。

    「嗨，璃，早安。感觉如何？」

    「……！魔女大人──」

    无色说完，璃随即转向他，当场跪下。

    「──久未问候。很抱歉未经许可就擅自缺席多日。」

    「这点事不用放在心上。」

    无色瞥了浅葱一眼，继续说下去：

    「不过闲聊就到此为止吧。现在还在上课。」

    「──是。」

    璃光凭无色的眼神和这句话就明白他的心思，于是简短回应。

    无色满意地点头，再度背向璃。

    「那么，可以请你继续帮我抹油吗？」

    「啊……啊……唔……」

    这一瞬间，找回自我的璃又发出丧尸般的声音。

    「请不要让情况变得更复杂。」

    黑衣察觉到状况而冲了过来，狠狠将防护油泼在无色背上。

    「那么──」

    待璃冷静下来后，无色再度开始上课。

    虽说已达成和璃接触这个最起码的目标，但他既然自愿担任客座讲师，可不能虎头蛇尾。

    「让我们重新回到课程──我来问问你。」

    「是……是的！」

    无色指着面前一名学生说完，对方便一脸紧张地回话。

    「哈哈，用不着那么紧张──〈方舟〉的师生在海上或海中战斗时，一般都用什么道具呢？」

    「呃、呃……您说的是空气供给装置吗？」

    学生说着摸了摸自己脖子上类似颈环的东西。

    空气供给装置是第四代魔术所用的魔术装置之一，能在身体周围形成一层薄薄的空气膜，让人得以在海中或真空空间呼吸、行动──无色直到昨天连有这东西都不知道，是黑衣告诉他的。

    「没错，一般来说是如此。不过战斗变幻莫测，我们不见得总能以万全之姿应战，而且也可能发生始料未及的意外。现在只是因为在训练，各位才能在全身涂满抗水压的防护油。

    ──因此我这次想教大家一个缺乏防护时可以使用的秘技。」

    无色竖起食指，以清晰明t的声音说明。

    他为了不破坏彩祸的形象，表现得自信满满，但其实这些内容都是黑衣昨晚教他的。

    黑衣说各校学生平常就在练习显现术式，难得从校外请来客座讲师开设课程，应该教些平时学不到的知识，这样她们会更开心。

    担任客座讲师只是为了堂而皇之地进入〈方舟〉所用的借口。不过既然要做就要做得彻底，这就是她的风格。好帅。

    「──黑衣。」

    「是。」

    在无色的呼唤下，黑衣简短回应，向前踏出一步。

    「就由我代替彩祸大人来为大家示范。」

    众人的视线集中在黑衣身上。

    然而黑衣不怎么紧张，以极为冷静的态度眯起眼睛。

    「──空压结界（风啊守护我），范围展开（集于我身），一七○&#8226;七○&#8226;六○（化为界线之墙）──」

    接着她的双唇间低声吐出这一串话。

    「那是……」

    「是『咒语』吧，就是第二代魔术的构成式。课堂上不是教过吗？」

    「喔，我想起来了……」

    黑衣的举动在〈方舟〉的学生间引起些微骚动。

    她在众人注目下跑向〈方舟〉边缘──也就是大海的方向。

    接着纵身扑向隔绝〈方舟〉与大海的空气墙。

    空气墙摇晃了一下，随即将黑衣释放至外部的海洋中。

    包覆〈方舟〉的空气膜一般来说没办法用身体直接撞破，但这座练武场为了让大家练习在海中战斗，有一部分的界线做过特殊处理──原来这座海岸型态的练武场以及泳装般的训练服，真的有其意义在。

    「咦……？」

    「没戴装置就潜入外海？」

    「她周围没有空气，就算涂了防护油，水压这么强──」

    学生们看得目瞪口呆。

    黑衣却一脸悠哉地在海中漂浮。

    仔细一看，她的身体周围有一层空气薄膜。她身在〈方舟〉时还不那么明显，但一跃入水中，便可看出她和海水之间的界线。

    黑衣在海中时而静止，时而盘旋了一会后，便回到无色等人身边。

    而且她的头发和身体完全没沾到水。

    「──觉得如何？」

    黑衣说完，原本惊讶得说不出话的学生们一同拍手。

    「刚刚那招……」

    「应该是用咒语触发的魔术──对吧？」

    面对学生们的提问，黑衣答了声「是」。

    「我用三小节构成式，在身体周围变出简易结界，让空气滞留在我身边。这一招的精密程度和效果当然不及空气供给装置，但能让人活动几分钟。想在海中呼吸、活动有许多方法，若能在构成式的发动速度和持续时间之间取得平衡，这将会是最有效率的方法。凡是懂得基础魔力控制的人，只要记下咒语就能在紧急时刻使出这招。在第四代的魔术装置、第五代的显现术式普及后，这项技术便不再经常为人使用，然而魔术装置在制造、维修方面需要极为专业的知识与设备，显现术式的效果亦取决于个人资质，与这两者相比，构成式的优点在于用途广泛，最棒的是构成式还可依个人需求做调整。可以调整文句，尽量删减字数又不损及控制效率，在这方面具有与诗歌相似的情调──」

    黑衣罕见地连珠炮般高谈阔论，但突然注意到众人呆愣的表情，连忙清了清喉咙。

    「──彩祸大人是这么说的。」

    「呃……没错。」

    无色点头同意黑衣的说法。

    这样乍听像是把发言推到彩祸身上，但「彩祸说的」这点并没有错。

    黑衣平时总是扮演冷静的侍从，然而一谈起喜欢的事物就停不下来──没想到如今还能发现她新的一面，这无穷的潜力让无色兴奋不已。

    「好了，机会难得，大家也来试试看吧。先在这里──」

    ──这时……

    无色的话语戛然而止。

    原因无他。只因为被圆顶状空气墙包覆的〈方舟〉之中，响起震耳欲聋的警报声。

    「……！」

    「这是──」

    学生们脸上流露出警戒的神色。

    无色对这声音有印象，在〈庭园〉也时常会听见。

    换言之──

    「──是灭亡因子。」

    「看来如此。」

    无色说完，黑衣平静地点头。

    下一秒，上空──海中便冒出巨大的花状物体，展开花瓣准备一把抓住包覆〈方舟〉的空气墙。

    外部施加的力量和包覆〈方舟〉的空气压力互相抗衡，发出刺耳声响。

    「呀啊！」

    「怎、怎么回事～～！」

    面对突如其来的状况，学生们发出惊慌的叫声。

    「……！」

    无色这才发现──出现在〈方舟〉上空的是一条又一条呈放射状散开的触手，上头附有无数吸盘。

    「那是──」

    「──灭亡因子三○二号：〈克拉肯〉，在海洋系灭亡因子中相对常见。不过──这么巨大的〈克拉肯〉很罕见，若不赶紧处理掉，可能会有危险。」

    黑衣以平淡的语气说明。尽管在这般危机状况下，她仍丝毫未显露出焦躁不安。

    这时一名少女朝无色和黑衣跑来──是璃。

    「──魔女大人！」

    「嗯，璃，这只〈克拉肯〉挺大的。我们赶紧在〈方舟〉遭受损害前解决掉它吧。」

    无色将黑衣刚才告诉他的知识原原本本地告诉璃，璃点了头。

    「是。不用劳烦魔女大人，就由我来──」

    「──不，没那个必要。」

    一道声音打断璃，令无色张大眼睛。

    往声音来源望去，只见浅葱站在那里。

    「浅葱──」

    「是。处理海中危机是〈方舟〉最在行的事，这里就交给我们。」

    浅葱说着高举右手，准备发号施令。

    「──开始。」

    在她的号令下，〈方舟〉外围射出许多类似鱼雷的物体。

    不──不是鱼雷。定睛一看，才发现那一个个都是打扮和眼前的浅葱相似的少女。

    人数不下三十。

    少女们的身体被空气供给装置形成的结界所包覆，速度快得宛如划破夜空的流星，在海中画出轨迹。

    「──预备。」

    浅葱静静低语。

    奔至海中的风纪委员们随即展开阵形，包围住巨大的〈克拉肯〉，以整齐划一的动作举起右手。

    下个瞬间，她们的头部便浮现两片界纹──手中出现长得像发光标枪（Javelin）的武器。

    「──射出。」

    少女喊出简短的指令，并将高举的手向下一挥。

    风纪委员们分秒不差地在同一时间，将第二显现的标枪投掷出去。

    无数发光标枪从四面八方刺向〈克拉肯〉。

    巨型灭亡因子痛苦地挥动触手，但最终还是停下动作，被海流带走似的远离〈方舟〉。

    「哦……」

    短短几秒钟内发生的事让无色看得瞠目结舌。

    「……真是高明。从没见过配合得如此完美的战法。」

    「过奖了。」

    听见黑衣的称赞，面具少女恭敬地行了一礼。

    接着将看不出视线方向的脸转向无色，继续说：

    「──璃小姐婚礼在即，需要保重身体，万万不可受伤。

    我们风纪委员『定会保护她远离所有威胁』。」

    「…………」

    浅葱的宣言让无色眉毛微微抽动。

    那是当然的，因为浅葱这番话──就像在说不管无色他们做什么，都绝不会让璃逃离〈方舟〉。

    然而──下个瞬间。

    「…………！」

    四周响起地鸣般的声音，整座〈方舟〉开始大幅震动。

    「这是怎么回事……！我们明明打倒了灭亡因子──」

    「──委员长！」

    浅葱倒抽一口气说完，一名戴着面具、披着外套的风纪委员跑了过来。

    「到底怎么了？」

    「在下面！海底还有另一只〈克拉肯〉……！」

    「什么──？」

    就在浅葱惊讶大喊之际。

    伴随着地鸣般的声响，许多巨大的影子出现在〈方舟〉外围。

    那些巨如高楼的「物体」从海底长了出来，企图包覆住〈方舟〉。

    ──直到〈方舟〉被完全包围，众人才意识到那是无比巨大的「触手」。

    「怎么可能这么大……！」

    浅葱的声音透着慌张，放声大叫。

    然而，这样的反应再自然不过。因为这只灭亡因子大得吓人，刚才的〈克拉肯〉完全无法与之相提并论。

    而且它的十条触手就像用手掌握住小球般，彻底包覆住〈方舟〉。只要它用力，整座〈方舟〉可能就会瓦解。

    「通知〈方舟〉内所有风纪委员！也请学园长协助──」

    「──不用这么麻烦。」

    然而……

    无色以极为冷静的声音说完，温柔地拍了慌乱的浅葱肩膀。

    「……！久远崎学园长──」

    那只灭亡因子确实是个威胁，要是放着不管，〈方舟〉很可能遭到破坏。这样一来，住在这里的无数学生都会被抛至海中。

    但是无色脸上未露出一丝焦躁或惊慌。

    因为目前在这里的──

    是世界最强的魔术师。

    「这是教学的大好机会，大家看好了。

    ──看看久远崎彩祸是怎么战斗的。」

    无色说着悠然一笑，蹬向沙滩跃至空中。

    他自己是魔术师新人中的新人，可说是还在实习。

    但他现在用的这副身体无疑是世上最强。

    「────」

    无色冲破包覆〈方舟〉的空气墙，投身大海之中。

    接着他的头顶浮现出四片界纹。

    「──万象开辟，天地于焉归吾掌中。」

    界纹发出五彩光芒，形状宛如一顶魔女的帽子。

    无色俯视下方的光景──巨大〈克拉肯〉正准备用触手将〈方舟〉捏烂。他缓缓举起手，念诵那段话。

    「向吾宣誓恭顺，

    吾愿──收汝为新娘。」

    一瞬间。

    世界完全变样。

    这并非比喻，也不是在开玩笑。无色周围的海底景色开始扭曲变形，幻化成完全不同的场景。

    ──第四显现。堪称现代魔术师的顶点，显现术式的极致。

    这是以自我为中心改写世界的最大最强之术。

    出现在周围的，是有着滚烫熔岩的炽热洞穴。宛如地狱油锅底部，连吸一口气都有可能灼伤肺部，环境残酷得不容一切生物生存。

    灭亡因子被放逐到那样的极限世界──那些超长触手的主人原来是连鲸鱼都能一口吞噬的巨大软体动物之妖。

    无色缓缓将手掌一翻，再用力握紧。

    周围的景色随着他的动作凝聚成螺旋状──

    接着以雷霆万钧之势辗杀灭亡因子〈克拉肯〉。

    「呼──」

    他松开握紧的手，像要吹散硝烟似的吐了口气。

    与此同时，周围的景色也恢复原样。

    无色随后便降落在〈方舟〉上，对众人露出微笑。

    「「…………！」」

    呆愣地见证了这一幕的学生们这才理解状况，纷纷瞪大眼睛，露出既羡慕又敬畏的神情大声欢呼。无色深深点头，朝她们挥手。

    「──太精采了，彩祸大人。」

    「嗯。」

    无色简短回应黑衣，走向呆站在原地的浅葱，得意一笑。

    「虽然所属机构不同，但我们毕竟是同胞。不必逞强，拜托我处理就好。

    ──因为我跟你们一样，也想守护璃。」

    他像要回敬对方刚才的话似的说道。

    于是浅葱用力握紧拳头，回望无色的脸。

    「……是，您说得没错。我们就各自尽力──保护璃小姐吧。」

    「嗯，就该这样。」

    双方言语平静，语调沉稳，气氛却剑拔弩张。

    无色和浅葱隔着面具对视，不约而同地露出自信的微笑。

    ◇

    当天夜里。

    无色和黑衣用完晚餐后，回到彩祸被安排在客用宿舍顶楼的房间。

    对方姑且还是将他们当作宾客，因此餐点非常高级，房间也是这般豪华。此外他们若有任何需求，风纪委员也会立刻赶来。如果只是来观光，这样的待遇可谓舒适得无可挑剔。

    「……那么，就看接下来会怎么发展了。」

    「是的。」

    然而无色和黑衣对话时神情十分凝重。

    ──后来，校方以收拾善后与确认〈方舟〉设备损伤为由中断课程，强制将璃带走。

    无色虽以奇袭的方式成功和璃取得联系，但今后浅葱等人应该会加强警戒，能不能再用同一招还很难说。

    如此一来，就只能祈祷方才使出的计谋能成功了。无色啜饮一口黑衣泡的红茶后，吐出温热的气息。

    这时──

    「…………！」

    微弱的敲门声传来，无色的表情动了一下。

    「──门没锁，进来吧。」

    无色说完，门就被缓缓打开，一名少女走进房间。

    他见到对方的身影后，忍不住从椅子上站起来。

    「璃──」

    没错，站在那儿的正是穿着居家服和拖鞋的璃。

    无色感慨不已地叹了口气。

    「──太好了，你察觉到我想传达给你的讯息了。」

    「是、是的……！那当然！我怎么可能察觉不到魔女大人的意图呢！」

    璃激动地握起拳头说了。

    没错，今天上课时，无色他们其实用手指偷偷在璃的背上划，借此告诉她一些资讯。

    像是彩祸住的房间、通往这个房间的路线，以及他们拜托贺德佳关掉这一路上的监视器一事。

    尽管这做法相当危险，璃还是成功找到了他们。

    黑衣观察了一下璃的状态后，松了口气。

    「看来暗示已经完全解开了。」

    「暗示？什么暗示？」

    然而璃不明白黑衣在说什么，歪了歪头。

    「……？你不是被青绪小姐下了某种暗示吗？我们昨天见到你的时候，你的表情空洞得像变了个人。」

    黑衣说完，璃便一脸烦闷地叹了气：「噢……」

    「当然喽……毕竟我离开〈庭园〉以后一直没见到魔女大人，连手机也被没收，无法透过照片、影片和声音补充养分……就像被迫绝食一星期，当然会没精神。」

    「你把彩祸大人当作食物吗？」

    「或者说像呼吸更为贴切。」

    「那你应该早就死了吧？」

    黑衣淡淡回应后，再度歪过头。

    「可是你白天上课时，为什么表现得那么奇怪？」

    「没有啦，因为突然看到魔女大人穿泳装……虽然是一大眼福，但绝食一周后无法直接吃夏多布里昂牛排吧……应该先喝些米汤……」

    「米汤？」

    「没错……具体来说就是欣赏一些以魔女大人为创作对象的像素画，或者闻一闻从〈庭园〉商店里买来的手帕，先习惯一下。」

    「不能看彩祸大人的照片，或闻她个人的手帕吗？」

    「那、那已经不是米汤，而是米饭了！空腹吃太刺激了！」

    璃红着脸尖叫起来。

    「……但你触碰到彩祸大人的背时，看起来很像找回了自我。」

    「那就像负荷过重导致自动关机一样。不过我的脑袋也因此清醒许多。」

    「原来如此。」

    无色点头表示理解。

    「…………」

    黑衣露出思索的表情，最后像是放弃理解般说了声「是喔」。

    「那么──这支影片中的人不是璃小姐喽？」

    黑衣从口袋里拿出手机，播放一段影片──那正是由使魔送至〈庭园〉的璃的影片。

    「什么──」

    璃呆愣地看了影片一会，最后瞪大双眼。

    「这是什么影片……！我根本没说过这种话，也没拍过这种影片！」

    她愤慨地扯开嗓子说。

    无色见状轻叹口气。

    「果然是伪造的吗？」

    「看来是这样。贺德佳骑士之所以没看出来，可能是对方用了剪辑以外的手法吧。」

    无色和黑衣分别说完，璃像是突然想起什么，肩膀震了一下。

    「这支影片被送到〈庭园〉……？所、所以魔女大人会来这种地方，难道是因为──」

    「没错，我也不认为这是真的──才跑来确认爱徒真实的心意。如果你遭受不合理的对待，我可不能坐视不管。」

    无色对璃眨了眼说完，璃便用手捂着嘴，感动得落下泪来。

    「竟、竟然……为了我……！唔……呜呜……实在太荣幸了……！」

    她说着猛然跪趴在地，几乎要五体投地。

    黑衣似乎觉得话题一直在原地打转，连忙清了喉咙。

    「总之我们已得知你平安无事，也确认过你的心意。那么，下一步就该订定具体的方针──以便让这桩婚事告吹，将你带回〈庭园〉。」

    「对，没错。不过这可是一大难题。到底该怎么做才好？」

    听见无色的问题，黑衣用手抵着下巴思索了一下。

    「我有个想法。不过──在实行之前，必须克服一个问题。」

    「嗯……你打算怎么做？」

    「是，首先──」

    黑衣简洁地说明了计画。

    无色听完，恍然大悟地点头。璃虽脸颊泛红，也点头表示同意。

    「有趣，确实值得一试。」

    「可、可是魔女大人，到底该请谁帮忙呢？〈方舟〉没有这样的人……」

    璃犹豫不决地望着无色──然而……

    「──我有个中意的对象，可以交给我处理吗？」

    无色自信满满地说道。

    ◇

    隔天，在〈虚之方舟〉中央校舍的学园长室。

    「……………………哦？」

    学园长不夜城青绪停顿了好一会才夸张地歪过头。

    「你可以再说一次吗，璃？」

    她在竹帘后方以平静的声音问道。

    语调极为沉稳而冷静，并未含有不快或怒意。事实上，她本人应该也没有要威吓对方的意思。

    然而，与之对话的璃从那一字一句都感受到无比庞大的压力。

    那是当然的。因为坐在璃面前的是不夜城家的最高掌权者，也是世上屈指可数的强大魔术师。

    「……唔。」

    但璃可不能就此打退堂鼓。她握起拳头屏除排山倒海而来的压力，继续说下去。

    「是。就像之前说的，我无法接受这桩婚事。」

    听见璃这么说，青绪细叹一口气。

    「──所以呢？」

    她以不耐烦的态度耸了耸肩说道。

    「你占用我的时间，就是为了说这个？这议题我们分明在你刚来〈方舟〉时就已经沟通过了。」

    「这──」

    璃皱着眉，发出近似哀号的声音。

    她确实一抵达〈方舟〉就向青绪表达过同样的意见──但青绪当然置若罔闻地拒绝。青绪称那样的对话为「已经沟通过」，让璃难以忍受。

    不过青绪似乎真的这么想。她好言劝慰璃，就像在开导一个不听话的孩子。

    「别任性了，璃。你身为魔术师，应该明白不能让具备强大力量的血脉断绝吧？」

    「这我……当然明白。我并没有说要终生不婚，或者不生小孩！只是我还年轻，而且怎么能和素未谋面的人──」

    「你是当代不夜城家首屈一指的才女，说难听点，你的身体并非你一个人的。既然你是不夜城家的女人，就该乖乖听话。

    而且对方是我精心挑选的高强魔术师，你一定也会喜欢。

    还是说──你有其他不能结婚的理由？」

    「…………！」

    青绪的话语让璃眉毛抽动。

    ──这是最佳的进攻时机。她下定决心，点了头。

    璃安抚着猛烈跳动的心脏，说出预先想好要说的话。

    「──是的。其实我……已经有喜欢的人了。」

    「……哦？」

    璃说完，青绪以狐疑的语气应了声。

    「你已经有互许终身的恋人了？」

    「是……是的。」

    恋人这个词让璃感到有些害羞，但仍笃定地回答。

    而后青绪便歪过头打量璃。

    「……我勉强问一下，你说的对象是谁？」

    这问题在璃的意料之中。她咽下口水，回答青绪：

    「其实──他已经来到这里了。」

    「咦？」

    青绪没想到璃会这么说，发出意外的惊呼。

    ──必须趁青绪恢复冷静前乘胜追击。璃没等青绪回话，便对身后的拉门喊了一声。

    「──进来吧！」

    学园长室的拉门随即被打开，一名少年走进房间。

    他有着浅色头发、温柔的双眸和中性的面孔──

    少年一脸紧张地走到璃身旁，恭敬地向青绪鞠躬。

    「初次见面，不夜城学园长。

    ──我是璃的恋人，玖珂无色。」

    听见少年──无色这么说……

    「…………唔嘎！」

    原已下定决心的璃满脸通红，像要吐血般猛咳起来。

    ◇

    时间倒回昨夜。

    「──你、你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你────」

    璃在彩祸的房里，双手和声音都不断颤抖。

    「你为什么会在这里！」

    她伸手指着面前的人大叫。

    然而会有这种反应再正常不过。

    ──因为站在她面前的，是恢复原貌的无色。

    是的。无色刚才和黑衣一同离开房间，在空房间迅速完成了存在变换，再度回到这里。

    「呃……该怎么说呢？」

    「──当然是和我们一起从〈庭园〉来的。」

    黑衣连忙替不知如何作答的无色回话。

    其实这么说也没错。无色点头同意她的说法。

    「对对，我很担心你。还好你没事。」

    「你……你干嘛说这种令人害臊的话！」

    璃闻言红了脸颊，用力别过头。

    过了几秒，璃做了几个深呼吸好让自己冷静下来，继续将脸歪向一边，接着说：

    「……抱歉让你担心了。我也以为能早点回去。」

    「这不是你的错。」

    「……当然，我也知道问题都是出在本家的观念太落伍了，但没想到需要劳烦魔女大人出马──」

    这时璃想起什么似的皱了眉。

    「奇怪？魔女大人呢？刚才不是和黑衣一起出去了吗？」

    「…………」

    「…………」

    无色和黑衣闻言都默不作声。

    这阵不自然的沉默让璃不安地肩膀颤抖。

    「你、你们两个怎么了？我说了什么奇怪的话吗……？」

    「──不。彩祸大人说她有事，稍微离开一下。」

    「是吗？……那我们是不是该换个地方？」

    璃慌张地想离开房间。无色和黑衣绕到她面前，将她拦下来。

    「放心，彩祸小姐说我们可以留下来。」

    「是的，她要我们继续讨论今后的计画。」

    「是、是吗……？」

    璃虽感不安，仍停下脚步──很快又肩膀一颤，转向黑衣。

    「等一下，所谓的计画是刚才说的那些吗？魔女大人口中那个中意的对象，该不会是无色吧！」

    她红着脸大叫起来。

    不过会有这种反应也无可厚非。因为所谓的计画──

    「是的。就像刚才说的那样，即使是魔术师，原则上也不能重婚。

    若璃小姐已经有互许终身的恋人，对方的态度应该也会有所转变吧。」

    黑衣淡淡地说道。璃的脸变得更红了。

    「为、为为为为为为为为为为为什么偏偏是挑无色！」

    「不然我问你，有比无色先生更适合的人选吗？这里是〈虚之方舟〉，是由不夜城青绪学园长掌管的女性园地。别说男性，就连敢向青绪小姐提出异议的人都找不到吧？」

    「可、可是我和无色是兄妹！」

    「喔，所以你们不能结婚喽？」

    「我没有这么说──！」

    璃极力反驳黑衣，而且不知为何，还是至今力道最强的一次。

    「还是有极少数的魔术师家族会为了延续血脉而近亲通婚！基因问题如果仅限一代，是可以用魔术解决的！」

    「咦，这样啊？好厉害。」

    无色只是直接说出自己的感想，璃不知为何却涨红了脸。

    「你可别搞错！我只是在陈述客观事实！」

    「咦？啊，嗯。」

    无色点头后，黑衣清了清喉咙转换心情。

    「换言之，就是没有问题喽？」

    「唔唔……！……！」

    璃不禁不甘地发出声音。提出支持论点的是她自己，如此一来就很难反驳。

    「可、可是……无色心里又怎么想！你……你不会感到排斥吗？」

    她说着看向无色，眼神已没有刚才的气势，反倒像在小心翼翼地观察无色的脸色。

    「我──」

    无色垂下视线思索。

    ──无色自己也有喜欢的人，虽然还不知道能否得到肯定的答覆，然而要在对方面前假装别人的恋人，他不免有些抗拒。

    不过──若是为了帮助璃，情况可就不同了。

    「当然不会。」

    无色下定决心说完，注视璃的眼睛，牵起她的手。

    「──请让我扮演你的恋人吧。」

    「呜咦……？」

    听见无色这么说──

    「好、好呃……」

    璃不由得眼冒金星，脱口答应。

    ◇

    ──这就是事情的经过，时间来到现在。

    无色略微紧张地站在璃身边，面对这座海底都市的掌权者。

    不夜城青绪学园长从刚才就一直默默盯着无色。

    隔着竹帘无法得知她的表情，但可以隐约感觉到她似乎目瞪口呆。

    然而，这是当然的。

    毕竟璃突然带了个互许终身的恋人回来。

    「…………」

    青绪沉默好一会后，伸手摸索着什么。

    下个瞬间，学园长室内就响起惊人的警报声。

    「咦！」

    无色正感到惊讶，房门就被打开，几名风纪委员进到房内。

    「您找我们吗，学园长？」

    「对，有非法入侵者。」

    她以冷酷的语气这么说。无色和璃不禁瞪大眼睛。

    「咦……咦咦？」

    「请等一下！请让我们把话说──」

    璃说到一半，青绪便在竹帘后方用扇子指着无色。

    「要谈的事很多，重点是为何会有男性出现在〈方舟〉？我可不记得有准许他入园。」

    「…………啊。」

    无色闻言，流下冷汗。

    说起来确实如此。他的心思完全放在计画上，就遗漏了这个最重要的前提。

    身旁的璃也一脸震惊。

    「……等一下，你不是跟魔女大人她们一起来的吗？……难道是偷渡？」

    「呃，那个，对……因为太担心你。」

    「……呜嘎……」

    无色和璃小声对话的同时，青绪叹了口气。

    「总之，这种情况下还谈什么恋人不恋人的──把他带走。」

    「「是！」」

    在青绪的指示下，风纪委员们朝无色步步逼近。

    璃张开双臂将无色护在身后。

    「请等一下，家主大人！无色只是想帮我……！」

    「这跟我无关。我不知道他是怎么溜进来的──」

    青绪的话语在这时戛然而止。

    「无色……你说他叫无色……？」

    她疑惑地呼唤无色。无色感到有些意外，睁大眼睛。

    「……你该不会是蓝的孩子吧？」

    蓝。那正是无色母亲的名字。

    「是、是的……您知道我吗？」

    「…………」

    听见无色的回答，青绪像在思索什么般沉默了好几秒，然后才开口：

    「……是啊。不夜城家，尤其是本家这一支血脉，诞下一亲等以内的男孩是极为罕见的事。」

    「是这样吗？」

    无色老实地回应，青绪却若有所思地摸起下巴。

    「哦──原来如此。那孩子……这样啊。」

    「…………？」

    青绪的反应让无色感到疑惑。

    但在无色开口提问前，青绪就大手一挥。

    「──行了，你们退下吧。」

    「您确定吗？」

    「对。他虽然是男性，但毕竟是不夜城家的亲戚，我可以网开一面让他待在这里。」

    「……是。」

    风纪委员行了一礼后离开房间。

    学园长室内又只剩下他们三个人。

    「──那么……」

    一阵静默之后，竹帘后方传来青绪的声音。

    「既然是蓝的孩子，就是璃的哥哥吧……所以你们兄妹相爱？」

    「是的。」

    「咕哈！」

    无色回答青绪的问题，璃则在一旁按着胸口扭动身体。

    「我会让璃幸福的。」

    「噗嘎呼！」

    「我打从心底爱着璃。」

    「喔哟喀呗！」

    「所以，请允许我和璃结婚！」

    「唔啊w耶drftgy呼叽叩lp。」

    璃像在呼应无色说的话，红着脸发出怪叫。青绪纳闷地歪起头。

    「你旁边的璃好像受到很大的冲击？」

    「她平常就是这样。」

    「是、是吗？」

    听见无色斩钉截铁地断言，青绪小声清了清喉咙。

    接着她狐疑地询问璃：

    「璃，这是真的吗？不是你用来逃婚的借口？」

    「这、这个嘛──」

    面对青绪的提问，璃支吾其词。

    无色明白她的心情。尽管迫于无奈，实际要说出口时还是会有抵触感。

    「──璃。」

    不过也只能努力克服了。无色以澄澈的眼神望着璃的双眸。

    「…………！」

    璃肩膀抖了一下，脸红得像番茄似的，结结巴巴地回话。

    「是、是呃……璃也……爱着……葛格……」

    「哦……是吗？」

    青绪听见后缓缓叹了口气，用扇子指着两人。

    「那就证明给我看吧。」

    「证明……？」

    「对。我想想──你们现在就接吻给我看。」

    「…………！」

    「什──」

    青绪的话让无色和璃倒抽口气。

    ──黑衣现在未在无色身上施加术式，他即使和人接吻也不会获得魔力，不会因此变身成彩祸。

    然而无色一心一意爱着彩祸，就算对方是他妹妹，他还是对接吻这个行为感到排斥。

    「…………」

    不过无色随即转念。

    因为他心中浮现自己想像的彩祸。

    『──有什么好犹豫的？只要一个吻就能颠覆不夜城青绪决定好的婚事。还是说你的决心就只有这点程度？』

    半透明的彩祸说着，拍了无色的肩膀。

    这阵些微的（想像中的）冲击让无色把心一横。

    他温柔地抓住璃的肩膀，将她拉向自己。

    「……！无、无色……？」

    「放心，璃，交给我吧。」

    「…………唔！」

    璃身体抖了一下后，缓缓闭上眼睛──看来她也做好了心理准备。

    无色缓慢地靠向璃的脸。

    两人的嘴唇已近得能感受到对方呼出的气息。

    ──下个瞬间。

    「……谁、谁要跟你接吻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    璃红着脸使出上勾拳，击中无色的下巴，使他瘫倒在地。

    ◇

    「……失败了呢。」

    「……失败了耶。」

    璃和无色回到彩祸的房间，失落地垂着肩膀叹气。

    「失败了是吗？」

    留在房里待命的黑衣听完两人的回报，以一贯的平淡语气回应。

    「对……原本感觉还满顺利的，璃也很努力。」

    「……就、就是说啊……」

    无色这句话让璃回想起刚才的事，双颊泛红地别过视线。

    「我想重新拟定对策。可以告诉我发生了什么事吗？」

    「好。我说完自己打从心底爱着璃之后──」

    「用不着说得这么详细～～～～～～！」

    无色应黑衣要求回答，璃却尖叫起来，拿起手边的抱枕扔向他。

    那颗抱枕正中无色的脸，他将抱枕放回沙发上，并告诉黑衣他们在学园长室里的对话。

    「──原来是这样。」

    黑衣听完无色的说明，以手抵着下巴边思索边喃喃自语。

    这时羞红脸的璃突然一脸严肃地开口：

    「……抱歉，都是我的错。」

    「嗯，璃小姐在这次行动中确实表现得十分软弱。」

    「唔唔……」

    黑衣接着说了声：「不过──」

    「就算两位成功接吻，对方可能还是会再抛新的难题给你们，不用太放在心上──毕竟青绪小姐已经替璃小姐找好结婚对象，从青绪小姐的立场来看，她没有理由特意拒绝对方，让璃小姐优先和近亲结婚。

    不夜城家乃一大名门，对方应该也是门当户对的望族公子，身为魔术师的实力当然也是重要考量吧。」

    「也对……」

    黑衣的话让无色皱起眉头。

    「意思是，扮演璃恋人的人必须是个家世显赫、实力强大的魔术师，才能推翻这桩婚事是吗？」

    「此外当然还有其他条件，但简单来说就是这么回事──问题是这样的人可不多。」

    「咦？我们这儿不就有个完美符合条件的人吗？」

    「「…………咦？」」

    无色说完，黑衣和璃便瞪大眼睛，面面相觑。

    ◇

    「……………………………………呃，你可以再说一次吗？」

    大约过了三十分钟后。

    在〈方舟〉中央校舍的学园长室内，不夜城青绪正苦恼地抱着头。

    不过不难理解她的心情。

    因为这次造访学园长室的──

    「好，要我说几次都行。

    ──我，久远崎彩祸真心爱着不夜城璃。

    请允许我和她结婚。」

    正是有着极彩魔女这个绰号的魔术师，久远崎彩祸。

    ──当然，其灵魂虽然和刚才一样是无色，不过青绪并不知情。

    是的，彩祸的家世、实力都无可挑剔。毕竟她是〈空隙庭园〉的学园长，魔术实力也被公认为世上最强。单就客观条件而言，现在地球上找不到比她更好的人。

    至于璃本人，则在无色身旁畏怯至极地缩着肩膀。

    她虽未发出声音，但那模样就像在说：「魔、魔女大人竟然为了我这种人……对不起对不起……我光荣到要自燃而死了……」

    「……你是认真的吗，彩祸小姐？」

    青绪大叹一口气，以郁闷的语气问道。无色深深点头。

    「当然。我和璃是两情相悦──对吧，璃？」

    「嘶……嘶的！」

    无色温柔地搂住璃的肩膀，璃眼冒金星，激动得语尾上扬。

    「……什、什么……？竟有这种好事……？Oh My Goddess……这是现实？还是梦境？璃色夜空中的Shooting Star……」

    璃嘴里嘀咕着宛如廉价歌词的句子。

    不过无色能明白她的心情。如果彩祸对他做同样的事，他应该也会有这种反应。

    这时青绪忽然想起什么似的开口。

    「……可是璃，你刚刚不是才说和哥哥相爱吗？」

    「……！那、那是──」

    璃红着脸支支吾吾。

    不过无色连忙打断璃，替她回答：

    「──以前的事就别再提了。爱情总是来得这么突然。」

    「……话说那孩子究竟去哪了？我虽然特别准许他入园，但他一个男孩子总不能在校园内游荡。」

    「我听不懂你究竟在说什么。」

    「…………」

    青绪闻言就此沉默，摆出一个像是头痛不已的姿势，不过应该是无色多心了吧。

    「……我想说的有很多，但有一件最重要的事。」

    经过数十秒的沉默，青绪再度开口。

    「请说。」

    「……彩祸小姐，你是女的吧？」

    青绪道出犀利的话语。

    没错，家世、实力都没话说的彩祸，唯一的缺点就是这个。

    不过这么大的问题无色事前当然也想过，他露出自信的笑容。

    「你不支持同性伴侣？真没想到会从你口中听见这么守旧的言论。」

    「……我无意否定那样的伴侣，但是这样一来就无法留下继承璃血脉的孩子。这会对不夜城家（我们家）造成莫大的困扰。」

    「嗯──」

    无色摸着下巴继续说：

    「对了，青绪。」

    「什么事？」

    「你听过iPS细胞吗？」

    「彩祸小姐？」

    青绪加重语气质疑对方。无色微微耸肩。

    「──哎，这种事以后再想就行了吧。璃的心境或许还会发生变化，说不定会想和我离婚，和其他人再婚──这也是有可能的。毕竟人心多变。」

    无色自己也知道这是诡辩。

    言下之意就是──等璃长大，想自行决定结婚对象时，彩祸就会识相地退出。这很明显是为了逃避青绪安排的婚约所找的借口。

    但连这样的歪理出自久远崎彩祸之口，听起来竟也头头是道。

    无色微微一笑，以自信的眼神望着青绪。

    「就是这样──若有人胆敢拆散我们，我可不知道会对他做出什么事。」

    「…………」

    这番宣言让青绪再度陷入沉默。

    不过她大叹一口气后，转向璃。

    「彩祸小姐说的是真的吗，璃？」

    「是……是的！Fly Away到Milky Way！」

    璃边说边行了个举手礼。听不懂她在说什么，但勉强可以知道应该是肯定的意思。

    青绪又叹了一口气，用扇子前端指着两人。

    「──那就在此接吻，证明你们的爱。」

    她再度抛出刚才出给无色和璃的难题。

    「……！」

    「嗯。」

    璃闻言倒抽口气，无色则微微眯眼。

    这是意料之中的要求。无色和璃皆已做好心理准备，黑衣也给出许可：「现在是非常时期。不要犹豫，直接亲下去吧。」

    是的，换言之没有任何问题。

    「──璃，来吧。」

    无色柔声呼唤对方，搂住她的肩。

    「呼呀！」

    璃面红耳赤，叫到破音。

    但无色不以为意，勾起她的下巴。

    「魔、魔魔魔魔魔魔女大人……！」

    「──不愿意吗？」

    「怎──怎么可能……！」

    「那就交给我吧。放轻松，用不着担心──」

    无色以娇媚的声音说完，缓缓将双唇靠向璃。

    ──然而，就在两人的嘴唇即将相碰之际。

    「啊──」

    超乎想像的发展让璃的大脑负荷超载。

    她的意识真的Fly Away到Milky Way了。

    ◇

    「失败了啊。」

    「──我很抱歉～～～～～～～～～～～～！」

    一回到房间，璃猛然做了个弹跳下跪的动作，无论跳跃高度、飞扑距离或下跪姿势，全都可以拿到超高的艺术分。

    黑衣从两人的互动察觉一切，叹了口气。

    「失败了是吗？」

    「对，原本感觉还行的──」

    无色简要说明完，黑衣点头应了声「原来如此」。顺带一提，璃全程纹丝不动地维持着下跪姿势。

    「连彩祸大人也不行的话，看来不管带怎样的人到青绪小姐面前，她都不会改变决定。──璃小姐，起来吧。就算真的成功了，她可能又会抛出新的难题。」

    「是、是真的吗……？」

    璃怯怯地抬起头。

    「对，是真的。」

    黑衣继续说：

    「不过，璃小姐也是真的很没用。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    这句话让璃大哭起来。

    无色训了她一声：

    「黑衣。」

    「不好意思，总觉得有点好玩。」

    黑衣蹲下来安慰璃。

    一会后璃终于恢复冷静，黑衣见状，再度站起身。

    「──不过我有点在意。」

    「在意什么？」

    「青绪小姐。在我的印象中，她应该是更明事理的人才对。」

    「哦……？」

    这话让无色疑惑地歪起头。无色和她相处起来并没有这种感觉──但黑衣和她认识的时间更长，或许真的有什么问题。

    「或许对她而言──这桩婚事的意义就是如此重大。」

    「……也许吧。」

    黑衣眯起眼睛，似乎还是不太能接受。

    「──总之明天再继续吧。连续出击只会让青绪小姐的态度更强硬。离婚礼还有几天，我们慢慢进攻吧。」

    （插图012）

    「嗯……也对。一直往外跑可能会让对方加强警戒，我今天还是先回自己房间好了──虽说我和魔女大人一同出现在家主大人面前时，她就已经知道我们是一伙的，但没必要让风纪委员有借口管束我们。」

    璃说完后重新面向无色，恭敬地鞠躬。

    「那么，魔女大人，我就先失陪了。明天会再过来。」

    「好，还有一段路要走，你好好休养身体。」

    璃精神奕奕地答了声：「是！」随即走出房间。

    ◇

    「…………呼。」

    在〈方舟〉学园长室内，青绪心情忧郁地细细叹了口气。

    ──现在的局面令人十分伤脑筋。

    〈衔尾蛇〉复活了，〈楼阁〉的实力也大幅弱化。

    而且还同时出现两只大得破纪录的〈克拉肯〉，这点也让人在意。虽说在风纪委员和彩祸的努力下没出大事……长年守护这片海洋的青绪仍有股不祥的预感。

    不过──这些都不是最大的问题。

    「……没想到彩祸小姐竟会亲自跑来。」

    ──久远崎彩祸，众所周知的世上最强魔术师。想不到她居然会如此堂而皇之地妨碍璃的婚事。

    青绪在〈方舟〉内握有绝对权力，但在彩祸面前还是矮一截。当初她答应璃的任性要求，让璃进入〈庭园〉就读，事到如今才有些后悔。不过璃能有今天，也是因为在〈庭园〉持续精进的结果，无法一概否定其重要性也是教人苦恼之处。

    「……而且还冒出个无色？当时的孩子为什么现在会……」

    青绪不悦地嘀咕，用手扶着额头。

    「真是每件事都不顺──」

    这时──

    她的话戛然而止。

    不，说得更精确些──是她突然开始咳嗽，导致话语被迫中断。

    「……咳、咳──」

    她捂着嘴猛烈咳了起来。

    一会后，青绪大口喘着气将手从嘴巴上移开。

    ──手上沾满深红色的血。

    「……看来不能再拖拖拉拉了。」

    青绪以冷到骨子里的声音喃喃说完，握起染血的手掌。

第三卷 璃骑士 第四章 花烛喜筵开 蓝焰结契时

    「彩祸大人，茶泡好了。」

    「好，谢谢。」

    实行伪恋人计画隔天，在〈方舟〉客用宿舍顶楼的房间内，无色喝了一口黑衣泡的红茶，吐出温热的气息。

    时间是十六点五十分。今日的课程已然结束，〈方舟〉的宿舍区随处可见身穿制服的少女。

    这本是晚餐前的悠闲时光。

    但无色和黑衣并非只是在休息。

    「──差不多该来了。」

    「是的，不过她可能得花点时间甩开同学。」

    无色低语完，黑衣跟着附和──璃在〈方舟〉极受欢迎。无色回想起她被同学围绕的光景，不由得轻笑。

    是的，无色他们正在等待璃到来，好拟定下一波作战计画。

    「离婚礼还有五天，我们得在那之前设法让婚事告吹。」

    「是啊，没错。不过……到底该怎么做？」

    听见无色这么问，黑衣像在比V字手势般竖起两根手指。

    「详细内容会等璃小姐来了之后再说明，总之我能想到的计画大致分为两种。

    ──第一种是从对方下手。」

    「对方……你是指璃的结婚对象吗？」

    「是的。无论青绪小姐再怎么坚持，若对方拒绝这桩婚事，情况可就不一样了。」

    「原来如此，这方法挺有意思的。那么──」

    无色说到一半，忽然「嗯？」地歪起头。

    「说起来……璃的结婚对象究竟是什么人？」

    没错。无色听到璃突然要结婚而吓了一跳，至今为此东奔西走，却对她的结婚对象一无所知。

    「这就是问题所在──完全查不到璃小姐的结婚对象是谁。」

    「仔细想想还真妙，至少也该有个名字吧。」

    「您说得是，说不定是青绪小姐刻意隐藏资讯──贺德佳骑士正在为我们调查，但若未找到有用的资讯，就无法采用这类计画。」

    「我懂了……那另一项计画呢？」

    无色说完，黑衣弯起中指，只剩一根指头竖着。

    「是，这项计画更为简单明快。」

    「嗯。」

    「只要请您将阻挠我们的敌人全部打倒，就能解决所有问题，万事OK。」

    「黑衣。」

    听见她以平淡的口气说出这种武斗派的提议，无色不禁冒出冷汗。

    「开玩笑的。」

    「听不出是玩笑。」

    「就算是彩祸大人，也不能对其他魔术师暴力相向。不过如果不留下任何目击者，或者将一切责任推到鸨辛忌砩希可能就另当别论──」

    「黑衣。」

    「开玩笑的。」

    黑衣吐了吐舌头，但眼中没有笑意。

    「不过和青绪小姐开战，实际上就等同于与全〈方舟〉为敌。她们绝不好对付。若是全盛时期的您或许还行，但现在的您不一定能打赢，因此这只能作为最后手段。」

    「说得……也是。」

    无色叹了口气，因自己能力不足而感到惭愧。

    与此同时，〈方舟〉内响起钟声。

    「哦，已经十七点了？」

    黑衣望向墙上挂的时钟低喃。

    「璃竟会迟到，真稀奇──」

    ──无色话说到一半时……

    他和黑衣各戴一边的耳机忽然传来贺德佳的声音。

    『……小、小彩、小黑……听、听得见吗……？』

    「──贺德佳，怎么了？」

    无色如此询问，贺德佳便语气慌张地回应：

    『糟、糟糕了……我刚刚看了〈方舟〉内的监视器画面……发现小、小被几个戴面具的女孩带走了……！』

    「……呃，你说什么？」

    这话让无色不禁皱起眉头。

    「怎么回事？璃被风纪委员带走了？」

    「应该是青绪小姐命令她们这么做的，但不知道目的为何。」

    『我、我听见……戴面具的女孩们说……婚礼日期提前了……』

    「…………！」

    无色和黑衣微微倒抽一口气。

    「──彩祸大人。」

    「好──我们走吧。」

    无色点头回应黑衣的呼唤，猛地从椅子上站了起来。

    ◇

    〈虚之方舟〉中央校舍后方有一大片竹林，让人瞬间忘记自己身处海底。

    沿着竹林中央的道路一直走，会看到一堵高墙和一扇巨大的门。

    ──那是魔术师名门，不夜城家本家的土地。

    尽管存在于〈方舟〉内部，门后的空间是完全私有地，老师和学生都不得进入。能够进出的除了不夜城家的人，就只有担任警卫的风纪委员。

    连黑衣也不甚清楚墙后的状况。

    由于〈方舟〉的特殊环境与不夜城青绪的绝对权力，这片土地实质上有着治外法权。

    说得极端些，即使不夜城家中发生刑案──甚至有人身亡──仍能由青绪全权决定要如何处理。

    这里宛如神隐之庭、食人恶鬼的肚子，只要踏入就别想出去。

    尽管被描绘得多了些怪谈色彩，但这就是〈方舟〉以外的魔术师对不夜城本家的印象。

    「……璃在这里？」

    无色站在区隔〈方舟〉校园和不夜城家土地的高墙上，低声呢喃。

    『是、是……没错。我不太清楚详情……但小现在似乎就在本家宅第的祭仪厅……』

    黑衣闻言，从怀里拿出装置给无色看。

    画面上是这片广阔土地的平面图，以及一个蓝色标示。

    「贺德佳，你真有一套。」

    『……呜嘻……这、这都是为了帮助小……』

    贺德佳笑着说道，她的笑声即使透过通讯也显得生硬。

    「警备方面如何？」

    『啊……嗯。里头有好多戴面具的女孩……』

    「这样啊，她们果然在提防彩祸大人──贺德佳骑士，你能不能像璃小姐来彩祸大人房间时那样，在监视器中播放看起来安然无事的影像？」

    『可、可以是可以……但现在的情况和当时不同，她们已经预设会有入侵者，做足了准备，因此效果应该很弱……』

    「嗯……真麻烦。」

    黑衣摸着下巴说完，贺德佳便『呼……呼嘻……』地吐气。

    『所以我在想……与其以不被发现为目的，将目的改为扰乱敌人或许比较好……』

    「哦？」

    『这、这边就交给我……你们去救小。』

    「好，麻烦你了。」

    无色说完，贺德佳再度害羞地笑了笑，结束通话。

    这时黑衣静静地开口：

    「──彩祸大人，我最后想再向您确认一件事。」

    「什么事？」

    「我刚才半开玩笑地提议可以用武力解决，但实际上闯进不夜城家强行带走璃小姐可不是开玩笑的。这等于向不夜城家宣战，也是一种不正当的干涉。倘若此事公诸于世，就算是彩祸大人也难免会受到各界批判──即使如此，您还是要救璃小姐吗？」

    黑衣淡淡地提出忠告。

    她说得没错。即使是世上最强的魔术师，也不能肆无忌惮地为所欲为。这样的行为无疑会让彩祸蒙受损害，也违背了无色的本意。

    「…………」

    无色关掉耳机后，重新面向黑衣。

    「──可以和你谈谈吗？」

    他以自己原本的的口吻问。

    于是黑衣应他的要求将耳机关掉，也用彩祸的口吻回答他。

    「──什么事？」

    「……首先我要向你道歉。这是我和璃的问题，很抱歉将彩祸小姐卷入其中。」

    「嗯，然后呢？」

    「在此前提下，我想拜托你──请助我一臂之力。我不确定自己能否弥补彩祸小姐在此次事件中受到的损失，但我会尽最大的努力。因此，请你帮助我的妹妹──帮助璃。」

    无色说完，黑衣垂下视线。

    「好。我明白你──玖珂无色的想法了。再来我要问你一个问题。」

    「是。」

    无色直视着对方回应，彩祸却又改以黑衣的神情和口吻说下去。

    「彩祸大人会怎么回应这个请求？」

    「…………」

    无色仿效黑衣，也恢复原本的神情。

    「黑衣。」

    「是。」

    「──这问题问都不用问。」

    他不带一丝迷惘说完，蹬墙纵身跃至空中。

    身为哥哥，他不可能在璃身陷危机时坐视不管。

    彩祸也一样──

    不可能因为前述那些原因就对自己的爱徒见死不救。

    「回答得很好。」

    黑衣说完也蹬向墙壁，跟在无色身后。

    ◇

    「──甲之参，无异状。」

    「乙之壹，相同。」

    「丙之伍，相同。」

    位于不夜城本家范围内的警备室，现在正充满紧张气氛。

    房内挤满十名左右的风纪委员，滴水不漏地检查无数萤幕上映出的不夜城家内部影像，但相互报告的声音却透着一股前所未有的紧张。

    这样的反应再正常不过。因为不夜城璃正在本家宅第最深处的祭仪厅准备举行婚礼。

    婚礼堪称不夜城家最重要的仪式之一。万一仪式出了差错，事情可就严重了。

    不过──原因当然不止于此。

    最让风纪委员提心吊胆的，是企图妨碍这场婚礼的人。

    「……她真的会现身吗？」

    话语悄声响起。

    一名风纪委员在面具下喃喃自语。

    那口吻听起来既像在怀疑妨碍者的存在──也像是因为按捺不住紧张，脱口而出的虚张声势。

    「就算是〈庭园〉的魔女大人，闯入不夜城本家妨碍婚礼也是一大问题，甚至可能被迫卸下学园长一职。她不会为了一个前徒弟冒这种风险吧。」

    这番话引起些微骚动。

    不过另一名风纪委员随即开口责备说话者。

    「你说的这些我就当作没听到，回去监视岗位。你应该知道对这种人大意不得吧？」

    「可是……」

    「你忘了家主大人说的话吗？对方可是『那个』久远崎彩祸，不知道会做出什么──」

    这时注视着萤幕的风纪委员安静下来。

    因为监视器影像产生了变化。

    「咦……？」

    风纪委员眉头一皱，将脸靠向萤幕。

    那是本家庭院的影像，一道剪影出现在画面中。

    她有一瞬间认为那就是久远崎彩祸──但并不是，那显然不是人类。它有着巨大但瘦长的身躯，身形犹如四足动物，唯有脖子异常细长。

    那个不明生物摇晃着长长的脖子，朝摄影机跑来。风纪委员被这突如其来的光景吓得「咿！」了一声。

    然而，状况不止于此。

    满满排列在警备室墙上的无数萤幕全都映出类似的怪物。

    「什──」

    「这到底是什么……！」

    警备室的监控萤幕被那古怪生物掩没。

    这时风纪委员们才发现那些怪物原来是制作得极为粗糙的CG。

    「难道……警备系统被人入侵了吗……？」

    「什么？赶紧修复系统──」

    「更重要的是，宅第那边状况如何？有联络我们吗？」

    「联、联系不上……！」

    警备室一阵哗然。

    在这之中，第一个发现画面异常的风纪委员盯着画面上跳着滑稽舞步的「东西」，呆愣地问了一声：

    「为什么……是长颈鹿……？」

    ◇

    ──无色等人在贺德佳的带领（导航）下，于夜幕低垂的不夜城本家土地范围内狂奔。

    他们翻墙进来后过了一会警报都没响。两人避开道路，在竹林间穿梭，最后终于看到气派的宅第。

    「嗯，就是那里吧？」

    「看来没错。没想到一路上竟然连一个人也没遇到。贺德佳骑士，你的手段真高明。」

    『呜、呜嘻嘻……』

    听见黑衣的称赞，贺德佳难为情地笑了起来。

    『不、不过你们还是要小心，宅第周围应该有很多警卫──』

    贺德佳话才说到一半。

    「──！久远崎学园长……？」

    右方忽然传来一道声音。

    无色循声望去，只见那里有几名脸戴面具、身披外套的少女──担任警卫的风纪委员。

    「哎呀。」

    「这么快就发现我们了。」

    无色和黑衣冷静地说完，风纪委员立刻散开，试图包围他们。

    「……您怎么了，久远崎学园长？这一区禁止进入。」

    对方姑且还是客客气气地提醒了一下。无色回以微笑。

    「这样啊？那可真是抱歉。我出来散步，不小心迷路了。你们来得正好，可以为我带路吗？──带我去璃所在的祭仪厅。」

    「……！」

    对方听见这句话，便确定了他们的目的。看似队长的风纪委员一声令下。

    「第二显现，展开！」

    「是！」

    少女们的头部随即亮起两片界纹。

    与此同时，她们手中也出现由魔力构成的附有刀刃的长枪。

    ──与〈克拉肯〉对战时，无色就觉得这景象很奇妙。黑衣曾说显现术式是一种以「人体资讯」为构成式的魔术，型态千差万别，很少有人的显现体可以相像到这个地步。

    不过，据说显现体的形状和效果一定程度上还是可以经过后天设计。她们是擅长团体攻击的一群人，或许是为了确立战术，才刻意让显现体呈现类似的外型。

    「──攻击！」

    无色还在思考这些事时，一阵怒吼响起，分散在四周的风纪委员一同扑了上来。

    「彩祸大人。」

    「──不用担心。」

    无色简短回应黑衣，将右手伸向前方，眯起眼睛。

    「第二显现──【未观测箱庭（Stellarium）】。」

    那瞬间──

    他的头顶浮现两片圆形界纹，手中也出现顶端装饰着迷你地球的巨大权杖。

    接着无色将权杖底部敲向地面──

    「什……！」

    生长在周围的无数竹子如蛇一般扭曲，束缚住准备攻击无色的风纪委员，将她们五花大绑起来。

    「这、这是──」

    「唔……唔！」

    风纪委员们挥动手脚试图挣脱束缚，最后却被竹子紧紧捆住全身，失去意识。

    「呼──」

    无色确认打败她们后，轻叹一口气。

    彩祸的第二显现【未观测箱庭】能让世界发生有限度的异变。倘若施术者想像力丰富，这项术式的用途将会十分广泛。

    第四显现固然强大，相对地魔力消耗量高，风险也高。而且这次的对手是人类，无色现在还无法完美掌控魔力，在此状态下使用第四显现太过危险。所幸黑衣曾为无色进行特训，让他得以在平常时候仅用第一和第二显现就能分出胜负。他本来还有点担心，幸好这次成功了。

    「表现如何？黑衣──」

    「──彩祸大人，上面！」

    然而──

    无色正要转向黑衣的那瞬间就听见她的声音。他倒抽口气，将手中的权杖往上举起。

    下一刻，一阵尖锐的声音传来，他的手臂也感受到强烈冲击。

    一名风纪委员举着由魔力幻化成的刀，从上空朝无色飞来。

    「唔──」

    无色皱着眉将袭击者甩了出去。面具少女在空中翻了一圈后落地。

    少女不敢大意地举起刀，在面具下发出哀号。

    「……你疯了吗，久远崎学园长？居然使出这种强硬手段。」

    无色这才发现少女就是浅葱。他眯起眼睛，并让呼吸缓和下来。

    「强硬手段？看来你误会了呢。」

    「误会……？」

    「风纪委员也是〈方舟〉的学生吧？我想特别为你们上一堂实战课。

    ──能和久远崎彩祸交手的机会可不多，谨慎出招吧。」

    「开什么玩笑……！」

    听见无色这么说，浅葱气到发喘，蹬地扑了过来。

    「【未观测箱庭】──！」

    无色举起权杖迎战。无数竹子发出五彩光芒，柔软地舞动试图抓住浅葱。

    「疾──！」

    然而浅葱向后跳跃，避开竹子的乱舞，并且借着那股力道将手中的第二显现之刀奋力一挥。

    当然两人离得很远，泛着蓝白色光芒的刀身应该只能在半空中徒然留下一道残影。

    没想到──

    「…………！」

    无色倒抽口气。浅葱挥出的刀子突然弯曲变形，接着就像鞭子一样拉长并伸了过来。

    「唔……！」

    由于事出突然，无色的反应慢了一拍。

    不过，就在刀锋碰到无色胸膛的前一秒。

    「啧──」

    浅葱发出这样的声音，向后跳开。从她手中延伸出去的刀身也随着她的动作被往后带。

    无色立刻明白浅葱为何会采取这种行动。

    因为黑衣使出的上段回旋踢扫过一秒钟前浅葱头部所在的位置。

    「哦，真亏你躲得掉。」

    「你这家伙──」

    浅葱握紧刀柄，想让刀身再度变形。

    不过她未能如愿。

    因为无色射出的五彩魔力光在失去平衡的浅葱的额头上炸裂。

    「────」

    浅葱的面具出现裂痕。

    她就此失去意识，仰着倒下。头部的界纹和右手中的刀柄都消失不见。

    「……抱歉，黑衣，谢谢帮忙。」

    「不会，这是侍从的义务──彩祸大人也表现得很出色。第一显现、第二显现用起来都熟练了许多。」

    黑衣一脸平静地说。无色露出苦笑，低头望向倒在地上的浅葱。

    「不愧是负责〈方舟〉警备之人，身手果然不凡……不过总觉得好像在哪见过刚才的第二显──」

    无色的话戛然而止。

    原因很简单。因为被无色的光线攻击后出现裂痕的面具已完全裂开，使浅葱隐藏在面具下的脸暴露出来。

    「────啥……？」

    他瞬间张大眼睛，发出不像彩祸的呆愣声音。

    但没有任何人能责备他，毕竟任谁看到那张脸都会有这样的反应。

    因为──

    「……璃……？」

    隐藏在面具底下的，正是无色的妹妹不夜城璃的脸。

    「咦……什、这、这是怎么回事……？」

    （插图013）

    无色目瞪口呆，甚至忘了模仿彩祸的口吻。

    「…………」

    黑衣并未责骂他，只是微微皱着眉在浅葱身旁蹲下，像要确认触感般轻触她的脸颊。

    「璃小姐现在应该在祭仪厅才对。可是……好像也不是变装。

    ──该不会……」

    黑衣彷佛察觉到什么，迅速站了起来，走向那些被竹子束缚且失去意识的风纪委员。

    接着将手伸向她们脸上戴的面具，一个个摘下。

    「什──」

    眼前的光景再度让无色屏息。

    面具被摘下的风纪委员，所有人──都长得和璃一样。

    「黑衣，这是怎么回事？」

    「…………详细情形我也不清楚，但有股不好的预感。我们赶紧前往祭仪厅吧。」

    黑衣将手中的面具扔到地上，望向耸立在竹林深处的宅第。

    ◇

    「…………唔……」

    在不夜城家宅第最深处的祭仪厅中，璃正板起脸孔，咬牙切齿。

    不，正确来说这是她唯一能做的事。她的身体似乎被施了某种魔术，脖子以下呈跪坐姿势，无法自由行动。

    「…………」

    璃努力转动眼窝中的眼球，试图多获取一些资讯。

    这是个宽敞的房间，木地板上绘有奇妙的图腾，形成一股异样的氛围。这里没有电灯，明明是在室内却燃着篝火。

    接着她俯视自己的服装──忍不住皱起眉头。

    但这也无可奈何。毕竟璃现在正穿着一身纯白无瑕的和服。

    是的。璃方才在前往彩祸房间的路上遭到风纪委员绑架，被迫沐浴净身后换上这身新娘服。

    被迫换上这身衣服，只可能有一个原因──离婚礼虽然还有几天，彩祸的出现却导致婚礼提前。璃察觉到本家的心思后表情更加扭曲，开始苦思逃跑的方法。

    就在这时──

    「…………！」

    璃的眉毛抽动了一下。

    铃──铃──

    不知从何处传来摇铃的声音。

    「这是什么声音……」

    璃露出疑惑的表情，接着铃声越来越大，来到房门前。

    随后她面前的那扇门被缓缓打开。

    现身的是一名穿着美丽白色和服的女子。她手里拿着扇子，头戴面纱遮住脸部。两名身穿巫女装束，拿着神乐铃的面具少女恭敬地跟在她的左右两侧。

    璃见到后，恶狠狠地皱起眉头。

    「……家主大人。」

    「很好──这身装扮真适合你，璃。你美极了。」

    和服女子──不夜城青绪语带感慨地说。由于空间昏暗加上她戴着面纱，让人看不清她的表情，但可以隐约感觉到她露出浅笑。

    「……我姑且问一下，这样到底是要做什么？」

    「我姑且回答你──接下来将举行『婚礼』。」

    青绪像要回呛璃般说道。璃愤恨不平地瞪着对方。

    「你真烦人……反正我绝对不会照你的意思做。管他什么婚礼，你敢办就试试看啊。我才不会任由这种老到发霉的仪式决定和自己共度余生的伴侣。我会打倒你擅自决定的新郎，逃离这里。」

    璃借由虚张声势掩饰自己的不安，青绪闻言后细叹一口气。

    「这可不行。活泼是好事，但应该再优雅一点──毕竟你接下来将成为不夜城家的一家之主。」

    「……咦──？」

    璃不明白青绪的意思，不由得皱眉。

    于是青绪被逗笑般微笑了一下后，缓慢地摘下面纱。

    「什──」

    那张脸让璃惊讶地屏息。

    「好了──开始举行『婚礼』吧。」

    青绪说着扬起嘴角。

    面具少女挥动神乐铃的声音响遍整个祭仪厅。

    ◇

    「──贺德佳，祭仪厅还有多远？」

    『就、就快到了……应该就是……走廊尽头那个房间……！』

    无色边在不夜城家宅第的长廊上奔跑边这么问，耳机里传来贺德佳的声音。

    根据她提供的资讯，无色盯着走廊前方，更加卖力地往前跑。

    「动作快。」

    「是。」

    跑在后方的黑衣简短回答。

    无色等人在竹林打倒浅葱她们后，在宅第中两度遇见驻守的风纪委员。他虽以彩祸的力量将对方全部击垮──但不可否认的是，过程仍意外占用了不少时间。

    见到浅葱等风纪委员的长相后，无色心中有股难以言喻的不安油然而生。他在走廊上直线冲刺，想尽快赶到璃身边。

    于是──

    「喝！」

    抵达目的地后，无色想都不想就把门踹破。

    打从入侵不夜城家那瞬间起，他就不认为事情能够和平落幕。

    即使门后坐满青绪和不夜城本家的人，甚或新郎的家人，无色也会将他们全部打倒，救出璃。

    然而──出现在门后的却是他意想不到的光景。

    宽敞的房间内画着奇妙的图腾，身穿纯白和服的璃一个人背对着门口，跪坐在房间正中央。

    环顾四周仍不见一个人影，唯独放在墙边的篝火将璃的影子照得诡异摇晃。

    「璃！」

    无色大喊着直线朝她跑去。

    「璃，你没事吧？」

    「魔女……大人──」

    无色晃了晃她的肩膀，她有些呆愣地抬起头。

    「我怎么会在这里……？」

    她的记忆似乎也很混乱，这么问道──看样子可能被施了某种魔术。

    尽管璃的状态令人在意，现在更重要的是离开这里。无色牵起璃的手，扶她起身。

    「走得动吗？不能再拖下去了，我们快逃离〈方舟〉。」

    他说完便拉着璃的手，转过身打算沿原路折返。

    没想到──

    「──彩祸大人！」

    「…………！」

    黑衣的声音突然响起，无色凭直觉让身子往旁边一闪。

    下个瞬间，魔力之刃擦过他的侧腹。无色倒抽口气，往后跳开。

    「──哎呀，真可惜。能避开刚才那一击，挺厉害的嘛。」

    「……璃……？」

    无色按着刺痛的侧腹，用微微颤抖的声音问了。

    只见璃头部浮现两片界纹，举着刀刃宛如鬼火的剃刀站在他面前。

    没错。尽管令人难以置信，但璃真的使出第二显现，朝无色砍来。

    「【磷煌刃】──系统虽然类似，外型还是有点不同。真有趣。」

    璃以感慨的语气说完，像在玩弄手中的第二显现般大刀一挥。蓝色刀刃随之摇曳，画出一道轨迹。

    「您没事吧，彩祸大人？」

    「…………还好。」

    无色一面回应黑衣，一面看向按住侧腹的手。

    刀刃似乎略微擦破他的皮肤，手掌上沾着鲜血。

    「…………」

    彩祸的身体被人伤害让无色怒火中烧，但他努力克制激动的情绪。他知道要是冲动行事，可能会让彩祸的身体受更严重的伤。

    「你──到底是谁？」

    无色目光锐利地质问那个貌似璃的少女。

    再仔细一看，他还是觉得站在那里的就是璃。风纪委员们只是「长得和璃一样」，但这个人不管怎么看就是「璃本人」。

    但这是不可能的。

    ──璃不可能持刀攻击彩祸。

    「呵──」

    听见无色这么问，貌似璃的少女得意地勾起嘴角。

    「真过分，『魔女大人』。难道你连爱徒的长相都忘了吗？」

    少女半开玩笑地回答。无色不悦地皱起眉头。

    「别胡扯了，你怎么可能是璃？」

    「呵呵……我没有胡扯。我真的是不夜城璃。

    ──至少『身体是』。」

    「什么……？」

    无色闻言，讶异地问了。

    接着他听见身后的黑衣倒抽一口气。

    「……唔，所谓的『婚礼』该不会是──」

    「哎呀，这位侍从反应真快。」

    少女露出狡猾的笑容，将手放在胸口继续说道：

    「──不夜城本家说的『婚礼』指的不是与男性成婚，而是从当代家族中选出新一代『不夜城青绪』的仪式。」

    「什────」

    这番话让无色不禁张大眼睛。

    选出新的不夜城青绪──无色隐约察觉到这不只是继承家主名号这么单纯的事。

    接着他忽然发现，眼前的璃无论口吻或动作都酷似不夜城青绪。

    于是黑衣将无色心中的不安转换成语言表达出来。

    「…………转移术式。将自己的灵魂转移到其他肉体的魔术……据说过去曾有位魔术师为了保持自己全盛时期的力量，从衰老的身体转移到年轻的身体上，借此实现永生──」

    「什么衰老的身体，说得真难听。」

    少女──青绪呵呵笑了起来。璃绝不会露出这种妖媚的表情，让无色有股被触怒的恶心感。

    「……也就是说，青绪强占了璃的身体──是吗？」

    「简单来说差不多是如此。」

    黑衣一脸严肃地继续说明：

    「……不过和器官移植一样，灵魂和肉体也有匹配度的问题。若只是单纯转移，灵魂可能无法完整附着在肉体上而发生排斥反应。传说中的魔术师最终也因为受不了肉体的自我破坏而亡。但要定期更换身体没那么容易──」

    这时黑衣意识到什么似的皱起眉头。

    「……！『风纪委员』──」

    「…………哦？」

    黑衣的低语让青绪的眉毛抽动了一下。

    「你推论出这一点啦？真厉害。」

    「……什么意思？」

    无色小声询问黑衣。

    黑衣小心地持续盯着青绪，并回答无色：

    「……您应该也看到了，风纪委员的面具底下全都是同一张脸，就像某人的复制品。」

    「嗯──」

    无色回想刚才的状况，点了头。见到无数有着和璃同样面孔的少女倒在地上，简直就像一场恶梦。

    「我刚才说灵魂和肉体有匹配度的问题。反过来说，只要准备许多与自己灵魂匹配的肉体，就能随时转移至年轻的肉体上。

    进一步说──和自己的灵魂最匹配的，当然是自己的肉体。」

    「…………唔，难道？」

    听见黑衣这么说，无色的目光变得更加锐利。

    青绪正面迎上无色的视线，摊开双手。

    「没错，风纪委员全都是不夜城青绪（我）的复制人（Clone）。她们是守护这片海洋的卫兵，也是治理〈方舟〉的不夜城本家成员。」

    「────」

    这令人震惊的资讯让无色瞬间无语。

    但他脑中随即浮现一个疑问。

    「怎么可能？那璃呢？」

    「璃正确来说并不是『我本人』──复制人中有些女孩会和男性成婚，生下小孩。那就是所谓的不夜城家分支。

    她们生下的孩子会大幅继承我的特征，但继续繁衍下去，这些特征似乎也会越来越少就是了。」

    青绪说着将手放在胸口──就像在主张这副身体属于自己一样。

    无色咬牙切齿地瞪着青绪。

    「……所以你就不断将自己的灵魂转移到当代拥有最强肉体的族人身上──是吗？」

    「别那样瞪我嘛。成为我的容器是不夜城家女人的人生目的，她们应该感到无比开心才对，毕竟她们从一开始就是为了替代我而生的。你反倒该感谢我，因为我大发慈悲用了离家女孩的身体。」

    青绪脸上露出卑劣的笑容说道。

    无色板着脸孔，毫未掩饰自己的不快，挤出近似呜咽的声音。

    「…………黑衣。」

    他低唤一声，黑衣立刻察觉到他的意思，予以回应。

    「……转移完成后还没过多久，璃小姐的意识应该尚未消失。只要将青绪小姐的灵魂从肉体中抽离出来，或许还有机会。」

    「……好。」

    无色微微点头后，重新面对青绪。

    「看来婚礼已经结束，我差不多该告辞了。

    不过──我也不是吃饱太闲，都特地跑来海底了，拿个伴手礼应该不为过吧？」

    他说着将右手伸向前方。

    接着他的头顶浮现两片界纹，手中也出现权杖。

    青绪看到后压低重心，举起剃刀。

    两人之间弥漫着一触即发的紧张感。

    「──我有点意外。」

    「意外什么？」

    「我还以为彩祸小姐能理解我的想法。」

    ──刹那间。

    青绪手中的剃刀刀刃犹如熊熊火焰膨胀开来，化作无数根针袭向无色。

    「唔──」

    无色皱着眉，将权杖底部敲向地面。

    一瞬间，构成房间的木材全像波浪一样跃动起来，在无色面前形成屏障。泛着蓝光的细针全数扎在那堵墙上。

    「呼──」

    然而对方的攻击并未就此结束。青绪用力踏步，转了一圈，使【磷煌刃】大幅旋转。细长的无形刀刃随着她的动作在空中舞动。

    转瞬间，蓝色刀刃便逼近无色的颈边。无色在危急之际将上半身后仰，闪过攻击。

    「【未观测箱庭】……！」

    他就着不自然的姿势握紧权杖，挤出声音。眼前各种物质像是有了意识般变换形状，伸向青绪。

    「──太弱了。」

    然而青绪仍自信地勾起嘴角，大刀一挥就挡下从四面八方袭来的攻击。

    她所用的是世上难得一见的刀刃，像水一样柔软又无比锋利，更如同火一般炽热。

    无色一直在璃身边看她战斗，自以为已经了解其力量──直到现在和青绪交手，才明白自己的认知太粗浅了。

    既纯粹又能化为无形。千变万化的战略术式能因应一切局面，显现体更是完全呈现出不夜城璃本人的天才特质。

    再者，青绪才刚转换完身体就能完美发挥，其身手也不同凡响。

    「…………」

    无色大口喘气的同时，青绪举着剃刀不敢掉以轻心，但狐疑地眯起眼睛。

    「你真的是彩祸小姐吗？」

    她又问了一次曾在学园长会议上问过的问题。

    无色瞬间心里一惊──随即回以自信的笑容。

    「……你说呢？说不定跟你一样，被别的灵魂强占了身体喔。」

    他以戏谑的语气说完，青绪便哼了声，一笑置之。

    「这回和你交手起来太没劲了。你的术式强归强，但仅止于此，完全不具威胁性。

    究竟是因为璃体内蕴含的潜能如此之大？还是说──堂堂极彩魔女大人竟无法对爱徒的身体动真格？」

    青绪说着不悦地露出犀利的目光。

    「虽说只要你死心离开，对我来说就够了……但这么明显地放水还是让人很不爽──我正好想试一下新身体的性能，你就陪我练练吧。」

    接着她单手结印，喊出招式名称。

    「第三显现──【旭光】。」

    在青绪的呼唤下，她的头部浮现宛如恶鬼之角的第三片界纹。

    同时她的身体也被蓝色火焰包裹，那团火焰随即转变为形同甲胄的装束。

    第三显现，「同化」位阶。魔术师用显现体包裹自己身体的战斗型态。

    「彩祸大人。」

    「……好！」

    对手已使出第三显现，用第二显现与之对抗未免太过不利。因此无色回应黑衣后，集中精神。

    「第三显现──【不确定王国（Animaclad）】……！」

    无色头顶也浮现第三片界纹，使他的身体被五彩光辉包覆，最后在他身上形成一套庄严的礼服。

    青绪见状露出满意的笑容。

    「谢谢你答应我的要求。你的第三显现还是这么迷人，让我看得好陶醉呢。」

    「……那身第三显现也很适合你啊。不过我还是希望由璃自己展现她的第三显现给我看就是了。」

    无色和青绪互相恭维了几句后──

    不约而同地蹬地跃起，再度展开战斗。

    披上甲胄的青绪可说和刚才判若两人，这就是为什么第三显现会被称为「同化」位阶。魔术师被显现体包覆后，身体就像化为显现体，能获得超乎常人的运动能力以及承受得住这些能力的强韧肉体。

    青绪凭借着锻炼至极限的脚力与动态视力，使出快得看不见的猛攻。常人连要辨认出她的攻击都很困难。

    「喝……！」

    不过无色也被第三显现包覆。他虽然是个菜鸟，所用的仍是世界最强魔术师久远崎彩祸的术式。无色挥动第二显现的权杖，勉强应付青绪的攻势。

    两名学园长级的魔术师以第三显现互相争斗，犹如铁风的魔力漩涡袭卷整个祭仪厅。

    「唔────」

    无色在此极限状态下努力思考。

    ──对手是海中霸者不夜城青绪，战力如眼前所见。无色现在用彩祸的术式光是防守就已耗尽全力。

    若要救回璃就必须让青绪认输，再使用一次转移术式。

    然而──无色真的办得到吗？

    唯一的希望只能寄托在第四显现上。那是魔术师的奥秘与顶点，其力量可谓无人能及。

    但无色尚未熟练掌握那股力量。要是一个不小心，没控制好力道，可能会对璃的身体造成无可挽回的伤害。不，说不定还会夺去她的性命──

    「…………唔──」

    脑中闪过的想像让无色不禁屏息。

    这时身后传来黑衣的声音。

    「──彩祸大人！魔力流出量太大了！请您冷静一点──」

    「…………！」

    无色闻言，肩膀一震。他身体散发出的魔力量会根据精神状态而有所变化。要是现在变回原来的身体，原本握在手中的些微胜算也会失去。

    没想到这样的犹豫反倒造成更大的破绽。

    「──有机可乘。」

    刚听见这句话，下个瞬间，青绪便高举着【磷煌刃】出现在他眼前。

    刀柄前端形成前所未有的巨大刀刃，要贯穿祭仪厅的墙壁般直线延伸，有如巨人之刀。

    「【磷煌刃】──〈焰断〉。」

    青绪开口的同时大刀一挥，将祭仪厅的墙壁和天花板劈成两半，使无色的视野被蓝色火焰填满。

    ◇

    ──他不太记得发生了什么事。

    ──也不太清楚自己做了什么。

    无色回过神，才发现年幼的璃抓着自己哭泣。

    （……！哥哥、哥哥──）

    她圆滚滚的眼睛浮现斗大的泪珠，紧抓着无色的胸口。

    无色温柔地摸摸璃的头，静静地微笑。

    （放心，哥哥绝对会保护你的──）

    ◇

    「……啊──」

    脸颊感受到一阵轻微冲击，让无色醒了过来。

    他转动眼球，试图了解现况。

    ──他首先发现自己恢复成了玖珂无色的身体。

    接着察觉到自己躺在阴暗的角落，并且看见赏了自己一巴掌的黑衣。

    「你醒了吗？」

    「……托你的福。」

    无色摸着脸坐起身，仔细端详黑衣──她的衣服上到处是烧焦痕迹。看来黑衣在危急之际从青绪的攻击下救了无色。

    「……抱歉，谢谢你救了我。」

    「不会。还是要小心点，战斗还没结束。」

    黑衣说着抬起头，望向断垣残壁的另一头。无色顺着她的视线望去。

    映入眼帘的，是由于青绪的一击导致半毁的不夜城宅第。四周被大量瓦砾掩没，随处可见蓝色火焰。就某方面来说，算是相当奇幻的光景。

    身穿甲胄、手握剃刀的不夜城青绪独自站在瓦砾荒野中心。

    她似乎认为逃过攻击的彩祸正躲在某处伺机反击，因而谨慎地四处张望。

    不用说，那张侧脸看上去和他妹妹璃并无二致──无色感觉心脏像被揪住似的，不禁皱起脸。

    「……我得赶紧去救璃。黑衣，请提供我魔──」

    无色说到一半，黑衣便将手指按在他唇上，阻止他说下去。

    「我拒绝。」

    「黑衣……？」

    她的回答让无色瞠目结舌。

    「为、为什么？凭我的身体是打不过她的。」

    「嗯。言下之意是变成彩祸大人的身体，就能打赢她喽？」

    「这、个嘛……」

    无色听了支吾其词。刚才他和对方一样用了第三显现，却尝尽苦头。

    「但也不能因为这样就放弃吧？强占别人身体是不可饶恕的事──」

    「──所以你也觉得我的行为不可饶恕喽？」

    「咦……？」

    她突然换成彩祸的口吻，令无色忍不住皱眉。

    「青绪创造自己的复制人，借此定期更换身体──这行为确实有很多伦理上的问题。但若是这样，使用人造人身体的我是不是也该受谴责呢？」

    彩祸自嘲地说完，将手放在胸口。

    「────」

    方才聆听转移术式的说明时，无色就有股熟悉感，如今才明白那股感觉从何而来。

    没错。因为彩祸也将自己的灵魂转移至实验用的人造人身上，让自己得以活下去。

    「可、可是黑衣的身体里本来是没有灵魂的──」

    「……是啊──不过倘若人造人有灵魂，又如何呢？你觉得我就该任由自己消失吗？」

    「────唔──」

    无色不由得屏息，但随即回应对方。

    「你的意思是如果我认同彩祸小姐的存在，就该接受青绪小姐的做法，放弃璃吗？」

    「…………」

    彩祸听完无色说的话，沉默了一会才开口：

    「如果我这么说，你会怎么做？」

    「…………」

    无色深吸一口气后，摇了摇头。

    「这个前提不成立。」

    「……哦？为什么？」

    「因为你不会这么说。」

    无色说完，彩祸便一脸无奈地耸肩。

    「捉弄你真不好玩。」

    「抱歉，但你刚刚的表情不像在说真心话。」

    「……我有露出那种表情？」

    彩祸揉了揉自己的脸。尽管在这样的情况下，那模样仍让人忍俊不禁。

    她似乎察觉到无色在笑，就咳了一声转换心情，恢复成黑衣的表情和口吻说下去：

    「──总之，人与人之间的斗争就是一个互相坚持己见的过程。每个人都有自己的理由和动机，劝善罚恶的情节只存在于故事中。

    对方是不夜城家的家主不夜城青绪，不是等闲之辈。若要打倒她，就必须下定决心践踏她的思想，以及她背后的一切。

    无色先生，我再问你一次。不论会产生怎样的后果，你都执意要救璃小姐吗？」

    「──是的。」

    无色直视着黑衣的眼睛点头。

    他并没有轻率回答。毕竟他早就下定决心，无论如何都要救璃。

    或许是从无色的表情感受到这一点，黑衣静静垂下眼眸，点了头。

    「──好，让我们回到战场上吧。」

    「好的。请你协助我进行存在变换。」

    无色抓着黑衣的肩膀说道，黑衣却伸手将他推开，拒绝了他。

    「请听我把话说完──我在刚才的战斗中用【审问之眼】观察青绪小姐，结果发现了一件事。」

    「一件事？」

    「是的，那就是──」

    黑衣静静地告知无色。

    「────」

    在冒着蓝色烈焰的瓦砾荒野中，不夜城青绪细叹着气，谨慎地环顾四周。

    她刚才趁彩祸露出些许破绽使出必杀一击，但感觉并未击中。

    彩祸可能用了某些方法避免被命中。她可是久远崎彩祸，就算藏有一两种杀手锏──不，藏有一两千种杀手锏也不奇怪。

    再者，那个爱记仇的彩祸不可能毫不还手就逃跑。她现在肯定仍躲在某处，窥视着青绪的动静。青绪用力握紧剃刀，朝周围大喊：

    「──彩祸小姐，你要躲到什么时候？再拖下去，灵魂和肉体就会完全融合喔。」

    她刻意暴露自己的弱点，试图挑衅。

    青绪的灵魂和身体确实尚未完全融合。若彩祸继续躲下去，情势将对青绪较有利。然而即使考虑到这点，她也不想给彩祸多余的时间思考计策，因为这样风险更高。

    像在回应挑衅般，某个东西从青绪的视野死角飞了出来。

    「哼──」

    青绪不慌不忙地挥起【磷煌刃】，将那东西砍飞。

    那东西落地后随即爆炸。可能是一把被赋予了爆破术式的飞刀。

    但彩祸应该也知道这点程度的攻击伤不了身披第三显现的青绪，因此这想必是为了掩饰主要攻击而使出的佯攻。

    一道人影隐身在爆炸的烟雾中跑了过来，证实青绪的推论。

    「这招太嫩了，彩祸小姐──」

    高举【磷煌刃】的青绪却在这时皱起眉头。

    原因无他。因为从烟雾中现身的人，并不是彩祸。

    那是个有着浅色头发、中性面容的少年──之前悄悄消失的璃的哥哥，玖珂无色。

    「──趁现在，彩祸小姐！」

    「什──！」

    无色大喊的瞬间，后方传来些微O@声。

    青绪连忙朝该处望去。

    然而出现在那里的是彩祸的侍从，乌丸黑衣。

    「…………！」

    ──双重，不，是三重诱饵。那么彩祸会从哪里出招──？

    青绪正因了解彩祸的实力才会这么想，但这阵犹豫使她的意识产生些许空隙。

    而敌人没放过这一瞬间的破绽。

    本应是第二重诱饵的无色向前踏步，逼近青绪。

    「────唔！」

    青绪完全猜不透他的用意。这也是诱使她将注意力从彩祸身上移开的佯攻吗？就算是陷阱，她还是必须处理掉如此接近自己的敌人，因此她挥动【磷煌刃】想将无色从眼前驱离。

    蓝色刀刃斜向劈砍在无色身上。

    「唔……啊……！」

    他好歹也是不夜城家的血脉，青绪并不打算取他性命，但那阵攻击已足以让他停下脚步。无色的衣服被划破，渗出血来。

    没想到──无色仍然没有丝毫犹豫或逡巡，继续朝她逼近。

    「……璃……！」

    「什──」

    他散发出令人悚然的气势，使青绪微微皱眉，用力握紧剃刀。

    青绪不想杀他，但也没有好心到会对来袭的威胁手下留情。她这次准备朝无色的脖子挥下【磷煌刃】。

    然而──

    「放心……我会──保护你的──」

    「────」

    听见这句话的瞬间，青绪微微屏息。

    ──因为她无法如愿挥动【磷煌刃】。

    正常来说，这应该是灵魂和肉体因互斥而发生的偶然状况，或是由于遭到突袭，在慌乱下所犯的失误。

    但实际上感觉却像【磷煌刃】──不，应该说璃的身体，拒绝攻击无色一样。

    不过即使如此也无法改变现况。青绪已用第三显现包裹身体，不管无色使出怎样的攻击，对她都不管用──

    「──咦？」

    下个瞬间，无色采取的行动却让青绪发出怪声。

    这是当然的。

    因为无色并未发动攻击──而是用手扶住青绪的脸，将自己的嘴唇贴到她的双唇上。

    青绪感受到一阵柔软触感，脑中因而一片混乱。

    她在这令人费解的状况中逐渐失去意识。

    ◇

    （…………）

    宽敞的房间内并排坐着许多戴面具的少女。

    房间最深处的竹帘后方有一道女性的身影。

    被母亲带来的璃坐在角落，尴尬地缩着肩膀。

    （──我看过报告了。）

    竹帘后方传来平静的声音。

    那是不夜城家之主，不夜城青绪。年幼的璃不清楚她是谁，但仍能隐约感觉到她是个了不起的人物。

    （年仅十岁的小孩为了保护妹妹，竟能变出显现体，打倒灭亡因子──我当初听到蓝生下男孩时吓了一跳……其中可能有什么因缘吧。）

    （…………）

    璃的母亲不发一语地垂着视线。然而璃对此不太感兴趣──其实她连来这里都不愿意。

    之后，周围的面具少女们开始小声交谈。

    （──真厉害。要是继续修练，不知会变成多强的魔术师──）

    （可是身为男性，无法成为家主大人的容器──）

    （是没错，但当魔术师绝对没问题──）

    少女们七嘴八舌。

    她们谈论的似乎是她哥哥──听起来像是称赞，不知为何却让璃有些不快。

    这时青绪小声清了清喉咙。

    少女们的闲聊戛然而止。

    （他的才能确实令人惊叹，同时也很危险。

    倘若他持续钻研，提升显现阶段，说不定有天连他自己也会遭受侵蚀──）

    （但家主大人，不抓住这样的人才实在可惜。）

    （而且我们本来就是守护世界的基石。）

    （若这条命能拯救世人──）

    面具少女们再度开口。青绪深感苦恼地轻叹口气。

    （…………唔！）

    璃不太清楚状况。

    但她隐约感觉到──要是现在不做些什么，哥哥可能会遭遇不幸。

    她当场站了起来，以微弱的声音开口。

    （我、我来──）

    （……！璃──）

    母亲将手放在璃肩上试图阻止她。但璃不予理会，执意说下去。

    （我来代替哥哥战斗……！）

    （──你是认真的吗？）

    青绪饶富兴致地歪起头。

    （──是的。）

    璃直视竹帘后方的身影，以极其冷静的声音回答。

    （我要成为魔术师，成为不会输给任何人、无论遇到何种灭亡因子都能打倒的强大魔术师。

    如果有危害世界的敌人，就由我来全部打倒。

    我绝对会变强到那个地步。所以──）

    璃用力握紧拳头。

    （──请让我哥哥当个普通人。）

    （…………）

    青绪沉默了一会后，叹了口气。

    （我倒要看看一个不及格的学生能变得多强。

    ──好，你就做给我看吧。）

    她举起扇子指着璃说道。

    璃怀着决心，坚定地握拳。

    ◇

    ──她不晓得为什么会想起那么久以前的事。

    不过这段记忆确实成为一条绳索，将自己沉入黑暗深渊的意识拉了上来。

    「嗯……唔……」

    就像从瞌睡中醒来，模糊的感觉逐渐带有真实感。

    震动鼓膜的些微声响、搔弄鼻腔的气味，以及嘴唇上的柔软触感──

    …………嘴唇上的柔软触感？

    「────唔！」

    在触觉与意识连结的瞬间，璃猛地睁大眼睛。

    随后她认清自己所处的状况，脑袋更混乱了。

    不过这是当然的。因为无色正如同睡美人故事中的王子，热情地亲吻璃的双唇。

    「…………唔！…………！？？！？！？」

    ──璃感到莫名其妙，惊恐不已。难道说无色看到璃失去意识，终于忍不住吻了她？那样的话就早说嘛，璃很乐意……不不不，两人再怎么说都是兄妹，无色心里可能也很矛盾。不想破坏这关系，却又在内心的热情之火驱动下跨越了不该跨越的界线──天啊，若是这样，璃该怎么办？接受他的心意，回抱住他？继续假装昏迷？到底该如何是好？教教我，妈妈。教教我，绯纯。教教我，床底下那些女性向成人漫画的女主角们──

    就在璃左思右想时，眼前的景象发生了变化。

    无色亲吻璃后身上泛起淡淡的光芒，变身成了彩祸。

    「…………！？！？！？！？！？！？！？！？！？？！？！？？！？！？！？！？」

    ──璃脑内更加混乱，就像做了开颅手术，把大脑拿出来用果汁机搅碎再放回头颅里一样混乱。这是当然的，毕竟她看见无色变身成彩祸，还是在和她接吻的过程中，根本就是为璃量身订作的妄想。不，璃并未对彩祸怀抱恋爱情感，只是将她当作尊敬、崇拜的对象，对她无限敬爱，岂敢妄想和她接吻啊魔女大人的嘴唇好软……好有弹性……

    大脑彷佛要融化并从耳朵流出，璃沉浸在这股感觉中，得出一个结论。

    ──啊，这是梦。

    是梦的话就没办法了。璃安心地放松全身的力气。

    「──璃！」

    化身为彩祸的无色温柔地抱住差点倒下的璃。

    于是璃断断续续地开口：

    「魔、魔女……大人……？」

    「没错。你还好吗，璃？」

    无色面带微笑询问完，与此同时黑衣也跑了过来。

    「──看来成功了。」

    她轻叹口气后说。

    这就是──黑衣想出的妙计。

    青绪的灵魂和璃的身体尚未完全融合，两者间的连结极其不稳定，只需用些手段从外部吸出魔力就能破除连结。

    而无色正具备了从对象身上吸取些许魔力的方法。

    没错──就是吻。

    这方法通常只和黑衣进行，但只要请黑衣事先施予术式，也能从别人身上吸收魔力。

    这本来是要让无色变身成彩祸时的副产品，幸好用在这里也成功了。

    就在无色松口气时，璃骨碌碌地转动眼睛，开口道：

    「那个……我可以问个怪问题吗……」

    「好啊，什么问题？」

    「…………魔女大人，您刚才是无色吧？」

    「………………」

    无色默默别开视线。

    黑衣也默默别开视线。

    ……是的。这是从青绪手中夺回璃身体的唯一方法──但有个大大大问题，就是得在璃面前执行存在变换。

    「咦，为什么要别开视线……？而、而且……您刚刚……吻、吻了……我吧？后来……无色就变成魔女大人……」

    「璃。」

    无色露出温和的微笑，戳了一下璃的额头。

    「你好像作了个有趣的梦呢，小睡美人。」

    「梦……？喔……是吗……我……是在作梦……」

    璃安心地闭上眼睛──

    「──呃，哪有可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不，她没有这么做。她像个弹簧人偶般蹦了起来，红着脸张大眼睛。

    「这……这这这这这这这这这这这是怎么回事！魔女大人是无色、无色是魔女大人──还有，啊啊啊啊啊！」

    这时璃忽然想起什么似的肩膀一震。

    「对、对了，之前在图书馆地下室和辛颊蕉肥保无色不是也吻了辛悸穑∥一挂晕是自己看错，那时候无色好像也变成了魔女大人──」

    「…………」

    无色面有难色地望着黑衣。

    黑衣思索了一会，最后死心地摇摇头。

    「事物总会伴随风险。这是夺回璃小姐必定得付出的代价吧。」

    「…………也是。」

    无色叹了口气，缓缓摆正姿势。

    「璃，你先冷静下来。」

    于是他以劝戒的口吻说道──因为他相信不管头脑再怎么混乱，璃都不会忽视彩祸说的话。

    「好……好呃。」

    和无色想的一样，璃顺从地点头。

    「谢谢。我答应你，一定会对你说明详情。但现在更重要的是──」

    就在这时。

    不夜城宅第尚未被破坏的某个角落发生爆炸，打断了无色说话。

    「…………！什么？」

    璃皱起眉头，压低重心。黑衣也小心地望向该处。

    于是有着蓝色火焰翅膀的巨鸟，以及领着巨鸟的魔术师彷佛在回应她们似的就此现身。

    那是个身穿上等和服，头部浮现两片界纹的少女。

    那张怒气冲冲的脸长得和璃一模一样。

    「……你好大的胆子，彩祸小姐。我是不知道你做了什么，竟敢把我的灵魂从璃的肉体抽离出来──」

    她恶狠狠地说道。

    这番话让无色确定──这就是不夜城家之主不夜城青绪原本的身体。她从璃的身体中被抽离出来后，似乎回到了自己的身体。

    不，说是原本的身体并不精确。这副身体应该也是从无数复制品中选出来的容器吧。

    「……青绪。」

    （插图014）

    看来青绪并未发现无色和彩祸的关系。无色以俨然就是彩祸的态度面对青绪。

    「你能不能罢手？璃已不再是你的所有物──我不会让你将她占为己有。」

    「……不行，我需要璃，需要一具不输给灭亡因子的强韧肉体……！」

    青绪眼睛布满血丝，哀号似的叫道。

    然后掩着嘴激烈地咳了起来。

    「咳……呃、咳……呃──」

    「……！」

    无色见状忍不住皱起眉头。

    青绪口中咳出大量鲜血。

    「青绪，你到底──」

    ──这时……

    就在无色开口的同时──

    「…………！」

    一阵强烈的震动袭卷了不夜城宅第──不，是整座〈方舟〉。

第三卷 璃骑士 第五章 古之仇敌殁 于今又复生

    「──怎么回事！」

    〈庭园〉的骑士兼教师，安维耶特&#8226;斯凡纳甩动辫子，将〈庭园〉作战总部的门敞开。

    他是个二十五六岁的高挑男子，平时就杀气十足的双眼如今显得更加犀利。

    但这样的反应再正常不过。因为从刚才起，象征最高警戒的警报声就在〈庭园〉内持续响个不停。

    〈空隙庭园〉除了是魔术师培育机构，也是对抗灭亡因子的基地。中央管理大楼会在灭亡因子出现时成为统御魔术师的司令总部。

    里头已有许多职员正忙着应付突发状况。

    其中可以看到〈庭园〉的骑士贺德佳和艾尔露卡的身影。安维耶特踏着沉重的步伐大步走向她们，再度发问：

    「竟然发布了最高警戒……？到底发生了什么事！给我说明！」

    「咿、咿咿咿咿……！」

    听见安维耶特这么说，贺德佳肩膀一抖，屈身躲到艾尔露卡身后。

    「别凶她嘛，贺德佳会怕。」

    艾尔露卡摸着贺德佳的头说。她是〈庭园〉医疗部的负责人，个头娇小，身穿白袍。艾尔露卡虽是骑士中最资深的一个，看起来却像个国中生，外表和言行的反差有点大。

    「……我哪有凶她？」

    安维耶特焦躁地皱起眉头后，无奈地叹了口气。

    「随便啦，赶快说明状况。」

    「他这么说呢，贺德佳。」

    艾尔露卡传话似的对贺德佳说道。贺德佳从艾尔露卡的肩膀后方探头，小心翼翼地观察安维耶特的反应。

    「你……你讲话要再温柔一点……」

    「……不好意思，可以为我说明一下状况吗？」

    见安维耶特抽动着脸颊说完，贺德佳脸上露出卑微──却又有些得意忘形──的表情，接着说：

    「要、要再……像王子一点……」

    「…………我需要你，可以请你告诉我吗，小猫咪？」

    「再、再加入一点撒娇的感觉……」

    「好，我要揍人了。」

    安维耶特终究是忍无可忍，开始转动肩膀。

    贺德佳吓得「咿～～！」了一声，再次躲到艾尔露卡身后。

    「适可而止吧，贺德佳。现在情况紧急。」

    「好、好的……对不起……」

    在艾尔露卡的劝说下，贺德佳将手伸到中央装置上。

    接着那里便投影出球形的立体影像。

    「啊？这是──」

    安维耶特看到后皱起眉。

    那似乎是地球的模拟影像──下个瞬间，日本近海有个被标记的地点亮了起来，海浪从那里高高卷起，扩散至整个地球。

    那阵巨浪逐渐将地球上的所有岛屿和大陆吞没，最后幸存的只有海拔三千公尺以上的高山山顶。

    「怎──么回事……？」

    看到眼前播放的这段恶梦般的影像，安维耶特板起脸孔。

    「……喂，开什么玩笑？喜欢恶作剧也该有个限度。」

    「可惜这不是玩笑，而是一段模拟影像，模拟现在世上正在发生的现象。

    ──接下来不到一个小时内，全世界的陆地恐怕都会被大海吞没，目前尚未找到防范手段，只能在〈庭园〉周围设立防护墙，此外别无他法。职员们正在联络外出的魔术师赶紧避难，毕竟就算在可逆讨灭期间内将原因排除，死亡的魔术师也不会复生。」

    「等一下！你说这是灭亡因子？这怎么可──」

    安维耶特说到一半，忽然倒抽口气。

    这确实是宛如玩笑的荒谬现象，但他记得有种灭亡因子能造成这种现象。

    「该不会──」

    艾尔露卡点头证实安维耶特的猜测。

    「你猜得没错，是灭亡因子○○四号：〈利维坦〉。

    ──距今两百年前，彩祸与〈方舟〉的不夜城青绪共同打倒的神话级灭亡因子。」

    ◇

    ──在一阵天摇地动中，表示灭亡因子出现的警报声响起。

    〈方舟〉的不夜城宅第突然进入紧急状况，无色他们却呆若木鸡地望着吐血的青绪。

    「啊……唔……──」

    「……？什……」

    不只青绪，不知为何就连璃也按着胸口当场蹲下。黑衣连忙跑到青绪身旁关切，无色则在璃身边蹲下身子。

    「没事吧，璃？」

    「是的……这边不知道为什么突然好痛……」

    璃说着露出自己的脖子。

    只见她的锁骨中间浮现一片恍如刻痕的东西。那奇妙的图腾深深割裂皮肤，一点点渗出血来。

    「这、这是什么……」

    看来连璃也不知道伤痕从何而来。她困惑地边说边用指尖轻触伤口，并皱起眉头。

    「────不夜城学园长，这是……」

    青绪的胸口似乎也有同样的伤痕。黑衣若有所思地低语，然后眼神变得锐利。

    「黑衣你也注意到了吗？」

    无色露出意味深长的表情说道。其实他并不知道这印记代表什么，但总不能在青绪面前显得久远崎彩祸很无知。

    「是的──这应该是咒毒之类，而且是极为强大的那种。」

    黑衣随即察觉无色的用意，便简洁地说明。

    「所谓咒毒，是以魔力施加的诅咒兼毒药……其效果会直接印刻在对象的存在上，因此无法用药剂等方式解毒。究竟是谁做了这种事……」

    「…………」

    听见黑衣这么说，青绪遮着印记撇过头。

    这时，耳机忽然传来贺德佳的声音。

    『小、小彩、小黑……！』

    「──贺德佳，究竟发生什么事了？」

    无色也很担心璃和青绪的状况，但无法对袭卷〈方舟〉的震动视而不见。他捂着耳朵回话后，贺德佳连忙以焦急的语气说下去。

    『海、海洋……好像爆发了危机。因为〈利维坦〉复活了──』

    「──〈利维坦〉……复活了？」

    「…………！」

    无色低声重复贺德佳的话，青绪听到后张大眼睛。

    「你说……什么……？」

    她擦了擦嘴边的血，摇摇晃晃地起身。

    碰巧在同一时间，后方传来一阵尖锐的呼喊声。

    「家主大人！」

    那人疾风似的经过无色等人身边，来到青绪跟前。原来是风纪委员浅葱。

    无色刚才弄破了她的面具，导致她只能以真面目示人。那张和璃相同的脸上满是警戒和愤怒，将青绪护在身后。

    「呜哇，又是和我长一样的人……！」

    璃见状，惊得目瞪口呆。

    但浅葱毫不介意，将青绪扶了起来。

    「您还好吗，家主大人！唔……你们做了什么──」

    她说着以充满敌意的眼神望向无色他们。

    见到青绪口中和胸口流着血跪倒在地，无色等人又站在她对面，会有这种反应或许也很正常。

    「浅葱，不要误会，我们什么都──」

    无色开口试图解开误会。然而在他说完之前，许多面具少女便从周围聚集过来。

    「各位，就在那里！」

    「我们来救您了，家主大人！」

    「咦，久远崎学园长把家主大人痛殴了一顿？」

    无数名风纪委员七嘴八舌地叫喊，对无色的辩解充耳不闻，纷纷采取备战姿势，完全将无色当成了坏人。

    然而──

    「……安静。」

    青绪只说了一句话，风纪委员们随即鸦雀无声。

    「……现在不是说这些的时候，要是那个灭亡因子真的复活──」

    她愤恨地说着，揪住自己的和服前襟。

    这时无色忽然注意到，浅葱和其他风纪委员的胸口也和青绪、璃一样渗着血。

    同时黑衣似乎也察觉到这一点。她微微眯眼，对无色耳语了几句。

    无色听完，对青绪开口道：

    「──你是在两百年前被下咒毒的吗？」

    「…………」

    青绪闻言保持沉默，但她揪着和服前襟的那只手却加重力道。

    最后她死心般叹了口气。

    「……你的直觉还是那么敏锐。」

    「得到这么多线索，就算不想知道也会被迫知道──对吧，黑衣？」

    「是的。」

    无色向黑衣寻求同意──其实他尚未完全厘清状况，但从青绪的反应看来，由彩祸来说这句话似乎有其必要。

    黑衣替无色接着说下去：

    「就连身为不夜城学园长复制品的风纪委员和璃小姐身上，都有同样的咒毒印记，证明那道伤痕是印刻在『不夜城青绪』的存在上。也就是说，她那名为生命的系统有一部分被改写了。能使出如此强大咒毒的，连在灭亡因子当中都只有极少部分。

    最有可能的──就是两百年前不夜城学园长和彩祸大人一同对付过的神话级灭亡因子，〈利维坦〉……印记之所以在此时显现出来，也是受到灭亡因子的影响吧。」

    「……唉，真伤脑筋。竟然连彩祸小姐的侍从都这么优秀。」

    「……我一直想不通像您这样的魔术师，为何要采用『婚礼』这般没效率的仪式……这下终于明白了。」

    这时璃不解地摊开手掌。

    「等、等一下，黑衣。请你再说清楚一点！」

    会有这种反应也是理所当然。黑衣点点头继续说明：

    「不夜城学园长身上的咒毒极为强大，会日渐侵蚀对象的身体，一般人只能活几年，即使是魔术师也只能活二十年──最长不过三十年就会丧命。」

    「……什──」

    璃瞪大眼睛。

    青绪听了，以自嘲的态度叹了口气。

    「……说起来丢脸，两百年前我和彩祸小姐一同对付〈利维坦〉时，不幸得到了这个礼物。

    ──但我不能死，我这个魔术师对世界来说是重要的一块拼图。彩祸小姐应该懂吧？若自己死了，世界会变成怎样──别说你从来没想过这种事。」

    「…………！」

    青绪这句话让无色微微屏息。

    接着黑衣静静地说下去：

    「您为了对抗加诸自己身上的死亡命运，便创造自己的复制品，将灵魂转移到她们身上，借此存活至今──是这样没错吧？

    但那些被复制出来的女孩也是『不夜城青绪』，因此依旧短命。就算您趁她们只有十几岁时将灵魂转移过去，还是大约每隔十年就必须更换身体吧？」

    「咦……？」

    璃按着自己的胸口，满脸愁容。

    那反应既像无意间听见自己被决定好的剩余寿命而感到震惊；又像为青绪悲壮的决定感到心痛。

    青绪看到后皱起眉头。

    「……我明白自己的行为很不道德，也不想找借口。我是恶鬼罗刹，为了一己之私触犯禁忌，创造出无数生命再任意利用，终有一天会遭受报应。」

    「您在说什么，家主大人！您才不是为了一己之私──」

    浅葱出声反驳青绪自嘲的话语。

    「……是吗？」

    黑衣听了青绪的说词，细叹一口气。

    表情充满对立场相同之人的理解与同情，以及想对朋友的错误行为提出建言的感慨。

    「不夜城学园长，您的献身以及对世界的爱令人敬佩，但是──」

    黑衣眯起眼睛，眼中透着平静的哀伤。

    「倘若如此，您为何──不能更加信任自己所爱的人们呢？」

    「咦……？」

    「────」

    黑衣的话让青绪呆愣地发出声音──无色则是不禁屏息。

    ──在与青绪交战的过程中，黑衣曾表达过自己和青绪差别在哪里。

    那的确是事实。因为彩祸无法接受为了拯救一个人而牺牲无数人。

    但彩祸和青绪还有一项决定性的不同。

    无色的存在正证明了这一点。

    「……我明白你深爱世界，也切身理解这么做是在为世人着想。若我遇到和你相同的状况，肯定也会有类似的想法。」

    无色开口替黑衣接话。

    他不知道自己有没有资格说这种听起来很自以为是的话。

    但无色现在就是久远崎彩祸。他相信这番话必须由立场和青绪相同的彩祸来说。

    「即使如此，我仍要问你……你认为在场的璃、扶持着你的浅葱等人，还有你引以为傲的〈方舟〉学生──脆弱得唯有在你的庇护下才能生存吗？你认为未来永远都不会出现能继承你的衣钵──超越你的魔术师吗？」

    「这、我……」

    濒死的彩祸与无色相遇时曾说过一句话。

    ──我的世界就托付给你了。

    那想必是不得已的做法。若不那么做，他们俩都会丧命，这世界也会步向毁灭。

    因此，这不过是结果论。

    即使如此──彩祸仍将自己的一切托付给了无色。

    她选择相信无色这般脆弱又不可靠的存在。

    所以无色现在才会像这样活在这里。

    「就算能用魔术续命，我们终究不能永远活着，总有一天得将理想抱负托付给后辈。」

    无色忽然眼眶一热。可能因为用彩祸的口吻说话，让他不自觉激动起来。

    但他并未擦拭眼里泛起的泪水，继续说道：

    「所以绝不能抹杀后辈的可能性。

    ──这才是我们必须对未来负起的责任。」

    「…………！我──」

    青绪因无色这番话而哽咽并掩面。

    倘若青绪是为了自己才延续性命，对她说这种话也没意义。

    但青绪和彩祸一样，是深爱世界、守护世界的魔术师。

    因此无色必须对她说这番话。

    ──最后青绪缓缓抬头。

    眼眶泛红，像哭肿了一般。

    「……没错，你说得对。我的脑袋某处一定也明白……这种扭曲的行为不能无止境地持续下去。

    ……我想我是在害怕，就像离不开孩子的父母一样，不知道这些孩子能否在没有我的世界活下去。」

    「家主大人──」

    浅葱露出心痛的表情靠向青绪。

    青绪将手叠在她手上，望向璃。

    「……璃。」

    「是……」

    璃神情紧张地回应，青绪便以豁然开朗的表情对她说：

    「……你或许会觉得现在说这些太晚了，但我还是要向你道歉。我差点就要将你所蕴含的未来从世上抹去。」

    「…………」

    璃沉默了一会后，用鼻子哼了声。

    「真的太晚了。你到底把人家的身体当成什么了？」

    「但是──」她接着又说：

    「……你确实长年守护着这片海洋。无数个『你』为了完成此目标而化为基石，请不要否定她们的功绩。」

    「璃──」

    然而青绪的话语被迫中断。

    原因无他。只因为一阵更强的震动袭卷了〈方舟〉。

    「唔……」

    「这是──」

    「呜哇……！」

    风纪委员们踏稳脚步试图保持平衡，同时青绪猛咳了一会，接着望向无色等人。

    「……如果〈利维坦〉真的现身，全世界毫无疑问会沉入海里。

    ──你们可能会觉得我很自私，但能否帮我这个忙呢？若想打倒那怪物，就需要你们的力量。」

    她歪起渗血的嘴唇这么说。

    这样确实很自私。毕竟青绪就是夺取璃身体的元凶，几分钟前还与无色他们打得不可开交。

    但无色没有丝毫犹豫，随即点头。

    ──因为他确信彩祸一定会这么回答。

    「当然没问题。因为拯救世界正是我们的使命。」

    ◇

    ──巨浪翻腾的漆黑之海中出现许多奇妙的轮廓。

    每个都像巨大的拱形。半圆形的「某物」耸立在那里，就像从波涛汹涌的海面探出头来似的。

    问题在于其数量与规模。

    拱形多得连要计算正确数量都很困难，像要掩没海平线般大量出现。这宛如玩笑或前卫艺术的光景，在太平洋沿岸扩散开来。

    幸运──不，应该说不幸──目睹这一幕的人大概也万万没想到……

    ──这些数不清的拱形在海中竟全部连接在一起。

    【──────────────────────────────────】

    神话级灭亡因子〈利维坦〉扭动着过长的身躯，发出轰天惨叫。

    ◇

    「────」

    〈虚之方舟〉的作战总部弥漫着紧张的沉默。

    原因极为单纯。因为总部墙上的主萤幕中映出了神话级灭亡因子〈利维坦〉的身影。

    ──修长的身躯充斥在举目所见的大海中。其体型大得不可思议，前几天出现的巨大〈克拉肯〉在它面前简直像小鱼一样。由于缺乏真实感，无色不禁觉得这一幕看起来就像一碗汤面。

    「……哎呀呀。」

    开口打破紧张气氛的，是过去亲眼目睹过这只怪物的魔术师之一──青绪。

    「它如今变得真孱弱。」

    她歪着眉眼和嘴角，语带嘲讽地说。

    无色一瞬间还以为她这么说是为了缓和众人的恐慌──然而不是。

    青绪脸上并未流露出那种神色。而且仔细观察萤幕上的〈利维坦〉，会发现它身上几乎没有肉，暴露出扭曲的骨骼。

    简直像博物馆中的骨骼标本，或是被吃得乱七八糟的鱼。尽管那巨大身躯使人震慑，它的状态确实就像青绪说的，看起来极为孱弱。

    「──彩祸大人。」

    「……我明白。」

    然而那宛如丧尸的模样，却让无色他们联想到另一件事。无色简短地回应黑衣的呼唤。

    「这和辛嫉牡谒南韵质分相似。」

    听见无色这么说，青绪抽动了一下眉毛。

    「哦……没想到会在这种时候听见她的名字。〈利维坦〉复活……我原本还在纳闷究竟发生了什么事，原来这也是〈衔尾蛇〉的能力吗？」

    「这只是我的推测。辛嫉牡谒南韵帧韭只叵稚大祝祭（Reincarfest）】能让死于该地的生物复活，或许也能让过去被讨伐的神话级灭亡因子复活。」

    无色这番话造成些许骚动。

    然而这很正常。毕竟无色同时也暗示了可能有〈利维坦〉以外的神话级灭亡因子复活。

    接下来就要和〈利维坦〉战斗，让大家陷入恐慌总不太好。无色稍微提高音调，夸张地耸了耸肩。

    「──辛蓟拐媸亲哉衣榉场？蠢此还想再被我扁一次。」

    无色说完，有人不小心噗哧一笑，气氛因而缓和了些──无色再度感受到彩祸的存在有多重要。

    「无论如何，我们都不能坐视不管──地面状况如何？」

    『──这部分就由我来报告。』

    回应青绪的是一道熟悉的声音。

    下个瞬间，萤幕一角弹出视窗，显示出艾尔露卡的脸。

    是的，为了和地面的人合作，无色便请贺德佳帮忙让〈方舟〉和〈庭园〉通话。

    「哎呀──好久不见，艾尔露卡小姐。很开心看到你气色不错。」

    『久违啦，青绪──你看起来气色却不怎么好，一副快死的样子。』

    「你讲话还是这么直接。」

    艾尔露卡的话让风纪委员们一阵激动，青绪本人却用摺扇掩着嘴呵呵轻笑。

    『地面一片混乱，恐怕没有任何方法能阻止陆地被淹没。全世界可能会像两百年前一样被海吞噬。

    〈庭园〉等校已布下结界防止海啸。再来就只能祈祷你们在可逆讨灭期间内打倒〈利维坦〉了。』

    灭亡因子正如其名，是「能毁灭世界的存在」的统称。尽管有程度之别，每次出现都会对世界造成某种伤害。

    不过，灭亡因子出现的同时，世界系统会记录当时的状态。若能在可逆讨灭期间内将灭亡因子打倒，灭亡因子造成的损害就会变成「没发生过」。

    因此不论敌人再怎么强，无色等人要做的事都很明确。

    ──就是在可逆讨灭期间内设法打倒〈利维坦〉。

    反之，若无法做到，世界就会将被海淹没的状态当作「结果」记录下来。

    「──交给我吧。只要有我在，任何人都别想伤害世界。」

    无色回应了艾尔露卡，作战总部的职员们随即发出「「喔喔……！」」的赞叹声。

    青绪见状，自嘲地耸耸肩。

    「……呵呵，真可靠。不过，彩祸小姐偶然来到这里，确实帮了我大忙。

    敌人虽不是处于万全状态，但毕竟是神话级灭亡因子，就算有再多半吊子的魔术师也拿它没辙。

    在场的魔术师中，能打倒这类异形的──就只有两个人吧。」

    这句话让无色微微歪头。他并非不理解对方的意思，只是不明白这种事为何要特地说出来。

    「你是说──我和你吗？」

    无色说完，璃、风纪委员和职员们纷纷点头同意。那是当然的，毕竟两百年前〈利维坦〉以万全之姿现身时，打倒它的正是彩祸和青绪。

    然而，有两人未表示赞同──是黑衣与青绪。黑衣静静垂下视线，青绪则咯咯笑了。

    「别开玩笑了。还是说，你是在留面子给我？如果我能施展全力，那还说得过去。如今拖着这个半死不活的身体，只会拖累你们而已。」

    经她这么一说，无色张口结舌。青绪说得没错。正因如此，她才想转移至新的身体。不管原因为何，无色终究阻止了她的转移，现在还说这种话只会被当成挖苦人的笑话。

    那么，另一个人究竟是──

    「是你，璃。」

    青绪合起摺扇对璃说了。

    「……我、我吗？」

    被点名的璃惊讶地指着自己。

    「是的，你一定能歼灭我们的仇敌。

    这个任务──可以交给你吗？」

    「────」

    青绪的话语让璃瞪大眼睛──

    「……好的，我会努力。」

    最后她还是点头答应。

    青绪满意地颔首。

    「很好。那么，所有人各就各位。

    告诉全校同学，本校接下来将采一级战斗配置。

    目标是神话级灭亡因子〈利维坦〉。我们将挥下铁锤，制裁入侵这片慈母之海的无礼之徒。

    ──〈虚之方舟〉，『启航』。」

    ◇

    『──谨通知全校同学，本校将采一级战斗配置，请在确保自身安全的前提下，前往指定位置。

    再重复一次。本校将采一级战斗配置，请在确保自身安全的前提下──』

    〈虚之方舟〉内响起宏亮的广播声。

    仍留在地面的学生听了，连忙躲进地下设施避难。

    没多久，地面上便一个人也不剩。

    待所有人都去避难后，城镇随即变换面貌。

    道路两侧的商店与街灯接连被收纳进地面，再盖上坚固的防护墙。接着地面出现裂痕，伴随着低沉的机械运转声组装出新的外型。

    不久，熟悉的街道变成宛如城郭的样貌，顶端是中央校舍的天守阁。

    「──真壮观。」

    「是的……这是〈虚之方舟〉的突击潜航型态──我之前就听说过，今天才第一次亲眼见到。」

    无色和璃站在中央校舍屋顶上俯视这幅光景，感慨地互道感想。

    璃的声音带有一丝紧张和慌乱。无色微微一笑，望向她。

    「──你会害怕吗？」

    「……嗯，有一点。」

    璃诚实回答。

    「……在刚才那种情况下我不得不回答『我会努力』，但老实说还是有点不安，不知自己能否办到。」

    她说着握起微微颤抖的手。

    然而这很正常。不只是因为敌人是神话级灭亡因子──还因为青绪那句「交给你」蕴含着比字面更深的意义。

    「你一定办得到。」

    「应该……吧。」

    璃不安地回应，接着怯怯地说：

    「而且还有一件事……」

    「什么事？」

    「我分不清现在说话的究竟是魔女大人还是无色，让我觉得很恐怖。」

    「…………」

    璃这句话让无色冷汗直流。

    ……她会有这样的疑惑很正常。刚才的对话被突然出现的青绪和〈利维坦〉打断，但璃当然没忘记这回事。

    「从什么时候开始？究竟是从什么时候开始的？我记得自己好像对魔女大人说了不少关于无色的事。」

    「……该怎么说呢，等一切结束后，我会好好向你说明的。」

    「好，我明白了。不过想拜托您一件事。」

    「什么事？」

    「说明时请务必用魔女大人的外型。」

    「哦，为什么？」

    「用魔女大人的外型，我还能稍微克制住自己的情绪。」

    「…………知道了。」

    无色努力不让声音颤抖，这么回答。

    她的话某方面听起来像玩笑，但那涣散的眼神和微颤的指尖又像在说：「拜托……别让我成为杀人凶手……」

    这时──

    「看来两位已经准备好了。」

    后方传来一道声音，无色和璃同时回头。

    这才发现站在那儿的是黑衣。

    「黑衣──？」

    「……你怎么会来这里！」

    璃发出怪叫。这是当然的，因为〈方舟〉即将启航，无色和璃以外的人应该都已躲至地底才对。

    不过黑衣毫不介意，淡淡地说下去。

    「──我来向两位提出一个建议。」

    「建议……？」

    「是的──不能由彩祸大人打倒〈利维坦〉。」

    「「……什么？」」

    听见这句话，无色和璃不禁疑惑地对看。

    「──已采取一级战斗配置！」

    「〈虚之方舟〉突击潜航型态，变形完成！」

    「随时可出航！静候指示！」

    〈方舟〉作战总部，职员和风纪委员的声音此起彼落。

    这里形式上被称作「作战总部」，但和其他魔术师培育机构的作战总部大相迳庭。

    房间中央设有席位，周围摆放着许多萤幕，每台萤幕前都坐着职员。简直就像战舰的指挥室。

    这很正常，毕竟〈方舟〉是在海中巡回的移动型要塞都市。这个作战总部既是司令室，也具备操舵室的功能。

    「很好。本校即将出发讨伐神话级灭亡因子〈利维坦〉。」

    青绪靠在肘枕上开口。

    她每次呼吸肺都很痛，一不小心就会猛咳起来，但还是拼命忍耐──接下来就要出发讨伐仇敌神话级灭亡因子，身为指挥官若吐着血发号施令，将严重影响现场士气。

    「──准备好了吗，彩祸小姐、璃？」

    青绪抬头望着主萤幕说完，通讯器传来两人的声音。

    『呃──嗯。』

    『应该……可以……吧。』

    「…………？」

    两人的声音不知为何带着一丝慌张，青绪疑惑地歪起头。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    『不──你误会了，没问题。久远崎彩祸没有办不到的事。』

    『就、就是说啊，一定能成功。』

    「怎么感觉你们好像在试图说服自己……？」

    『没这回事。』

    『怎么可能。』

    「…………」

    两人的反应令青绪感到不解，然而身为学园长总不能让大家看到自己慌乱的一面。青绪做了个深呼吸转换心情，再度下达指令。

    「──那我们走吧。〈虚之方舟〉，上浮！」

    「「遵命！」」

    应答声回荡在整个总部内。

    比被〈克拉肯〉吸附时规模更大。

    比〈利维坦〉现身时更剧烈。

    〈方舟〉摇晃了起来。

    但这是极其正常的现象。

    因为〈方舟〉这次并非受到外力摇晃，而是准备自行从海底升起。

    然而在这剧烈震动中，无色和璃的心思却放在其他事情上。

    「……那个，魔女大人，我到现在还是搞不太清楚。」

    「嗯。」

    「……黑衣好像说了一些让人跌破眼镜的话……」

    璃流着冷汗说道。无色小心不显露出紧张之情，点了头。

    「没错，不过──如果她说的是真的，我们也只能照做了。」

    「……可是，魔女大人──」

    听见无色这么说，璃犹豫地咬着下唇。

    就在这时，〈方舟〉原本停驻的海底扬起沙尘，雾蒙蒙地弥漫在四周。

    就像要拨开、冲破那些沙尘一般──

    〈方舟〉朝着海面一口气浮了上去。

    「…………！」

    面对鱼群、漂流物和随意卷曲的〈利维坦〉身体，笼罩在都市上空的厚厚空气墙时而闪避，时而将它们推到一旁，逐渐提升高度。

    最后〈方舟〉终于从漆黑的海底浮至海面。

    不过，隔着空气墙看见的景色并不如字面上感受到的那般优雅。

    不知是灭亡因子出现的关系，还是单纯的巧合，日落后的天空被一层乌云覆盖，刮着激烈的暴风。光是这样就已让大海波涛汹涌，每当〈利维坦〉扭动它那修长的身体，更会在海面激起巨浪，使四周看起来宛如地狱。

    任凭〈方舟〉再怎么巨大，在无边无际的汪洋面前还是恍如一叶扁舟。一浮出海面，无色等人立刻感受到更强烈的摇晃。

    不过他们当然没时间慢慢等身体适应或做心理准备，戴在耳上的通讯器随即传来青绪的声音。

    『对手是〈利维坦〉。尽管目标大得令人生厌，再怎么攻击它的身体也伤不了它。

    ──必须瞄准它的头部。要加速喽，小心别被甩出去。』

    没等无色他们回应，〈方舟〉外围就泛起魔力之光──开始航行。一股和刚才不同的震动和压力袭卷而来。

    〈方舟〉以快得与巨大船身不符的速度在汹涌的海面上飞快前进。

    然而──

    【───────────────────────────────！】

    下个瞬间，一阵远雷般的轰响使空气震动。

    「这声音是──」

    「是〈利维坦〉的叫声──说不定它已经发现我们了。」

    璃皱着眉回应无色的问题。

    接着〈方舟〉前方的海面掀起巨浪，在空中形成许多「球」，证实了璃的猜测。

    那些「球」的表面浮现像是漩涡的波纹──

    然后朝〈方舟〉射出光线般的高压水柱。

    「唔──」

    又快又猛的水柱擦过〈方舟〉的空气墙，射入海中。一瞬间，就像有炸弹于近距离炸开，一阵强烈的冲击袭向无色等人。

    但这还没完，又有无数颗「球」一同射出水柱。

    数不清的杀意化作形体袭来。

    〈方舟〉丝毫没有考虑乘客的状况，以强大的驱动力避开水柱──最终还是到了极限。

    船舰行进方向正前方出现一颗「球」，毫不给人喘息的时间就喷出水柱。

    「什……！」

    就连余波也能造成强烈冲击的一击，在〈方舟〉外的空气墙上炸开。无色绷紧身体以应付即将袭来的冲击。

    然而过了几秒，他仍未感受到预想中的冲击。

    原以为天守阁会被水柱击碎，没想到水柱竟被泛着光芒的空气墙弹开，消失在后方。

    「弹开了……！」

    无色惊愕地挤出一声，接着通讯器便传来青绪的声音。

    『这是我们为了防范与〈利维坦〉同等级的威胁，动用全校学生的魔力所变出的防护墙。就算是神话级的攻击──』

    「喔喔！」

    『──顶多也只能再撑一次。』

    「……想不到这么脆弱。」

    无色说完，青绪以略带不满的语气回应：

    『别只出一张嘴，你都不知道我们有多辛苦。

    而且──撑两次就够了。』

    青绪的声音带着笑意。

    就在同一时间，〈方舟〉前方出现前所未见的怪物。

    它那修长的骨骼蜷曲在大海中，不知尽头何在，身体前端像昂首的蛇一般屹立在那里。

    「────」

    怪物头部由骨头与些许皮肉构成，不出所料是个巨大骷髅。锥状的脸看起来既像蛇又像龙。即使是毫无表情的骨骼，仍充满威严，给人不祥之感。

    不过最有特色的还是它的额头。

    是的，它貌似龙头的前额长出了宛如人类上半身的骨骼──如果那肩膀以下有着多只手臂的巨大轮廓可以称为「人」的话。

    「那就是──」

    「──〈利维坦〉的头。」

    【──────────────────────────────────】

    〈利维坦〉像在回应无色和璃的话语，用两张嘴发出咆哮。

    听不出究竟是哪个器官发出来的，不过即使离得很远也能清楚听见，那巨大的声响震动着周围的空气，让人耳朵发疼。

    〈利维坦〉用巨大的空洞眼睛对着无色等人，张大它的龙口。

    接着它前方出现和刚才天差地别的巨大水「球」，在漩涡中成形。

    刚才的大小就已具备强大威力，若被这颗「球」射出的水柱击中，肯定撑都撑不住。

    然而──

    『──和两百年前一样，真没创意……！』

    通讯器响起青绪的声音，下个瞬间，〈方舟〉随即涌现前所未有的浓密魔力──

    「……唔！」

    ──从海面飞至空中，自投罗网般冲向龙口。

    伴随着强烈冲击和巨响，逐渐成形的「球」在龙口中爆裂开来。

    任凭〈利维坦〉的嘴巴再大，也吞不下一整座都市。其下腭骨被〈方舟〉撞碎，头部承受不住重量而坠落海面。

    『趁现在，彩祸小姐！璃！让它见识你们的厉害。』

    在剧烈的震动中，青绪的叫喊声回荡在耳边。

    「──我们上，璃。」

    「好……好的！」

    无色和璃踩着屋顶，跃至空中。

    两人的头部各自浮现三片界纹，手中和身上也变出第二、第三显现。

    无色在空中滑翔了一会，来到〈利维坦〉的头顶，将第二显现的权杖高举向天空。

    「──【未观测箱庭】！」

    一瞬间，权杖泛起五彩光芒。

    而后就像在呼应他的动作，下方波涛汹涌的大海、满布天空的乌云全都脉动起来。

    水、雾、雷全按照无色的意思，束缚〈利维坦〉的巨大身躯，劈开它、刺穿它。

    场景中所有物件都联合起来协助无色。〈利维坦〉痛苦地扭动身体，发出咆哮。

    然而，尽管并非处于万全状态，对手终究是神话级灭亡因子。而且它这次复活若真是辛妓为，受这点伤肯定很快就会再生，顶多只会静止几秒而已。

    不过无所谓，这就是无色的目的。

    因为无色──「不能打倒〈利维坦〉」。

    「喝──！」

    他再度举起【未观测箱庭】，让海水像薄纱一样包覆在自己周围。

    ──要将自己藏起来似的。

    「──状况如何？」

    青绪在〈虚之方舟〉的司令室大声询问，职员和风纪委员们随即回答：

    「防护墙的强度剩下三○％！进行脱离准备！」

    「久远崎学园长和璃小姐已变出第二、第三显现！交战中！」

    「〈利维坦〉正被学园长的术式束缚──很顺利！」

    听见此起彼落的回报，青绪激动地握拳。

    主萤幕上映出了被〈方舟〉冲撞，又被彩祸的【未观测箱庭】束缚而动弹不得的〈利维坦〉。

    目前状况十分顺利，接下来就等彩祸和璃将〈利维坦〉打倒──

    「────咦？」

    然而，青绪望着主萤幕瞪大了眼睛。

    这是当然的，因为彩祸周围的水薄纱突然消失。

    『…………！』

    紧接着从该处现身的，竟是玖珂无色。

    青绪感觉自己就像在看一场魔术，不由得发出呆愣的声音。

    「为……为什么无色会在那里──？」

    「────」

    在水薄纱中恢复成本来样貌的无色随着重力从空中坠落。

    现在用的不是彩祸的身体，别说是第三显现，就连飞行魔术都无法使用，因此必然会坠落。

    不过这对现在的无色而言是必要的。

    无色努力维系住快消失的意识，并回想黑衣刚才的「建议」。

    「──现在的计画简单来说，就是先接近〈利维坦〉后，再由彩祸大人和璃小姐从两侧夹攻──大致上是这样。」

    「没错。难道你认为这样无法打倒〈利维坦〉吗？」

    「不。虽说战斗这种事不到最后难以断言其结果，但我相信彩祸大人和璃小姐联手，一定能打倒那个怪物。

    不过这么做也只能打倒〈利维坦〉而已。」

    「……？我不懂，这有什么问题吗？」

    见璃一脸疑惑，黑衣接着解释：

    「打倒〈利维坦〉确实能拯救世界，被海吞噬的大地也能恢复原样。

    ──然而，能观测灭亡因子的魔术师所受的影响不会因为打倒灭亡因子而复原。

    青绪小姐中了咒毒，身体很快就会到达极限；璃小姐大幅继承其血统，最多也只能再活十年。」

    「这──」

    黑衣说完，璃顿时语塞。

    这反应很正常。她当然没忘记这件事，但突然又听到他人提起这个事实，任谁都无法保持平静。

    不过，无色感受到黑衣的话中藏有一丝转机。

    「……难道你知道打破青绪咒毒的方法──是吗？」

    没错，因为黑衣刚才说她是来提出建议的。

    黑衣微微点头。

    「话虽如此──必须冒极大风险，而且成功的机率微乎其微。」

    她犀利地眯起眼睛，继续说下去。

    「〈利维坦〉的咒毒虽然称作『毒』，但并不像有害物质或化合物那样，而是比较像魔术的术式，所以当然不会有解毒剂，若想破除，就只能由施术者解除术式──然而〈利维坦〉在两百年前施术之后就被杀死，因此这诅咒在它死后仍持续残留，折磨着青绪小姐。

    ──不论鸨辛既谩蠢维坦〉复活的目的是什么，这都是千载难逢的好机会。这是个奇迹的瞬间，或许真的能消除原本无法打破的永恒咒毒。」

    黑衣语气平淡，却又有些激动。璃被她的气势吓得上半身后仰。

    「可、可是要怎么做才能解除诅咒？」

    黑衣就像在等她问出这个问题，将目光投向无色。

    「──你忘了吗，璃小姐？我们曾亲眼见证过。

    那股打破显现体──打破魔术的力量。」

    是的，那就是无色的第二显现，没有颜色的剑。

    他们至今仍不清楚那个术式的全貌，唯一确定的是，那个术式能消除对手的显现体。

    无色垂下视线，集中精力。

    ──无色当上魔术师才没多久。他借由彩祸的身体接触到魔术，自己也因此学会魔术，但尚未强到足以自由运用力量。

    他需要无比强烈的情感才能发动第二显现。

    ──比方说彩祸。光想到她，无色就会心跳加速，内心受到一股无法抑止的情绪推动。这股强烈的冲动，正是发动魔术不可或缺的要素。

    「…………」

    然而──

    此时无色心中却浮现了另一个人──璃。

    他愿意为了解救璃而挥剑。

    无论如何都要将璃从死亡的命运中拯救出来。

    这股情绪熊熊点燃了无色的心。

    「第二显现──」

    无色的头部浮现两片界纹。

    从左右交叠在一起，看起来就像一顶扭曲的王冠。

    「──【零至剑（Hollow edge）】……！」

    在无色喊出声的同时。

    他手中出现一把如玻璃般通透的剑。

    那一瞬间，无色整个人已然逼近〈利维坦〉的头部。

    「──璃，哥哥绝对会救你的。」

    无色用双手举起【零至剑】──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！」

    将剑尖插入〈利维坦〉的前额。

    「…………！」

    胸口感受到一阵灼热的疼痛，璃忍不住皱起眉头。

    她从甲胄侧面将指头伸入，触碰患部──轻轻倒抽口气。

    原先深深刻进皮肤里的伤痕完全消失了。

    「──哥哥──！」

    璃回过神来，肩膀颤抖，在半空中将腿一蹬──现在的无色连自行在空中飞行都办不到，这样下去会掉进海里。

    然而下个瞬间，从〈利维坦〉头部坠落的无色脚边出现了一只蓝焰鸟接住了他。

    ──不会错，那正是青绪的第二显现。

    就像要印证这点，戴在耳朵的通讯器传来青绪的声音。

    『……璃，这究竟是怎么回事？』

    青绪不解地继续问道：

    『为何无色会突然出现？彩祸小姐去哪了？

    为什么──咒毒的刻痕消失了？』

    「……您问我，我也不知道。」

    璃叹着气回应青绪的问题──还没有人向她认真解释无色和彩祸究竟是什么关系，无色的第二显现也充满谜团。

    「不过……有一点我很确定。」

    『……什么事？』

    「──魔女大人和哥哥果然是最棒的。」

    璃用力拭去眼眶泛起的泪水，面向〈利维坦〉。

    （插图015）

    老实说，和神话级灭亡因子交手让她很不安，青绪托付的任务也让她感到沉重。即使来到前线，她或许仍未完全下定决心。

    ──然而，这些情绪都已经过去。

    眼前是完美达成任务，被青绪的第二显现所救的无色。

    解除咒毒似乎让他耗尽魔力，手中的透明之剑和头上的闪亮界纹皆已消失不见，还浑身伤痕累累。

    无色虽能使用特殊术式，但毕竟还是魔术师新手中的新手。他连飞行魔术都不会，若没有青绪帮忙可能就会掉进海里。

    即使如此，无色仍只身前往对付强大的神话级灭亡因子。

    不为别的，全是为了璃。为了解除加诸不夜城家的诅咒。

    啊──尽管状况不同，他的背影……

    ──正是璃小时候向往的姿态。

    「啊──」

    璃将盈满肺腑的感慨化作叹息吐出。

    无色能变身成彩祸，彩祸能变身成无色。面对如此令人不解的现象，璃现在仍感到混乱，莫名其妙。

    但她另一方面又松了口气，庆幸这现象不是发生在其他人身上。

    彩祸为她开辟道路──无色牵起她的手同行。

    璃敬爱的两个人为她做了这么多，她总不能一直心怀不安。

    师事于彩祸真好。

    身为无色的妹妹──真好。

    接下来，就轮到璃出马了。

    尽管解除了咒毒，〈利维坦〉依然健在。它正痛苦地晃动那有如骨骼标本的修长身体。

    如果璃搞砸，彩祸的信赖、青绪的决心、无色的心意，一切都会化为乌有。她绝对不能搞砸，也绝不允许自己搞砸。

    然而，不知为何──

    「哈哈──」

    如今璃内心没有丝毫负担或压力。

    只有极大的感动，以及推动她前进的热情。

    璃跟随着那股火焰般令她心焦的冲动，用单手结印。

    「──日为终日，夜为终夜。」

    三片界纹罩在璃的头部，使她看起来宛如恶鬼。

    此外又多了一片彷佛獠牙的纹样。

    「──黑暗毫不止息，蔓延至未来永世。」

    她手中的剃刀、身上的甲胄，全都冒出摇曳的火焰。

    就像在呼应她，下方广阔的大海底部也开始泛起蓝白光芒。

    「──请亲眼见证，驱散永夜的磷火城郭！」

    然后，璃唤了一声。

    念出自己拥有的最大最强的术式名称。

    「第四显现──【千日常世不夜城】！」

    瞬间──

    巨大的城郭冲破海面，冒了出来。

    「啊──」

    无色躺在火鸟背上，呆愣地望着眼前的光景。

    这一幕十分奇幻。

    他看见壮丽的天守阁，还看见蓝色篝火喷出有如花瓣的火星子，这些景物划破黑夜，绽放出绚烂光芒。原先夜幕低垂，云层厚得遮蔽月光，如今这般海上景色瞬间被替换，变得恍如白夜。

    漂荡在海中的〈利维坦〉被城郭由下往上撞击，置身于半空中。巨大的怪物发出哀号，扭动身体。

    「璃……！」

    这时无色不禁出声叫喊。

    原因无他，只因为数不清的水「球」突然浮现，包围住璃。

    要是那么多的「球」一同射出水柱，就算是璃也无法将它们全部击落。

    然而──

    「──放心。」

    在神圣光芒照耀下，璃露出了从容的微笑。

    「────」

    璃在光芒中感受到全能感充盈全身。

    第四显现。这是堪称现代魔术师极致顶点的最强术式。

    使用时伴随着极大的风险，而且没办法想用就用。

    不过，一旦发动──

    「除了魔女大人，没有人打得赢我──！」

    璃像要控制涨满全身的力量，放声大吼。

    刹那间，〈利维坦〉变出的那些水「球」一同射出水柱。

    数量岂止一两百，连璃也无法用【磷煌刃】将它们全部拂落。

    但现在的璃根本无须动手。

    ──水柱从四面八方贯穿璃的身体。

    然而──

    「呼────」

    璃毫无防备地承受所有攻击，却仍自信地扬起嘴角。

    尽管被每一击都具备必杀威力的水柱贯穿全身，她依然毫发无伤。

    这是当然的，因为这正是璃第四显现的效果。

    发动【千日常世不夜城】的期间，璃可以随心所欲地使空间中的一切维持固定状态。

    换言之，只要璃使用第四显现──无论遭受怎样的攻击，都能保持不受伤害的状态。

    「固定状态」的效力还不止于此。

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    璃在空中将腿一蹬，挥动【磷煌刃】砍向〈利维坦〉。

    蓝色光刃瞬间伸长，将巨人肩上长出的一只手臂轻易斩断。〈利维坦〉发出震耳欲聋的惨叫，响彻四周。

    是辛既谩蠢维坦〉复活的。从〈庭园〉图书馆地底的例子来看，若辛疾唤獬术式，它的身体仍会持续再生。

    然而〈利维坦〉的手臂被斩断的状态已被「固定」，因此它的手臂就此落入海中，并未再生。

    不，不只如此。

    那被【磷煌刃】劈开的肩膀、被四周篝火的火星子喷到的修长身体，全都燃起了蓝色火焰。

    如此脆弱的火焰本该在转瞬间就消失。

    然而，那团火焰如今却成了永不熄灭之火，包裹〈利维坦〉全身。

    不用说，这样的状态只能持续到璃魔力耗尽，第四显现消失之时。

    不过〈利维坦〉也是因辛嫉牡谒南韵侄复活的不完全复活体。

    「──来比耐力吧，邪恶的女人。让我告诉你谁更会记仇。」

    璃被灼烧〈利维坦〉的火焰之光照亮全身，露出冷酷的微笑。

    【─────────────────────────────────！】

    ──最后，〈利维坦〉发出凄厉的死前哀号，瘫倒在海中。

    璃的火焰在海中仍未熄灭，持续燃烧──终于将〈利维坦〉完全消灭。

    「……看到了吗？笨蛋。」

    她确定自己获胜后解除所有显现体，摇摇晃晃地从空中坠落。

    在撞向海面的过程中，她感觉自己被一双温柔的手接住──但璃已耗尽魔力，不清楚是谁接住了她。

第三卷 璃骑士 终章 积年情意重 今朝告君知

    璃从以前就最喜欢哥哥。

    可能是因为他总是对璃很温柔，也可能是他会说璃很可爱。一起出门买东西时他总会帮忙提重物，吃点心时也会将较大的那一半分给璃。

    温柔的哥哥从她有记忆以来就在她身边，总是照顾着她。

    璃最喜欢哥哥了。

    当她察觉时就已是如此，她无法想像没有哥哥的世界。

    但若要说有什么决定性的事件──

    莫过于七年前那件事。

    ──璃只记得哥哥的背影。

    将年幼的璃护在身后，既矮小又高大的背影。

    「哥……哥──？」

    璃愣愣地对着那道背影呼喊。

    竟有一瞬间觉得那不是自己熟悉的哥哥。

    原因很简单，因为幼小的无色头顶冒出了王冠般的闪亮纹样。

    璃和无色虽然出生在魔术师之家不夜城家，但小时候其实并没有那么热中于魔术师的修练。

    母亲和本家感情不睦，因此他们不住在本家所在的〈方舟〉，而是住在所谓的「外面」世界，生活也几乎和普通人无异。

    他们念普通的小学、和普通的朋友玩耍、吃普通的食物──尽管有时会有奇怪的客人来找母亲，每逢重要节日也得拜访相关机构，然而对璃和无色而言，那就像一般人会在盂兰盆节和新年返乡一样。

    ──然而那一天，璃的世界彻底变了样。

    璃他们的住处出现了灭亡因子。

    灭亡因子，能毁灭世界的事物总称。

    若在可逆讨灭期间内打倒，世界就不会记录下其造成的影响。

    因此只要有魔术师打败这个敌人，被毁坏的房屋、一片狼借的景象统统能恢复原样。

    不过，尽管璃不太会使用自己的力量，她终究是个魔术师。

    她所受的伤不会复原，断掉的手脚也不会再长出来。

    万一死了──将永远不得复生。

    ──但是……

    「──嗯，没受伤吧，璃？」

    回过头来的那张脸，仍是她所熟悉的哥哥的脸。

    是的，那温柔的笑脸和平时毫无二致，温和得不像是刚变出显现体打倒灭亡因子的人。

    「……！哥哥、哥哥──」

    璃眼眶泛起斗大的泪珠，抓着无色的衣服哭了起来。

    无色静静地微笑，温柔地摸了摸璃的头。

    「放心，哥哥绝对会保护你的──」

    舒适的触感缓和了占据她全身的战栗感，安心之情在她心中扩散。

    但她还是不断喊着「哥哥」，眼泪沾湿了无色的衣服，此外什么都没办法做。

    她想说的话很多。

    想传达的心情也很多。

    只可惜幼小的璃无法用言语将它们完整表达出来。

    如今她才知道。

    啊──一定是从那时候开始。

    璃就爱上无色了──

    「……唔！」

    璃忽然醒了过来。

    她猛地坐起身，环顾四周。

    这是一间宽敞的和室，整齐地铺着上等的榻榻米，上面摆着触感良好的被褥。

    不会错，这是璃在〈方舟〉生活时所住的房间。

    「奇怪……我怎么了……」

    璃揉着疲惫的双眼，喃喃自语。

    身体和平常起床时不同，格外沉重，就像直到睡着前一秒都还在山路上全速狂奔，浑身疲惫不堪。

    随着她的意识一点一点清醒，模糊的记忆也逐渐清晰。

    ──对了，她是来向本家倾吐怨言的，却被软禁起来，彩祸等人因而前来救她。后来被带到本家，青绪害得她昏了过去，再次醒来时──

    「────啊。」

    脑中最后一块记忆拼图拼上。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    璃回想起所有事，从被窝里跳了起来。

    ◇

    ──许多风车发出喀啦喀啦的声音，不断转动。

    〈方舟〉虽被厚厚的空气墙包裹，内部依然有风。她们似乎设置了能在都市中循环的气流，以防空气太闷。

    「这里是──」

    无色环视四周的风景。不夜城宅第后方这块土地看起来像是一片墓地，无数墓碑整齐排列，所有坟墓都供着鲜花，连中间的走道也打扫得很干净。

    「说是历代家主之墓……好像也不太对──我被〈利维坦〉咒毒侵蚀的这两百年来持续更换身体，这里是用以悼念那些『不夜城青绪』的地方。」

    回答他的人是青绪。她领着侍女浅葱，脚上穿着和式夹脚拖鞋踩在碎石地上，转身面向墓碑。

    「抱歉耽误你的时间──我想早点向她们报告这件事。」

    「不会，请不用在意我们。」

    无色说完，青绪回以微笑后静静垂下眼眸，默祷了一会。

    而后她缓缓抬头，有些自嘲地笑着转向无色。

    「……你会笑我愚蠢吗？或认为我伪善而瞧不起我？」

    「我……不这么认为。」

    无色摇摇头说了。事实上这不是客套话，而是真心的回答。无色的想法和彩祸相近，但他能感受到青绪的举止和表情确实显露出赎罪与慈爱之情。

    于是青绪叹着气望向远方，转换心情继续说：

    「──我得先向你道谢，能打倒〈利维坦〉真了不起。」

    「不，打倒它的人是璃。」

    「但解除咒毒的人是你对吧？」

    青绪说着轻触胸口。她已换了身衣服，身上没有丝毫血迹。

    「……想不到当时那个孩子如今已经长这么大，出现在我面前──既然进入〈庭园〉就读，可见彩祸小姐帮你解除了记忆修正吧？不过就算如此，还真没想到璃会认同你当魔术师。」

    「记忆修正……？」

    无色纳闷地问。青绪一瞬间露出惊讶的表情，随即耸了耸肩。

    「难道没有解除？那你是怎么当上魔术师的？」

    「这个、呃，一言难尽。」

    无色无法说明细节，只好含糊带过。

    「既然你不想说，我也不深究──不过这么说来，璃她……」

    「……还没认同我。」

    「呵──啊哈哈哈哈──」

    无色的回答让青绪笑了出来。

    「也是。我就在想像她这样恋兄的孩子怎么会突然改变心意。」

    「呃、这……」

    见无色一脸困惑，青绪摆了摆手。

    「啊，抱歉。自顾自地讲得太开心了──若你对此感到好奇，就请彩祸小姐帮你解开记忆吧。

    璃或许不希望你这么做，但现在的状况和当时不同了。虽不清楚〈衔尾蛇〉的目的为何，若又像这次一样让我们过去讨伐过的神话级灭亡因子复活，就算有再多战力也不够。」

    这时她像是想起什么，眨了眨眼。

    「说起来，彩祸小姐去哪了？刚才战斗到一半就不见人影。」

    「……那个，她……」

    「请放心，她就在附近默默守护着大家。」

    站在无色身边的黑衣淡淡地回答。

    她讲得极为含糊，但实际上并不算撒谎。

    「这么说太不吉利了吧。」青绪笑着说完，又想起另一件事。

    「啊，对了，璃她──」

    ──就在这时。

    「────无色～～～～～～～～～～～～！黑衣～～～～～～～～～～～～！」

    说人人到。璃以惊人之势卷起沙尘冲来，右臂环上无色的脖子，左臂则环上黑衣的脖子，喀！喀！──将两人架住。

    「终～～～～于找到你们了～～～～……！」

    她眼冒血丝，如此吼道。横眉竖目的模样吓得无色冷汗直流。

    「、璃……早安。太好了，你醒了啊。」

    「咦？啊、嗯，早安……别说这个了，你有没有什么话要对我说？」

    「……你和〈利维坦〉决战的样子好帅？」

    「不、不是这个。」

    「……你今天也好可爱？」

    「也不是这个！」

    璃红着脸大叫，加重勒住无色脖子的力道。气管被紧紧掐住让无色有些难受。

    「才刚醒来就这么有精神啊。」

    青绪见状，呵呵笑了起来。

    璃这才发现青绪和浅葱站在无色他们面前。她维持着架住无色和黑衣的姿势，毕恭毕敬地行礼。

    「……！抱歉，家主大人，跟您借一下这两个人！」

    「请便。我还有一些话要对他们说，不过让你先说也无妨。」

    青绪说完又补了句「对了」。

    「你真正爱的是谁？」

    「…………咦？」

    听见青绪语带揶揄地这么问，璃瞪大双眼。

    「哎呀，我是在问，你爱的是无色还是彩祸小姐？既然〈利维坦〉的咒毒已经解除，你可以自由结婚没问题。找他们来虽然是为了阻止婚礼，但总不会挑毫无关系的人来做这种事吧？

    ──噢，放心，我本来就对这方面很宽容。只要是你选的对象，我都不会有意见。」

    「什、什、什……」

    璃的脸一下子涨得通红──

    「先……先失陪了！」

    她连忙拉着无色和黑衣逃离现场。

    被留在原地的青绪和浅葱愣了好一会。

    「──不夜城家未来感觉会很热闹呢。」

    「确实如此。」

    两人说完，不约而同地笑了。

    ◇

    「──好了，快按照约定向我说明！」

    璃掳人般将无色和黑衣带走，来到客用宿舍顶楼的房间后，怒气冲冲地挡在门前。

    「……你在说什么？」

    「……你在说什么呢？」

    无色和黑衣别开视线说道。

    然而璃抓起两人的头，用力掰回正前方。

    「事到如今还想装蒜？事情经过我记得一清二楚。

    ……想问的事很多，就从那件事开始吧。」

    璃说完狠狠瞪着无色。

    「──无色，你『变成』魔女大人了对吧？那是怎么回事？绝对不是变身魔术之类的小把戏，那分明就是魔女大人本人。」

    「你、你看错了吧？」

    「我会看错魔女大人？」

    这话十分有说服力，她毕竟是久远崎彩祸一级鉴定师（非官方）不夜城璃。这让无色体会到继续辩解是没用的。

    「…………」

    他瞄了黑衣一眼。

    看来她也持相同意见，并且判断向璃吐露这个秘密没问题。只见她思索了一会后，对无色微微点头。

    「……好吧，我说。」

    无色下定决心，直视璃的双眼。

    这时他忽然想起一件事。

    「对了，璃，你是不是……要我用彩祸小姐的外型向你说明？」

    「呃……对。在魔女大人面前……我比较能……克制自己……」

    口气就像想克制自己的手臂，以免胡乱打人……无色也不想被打死，而且反正不管怎样都得说明事情原委，因而望向黑衣。

    「知道了──那就麻烦你了，黑衣。」

    「明白。」

    黑衣说着便将手放在无色的肩上，将唇贴近无色的双唇。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    璃大叫起来，冲到无色和黑衣中间，将两人分开。

    「什……！你们在干嘛？你们在干嘛？」

    她慌乱地问。

    「没干嘛……在存在变换前需要获得魔力供给……」

    「这是无色先生变身成彩祸大人时不可或缺的步骤。请放心，就像人工呼吸一样。」

    「怎么可能放心啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    璃激动地挥动手脚说完，像是想起什么而肩膀颤了一下。

    「对、对了……无色变成魔女大人前，也对我……」

    她的脸一下子变红，最后下定决心面向无色。

    「……我、我！让我来！」

    「咦？」

    出乎意料的话令无色瞪大眼睛，璃在此时猛地抓住他的肩膀。

    「呃，你……」

    「亲、亲过一次，第二次根本不算什么！别说了，交给我来！」

    璃也不知道自己在说什么，眼冒漩涡说完后下定决心闭起眼睛，稍微踮起脚尖──「啾」地轻轻吻了一下无色的唇──这个吻感觉和黑衣的又不太一样，黑衣最近不知是习惯了还是怎样，总会固定住他的下巴，强势地吻他。

    「…………如、如何？变了吗？」

    满脸通红的璃小心翼翼地睁开眼睛。

    然而不管等多久，无色都没有变成彩祸。璃脸上浮现困惑之情。

    「奇、奇怪……？怎么没变身？」

    璃正感到疑惑时，黑衣向前跨出一步。

    「刚才忘了说，我以外的人要提供魔力给无色先生时，必须事先在他唇上赋予术式。」

    「…………………………什么？」

    璃闻言，目瞪口呆。

    「……那、刚刚的是？」

    「不是供给魔力的行为，而是一个普通的吻。」

    「……………………………………………………」

    听完黑衣这番话，璃红着脸陷入沉默，将脸埋到无色的胸口。接着她的手一用力，揪住无色的衣领。

    「、璃……」

    这不寻常的举动让无色绷紧神经。然而──

    「……不论是当时，还是这次……」

    「咦？」

    她接下来的低声呢喃让无色瞪大眼睛。

    「……抱歉一直没能跟你说。

    ……谢谢你当时救了我。

    谢谢你总是对我这么温柔。

    听到你说我可爱，我很开心。

    ──我最喜欢你了，哥哥。」

    「璃──」

    听见无色呼唤自己，璃猛地抬头。她的脸还是很红，眼角也泛着泪水，但表情豁然开朗。

    「真可惜啊，黑衣！你说错了一点！」

    「我说错了吗？」

    黑衣这么一问，璃随即伸手指着她回答：

    「──那可不是普通的吻，而是充满爱意的一吻。」

第三卷 璃骑士 后记

    好久不见，我是橘公司。

    以上就是《王者的求婚3　璃骑士》的全部内容。不知大家觉得如何，希望读者们看得开心。〈璃骑士〉这个副标题可以解读为「璃色的骑士」或「守护璃的骑士」，我个人还满喜欢的。

    总之《马的姿势》──不对，《王求》系列终于来到第三集，封面上也以我意想不到的形式灿烂地印着数字「3」。没想到才第三集就有这么别出心裁的设计，让我期待第四集开始会如何。

    这次的封面人物是从第一集就登场的不夜城璃，这集终于得以展示她的第三显现。和风＋机械风的设计实在太帅了。这是我和责编久违地热议到深夜，苦心设计出的装束。上次这么热血，还是在讨论〈Vánargandr〉的大腿机件是否要鼓起来的时候，因此设计出了不错的成品。

    这次也是在许多人的努力下才得以出版本书。

    致插画家つなこ老师，除了璃终于登场的第三显现外，这次不知为何有很多新角色，真是不好意思。每一个您都画得很美，贺德佳更是正中我的喜好，让我无法自拔。

    致草野设计师，这次的封面也非常棒。经过难以驾驭的第二集后，这洗练精致的设计更是令人着迷。璃太帅了！

    致责编，这次也受了您很多帮助。不知为何，《王求》系列连续三集都是三三六页，后记也刚好都是两页，这完全是个巧合。

    由衷感谢编辑部的诸位，以及所有参与本书出版、通路、销售等环节的人士，还有正在阅读本书的你。

    希望能在《王者的求婚》第四集与各位再会。

    二○二二年八月　橘　公司

第三卷 璃骑士 插图



第三卷 璃骑士 蜜瓜特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    扫图：くるくるくるみん（蜜瓜、G店）、GD10168（A店）

    <庭园>技术部长的早晨很晚。

    “嗯―……”

    希露特嘉尔德趴在床上，发出一声呻吟，把脸埋在枕头里，用手在枕边摸索。

    然后，按下那里的开关。

    这时，房间上方安装的扩音器里传来了声音。

    『――Morning Routine， Start』

    瞬间，躺着的床倾斜了，希露特嘉尔德的身体咕噜咕噜地滚到了下去，一个柔软的垫子过来接住了她的身体。

    垫子下面是传送带，可以自动运送睡眼惺忪的希露特嘉尔德。

    从左右两边伸出的机械臂帮她脱下睡衣，让她一丝不挂后，放进淋浴间。用温水和低刺激的沐浴露洗净全身。当然，洗发也不马虎。顺便说一下，睡觉的垫子是防水材料。

    洗完后，擦干身上的水分，仔细地吹干头发，然后抹上化妆水和乳液。

    这些结束后就该穿衣服了。首先是内衣。把腿收进张开着的短裤里，用胸罩盖住胸前长的多余的肉。说实话，那种被勒住的感觉可是不太喜欢，但不戴的话肩膀会很痛，所以也没办法。

    然后，穿上根据当天的气候自动选择的衣服。这个时候，希露特嘉尔德还没有完全醒过来。

    而在清洗身体和穿衣服的同时，早饭也在准备中了。

    希露特嘉尔德的身体被传送带运着，就那样“被”坐在椅子上，桌子上排布上希露特嘉尔德熟悉的早餐套餐。

    今天的菜单是――泡芙。把泡芙切成块，用叉子叉着夹着很多奶油的泡芙块，这就是希露特嘉尔德的favorite。

    像希露特嘉尔德这样的脑力劳动者必须给大脑补充足够的能量，因为不能从早上开始吃太重的东西，所以这是最合适的答案。并不是挑食哟。这可是AI导出的高效菜单。顺便一提AI的开发者是希露特嘉尔德。

    “呼啊……”

    打一个哈欠。意识终于慢慢清醒过来。――最初还构想了自动补充营养的系统，但由于最好是在有意识的时候吃好吃的东西这样天才的想法，所以才变成现在的样子。

    与此同时，希露特嘉尔德“被”戴上了眼镜，安置在桌上的显示器上播放出了视频。

    这是汇集了世界各地局势的新闻――才不是呢，这是喜欢的游戏实况视频。

    早上一边吃甜食一边观看实况视频。忙得灵魂出窍的时候，有时会靠这个来保持自我。

    “……唔嘿嘿……”

    希露特嘉尔德一边吧唧吧唧地吃着泡芙，一边露出毫无生气的笑容。

    有朋友问过“没事吧？有什么痛苦的事吗？”，但看在希露特嘉尔德笑得很开心，所以明白了没关系的。

    吃完早餐后，机械臂又伸了过来，自动给脸上化妆。说实话希露特嘉尔德也不太喜欢这个，但她也没有勇气露着素颜出门，所以也没办法。

    这样一来，外出的准备姑且完成了。

    椅子就那样被地板上开的洞吸了进去，穿过<庭园>的地下，把希露特嘉尔德一次也没晒到阳光地搬到了工作室――

    “……这样的系统，我现在正在构思着呢……”

    “………”

    “呼姆……”

    听到希露特嘉尔德的这番话，安布埃特脸上流着汗，艾露露卡摸着下巴上。

    “……老子还以为你要说什么呢，又在说些蠢话……”

    安布埃特狠狠地皱着眉头满嘴艰涩地说着，艾露露卡突然想到了什么似的发出声来。

    “睡觉的时候什么都不穿的话，不就可以省去一个环节了吗？”

    “唉，天才啊……”

    希露特嘉尔德两眼放光地向终端输入信息

    “………”

    安布埃特莫名地感到特别心累，长长地叹了口气。

第三卷 璃骑士 A店特典

    “……嗯？”

    前往魔术师培养机关<虚之方舟>的前一天。

    在宿舍的房间里正做着准备的彩祸形态的无色微微晃了一下眉毛。

    原因很简单。放在桌上的手机传来了轻快的声音。

    那是魔术师专用的短信软件的铃声。看来是有人发来了信息。

    话虽如此，对方是谁也大致能猜到了。这款智能手机是无色与彩祸融合后才发给他的，知道这个ID的人非常有限。在和璃联系不上的现在，能随意寄来信息的，大概只有作为侍从的黑衣了吧。

    无色停下工作，拿起手机。

    然后打开应用程序――”什……！？”

    看到那个，他瞪大了双眼说不出话。

    这是一向优雅从容的久远崎彩祸不该有的狼狈模样。如果这是在大庭广众之下的话，肯定会被黑衣严厉地提醒的吧。

    但是，无色有这样的反应也是理所当然的。

    不出所料铃声的主人是黑衣，但是发来的并不是普通的短信――而是穿着泳装的黑衣的自拍。

    卷起衣服露出大胆的比基尼的黑衣，对着镜子拍下了自己的照片。她和平时一样的面无表情，但这反而显得更加色情了。

    “………”

    无色的视线落在画面上，脸上流下汗滴。

    这到底意味着什么呢，突然发来这样的照片？难道是弄错了？不啊，即便是如此，黑衣拍了这样的照片可也是确切的事实――

    就在无色反复思索着的时候，又有信息追击而来似的到了。

    『怎么样？』

    ‘这是她弄错了’的这个思路消失了。很明显，这张照片就是要发给无色的。无色吞了下口水。

    话虽如此，在打开信息画面的时候，对方已经知道你已经读过了。让她等太多时间也不好吧。无色用微微颤抖的手指在屏幕上敲着，稳妥地回复道『很适合你哟』。

    过了一会儿，又发来了一张照片。

    是和刚才的款式不同的泳衣。可爱的姿势和面无表情实在是太不协调了。

    『这个怎么样？』

    同时也收到了信息。无色一脸困惑地回复『我觉得很好』。

    接着从那开始，黑衣接二连三地发来了泳装照片。

    每回都是不同的款式，不同的姿势，同样的表情。而且不知是不是心理作用，露出度感觉越来越高了。

    『您喜欢哪个？』

    “……什……”

    看了一阵子时装秀之后收到的这样的信息，让无色皱起了眉头。

    她现在问自己的到底是什么呢？这只是直接展示给自己看她挑选的泳衣，还是说是种心理测试？难道是在试探无色的什么……？

    短暂的犹豫之后，无色选择了一个露出度不太高，设计上既可爱又不失优雅的款式。

    接着，马上有信息回复来。

    『明白了，那就给彩祸大人买这个了』

    “………！？”

    出乎意料的消息，无色的肩膀猛地抖了一下。

    这实在是没法视而不见。无色下定好决心发送信息。

    『不好意思，这到底是用来干什么的？』

    『当然是在<方舟>用的』

    没过多久，黑衣就回复了信息。

    “啊啊……原来如此。在<方舟>用嘛……”

    还以为是什么事呢，原来是潜入<方舟>时要用的东西。无色安心地松了一口气。

    但是，新的疑问马上又产生了。

    “………在<方舟>用，到底是用来干什么的呢……”

    这个问题的答案，是在无色到了<方舟>之后才明白的了。

第三卷 璃骑士 G店特典

    “――璃，没事吧？”

    在<方舟>上的第一堂课因灭亡因子的闯入而变成泡影之后，彩祸样子的无色向璃搭话。

    璃一脸感激地回答道。

    “没事！托魔女大人的福――”

    然而，这句话说到一半就被打断了。

    穿着外套，戴着面具的少女一一风纪委员浅葱挡在了无色和璃之间。

    “久远崎学园长，上课时间应该已经结束了，请不要进行不必要的私语”

    “什……喂，你啊，对好不容易从校外来的魔女大人采取这种态度――”

    突然的闯入，让璃一脸不悦。但无色呼地露出微笑，制止了她。

    “总之，只要是必要的对话就可以了，对吧？因为灭亡因子的出现，一切都稀里糊涂的了，不过这本来还在上课时间内的。得用点事情代替吧，那来点消遣吧”

    “消遣……？”

    “啊啊，是呢――”

    无色扫视四周后，指着设在海岸型的练武场一端的网。

    “沙滩排球怎么样？难得的机会，要不要和由我和璃组成的队伍较量一下？――嘛啊，如果即使在都不用魔术的情况下也害怕我的话，我也不会勉强你的哟”

    无色夸张地耸了耸肩，浅葱沉默了片刻后回答道。

    “……这是明显的挑衅。但是，好啊可以。即便是久远崎学园长和璃大人，我也不认为能在配合上打败我们”

    “呼，那就这么定了”

    于是，无色璃队对风纪委员队的沙滩排球比赛终于拉开了帷幕。

    裁判员黑衣吹哨，比赛开始。

    “――那么我上了，看这个！”

    “呼……呜！”

    一名风纪委员接住了无色放出的发球，浅葱用力打了过来。但是，那种程度的一击，璃是不会放过的，她漂亮地接起了球。

    好一会儿，对打都持续着。实力不分伯仲。璃的身体能力只能用很厉害来形容，不过，不愧能说大话，风纪委员的配合也相当厉害。

    但是――这对抗局势崩溃的时刻，突然降临了。

    “――哈！”

    “……呜！？”

    璃以裂帛之势击出的扣杀，把风纪委员戴着的面具弹飞了。

    “库……呜！”

    但是，风纪委员的素颜并没有暴露出来。在沙滩上跑着的浅葱为了遮住了她的脸跳了起来。

    浅葱以绝妙的角度挡住了风纪委员的脸，风纪委员把球打高。

    “快拿起面具！”

    “是……是的！”

    听到浅葱这样说，风纪委员一边用双手遮住脸，一边捡起掉在沙滩上的面具。

    但在那里，璃的扣杀再次炸裂了。

    “呜哇……！”

    风纪委员后仰着身体，以桥一样的姿势不让这边看到脸地接球。但是在那之后，璃和无色的球，依然执着地瞄准风纪委员射去。

    “喂……这也太卑鄙了吧！？”

    “呀啊，你这么想隐藏的话……”

    “想看看才是人之常情吧！”

    “什……！？”

    又一炸裂的一击，风纪委员发出惨叫，奋力地扭着身子。

    ――最终，风纪委员们比起胜利选择了遮住脸。

    结果无色・璃队取得压倒性胜利。但是，风纪委员却始终坚守住了面具之下的素颜。

    “哈啊……哈啊……”

    “吁……吁……”

    浅葱和风纪委员一副心力憔悴的样子，喘着粗气。

    无色佩服地呼了口气。

    “呀啊，真是太漂亮了，直到最后都没有露出素颜呢”

    “……总感觉，从中间开始比赛目的就变了……”

    “一点小事而已嘛。对了，还有一点时间呢，这回我们玩谁也不许笑的游――”

    “我拒绝！”

    浅葱非常不爽地叫了起来。

    （译注：谁也不许笑，就是小孩子玩的扮鬼脸诱使对方笑的游戏。显然这游戏需要先摘面具233）

短篇 约会大作战X国王的求婚联动短篇 彩祸crossover

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    图源：起源星风谷

    ――屏住了呼吸

    那是，极其非现实的光景。

    仿佛被消除了一样消失的建筑物。

    被掏空成圆形的地面。

    一切都是虚幻的、让人错愕的景色。

    但是，士道却恍恍惚惚地没能注意到那异常的世界。

    ――因为比起那个更为异常的事物，正出现在士道的眼前。

    那是，一个少女。

    穿着不知哪里的校服的一个少女，正站在那里。

    “啊――”

    混杂着些微弱叹息的声音消失了。

    其他任何要素都会降格为不纯物似的。那位少女的存在是压倒性的。

    披在肩上、缠在腰上的，长长的阳色头发。凛然地仰望着苍穹的双眸，映出令人目眩的缤纷色彩。

    “你是――”

    呆然的。

    士道发出了声音。

    不知道为什么，脑子里某处总觉得这种事情以前好像也发生过。

    少女慢慢地垂下目光

    “……名字、嘛”。

    悦耳的声音让空气振动起来。

    然后是――

    “――久远崎彩祸。你呢？”

    “G？”

    出乎士道的意料。

    少女意外地普通地回答了。

    ◇

    “那么，今天的晚饭要……”

    某个假日的午后。

    五河士道一边自言自语，一边走在商店街的路上。

    头脑中咕噜咕噜萦绕着的是、今天来吃晚饭的精灵们、她们的饮食喜好、还有自己的料理保留项目。

    士道以缓缓的步调走着，向左右方看着。青果店、肉店、鲜鱼店――各种各样的店头陈列的旺季的食材映入眼帘，混沌的信息，逐渐在脑中分门别类。

    “嗯……今天人也多，好久没吃火锅了。用猪肉卷卷香葱，蘸上橙醋……”

    士道轻轻点头，总结了一下方针，这时放进口袋里的手机随着轻快的铃声开始震动。

    看了看屏幕，上面显示着“五河琴里”的名字。士道轻轻放松了脸颊，点击画面，把手机拿到耳边。

    “――真遗憾啊琴里。晚饭的菜单已经确定是香葱猪肉卷了。不过哥哥我也不是什么魔鬼。像副食材的要求还是会听听你的。”

    『……突然间说什么呢?』

    电话那头传来惊讶的声音。

    士道微微皱了皱眉头。电话那头的人毫无疑问，正是士道的妹妹琴里。但从声音和语气来看，似乎不是白色缎带的妹妹模式，而是黑色缎带的司令官模式。

    “……难道，发生什么事了?”

    『嗯。紧急事态哟。在天宫市的市区，观测到了奇怪的反应。』

    “奇怪的反应？”

    天宫市的市区，正好是现在士道所在的地方。但是，没发现有什么变化。他环视着周围，再次对着电话问道。

    “到底是什么反应?难道说，是精灵?”

    『这个……我也不太清楚。不过请注意。或许……』

    琴里正要开口的时候。

    ――呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    周围响起了尖锐的警报声。

    “……!空间震警报……!”

    士道不由得屏住了呼吸。

    响彻街道的毫无疑问、是预告着精灵的出现，以及与此同时发生的空间震的警报。

    走在商店街上的人，都不约而同地抖了抖肩膀，向附近的避难所逃难。这里――天宫市的空间震发生率在全国范围内较高，因此公共避难所的数量较多，而且，居民们也已经习惯于对灾害时的应对了。

    但是，士道仿佛要逃离人潮一般，走进小巷，对着手中的手机继续说。

    “琴里，听见了吗?”

    『――GG，当然听见啦。警报会响……果然是精灵吗? 』

    琴里还是有点搞不清楚情况的样子，不过还是打起精神，微微地清了清嗓子，继续说道。

    『不，烦恼还是放到以后再烦恼吧。即使是特殊的情况，只要对方是精灵，我们做的事情就不会改变。――士道，带耳机了吧?』

    “啊啊。”

    士道简短地回答了一句，然后从腰包里拿出一个小型的耳机戴在耳朵上。同时，他结束手机的通话，将其放进口袋里。

    “与其约会，使其娇羞。”

    『――不错』

    琴里的声音在耳机里响起。

    士道像是下定了决心，握紧拳头点点头。

    ――没过多久，原本热闹的商店街就完全失去了人影。”……差不多了吧。”

    士道环顾四周，走出小巷。

    瞬间――

    “――唔！”

    士道不由自主地捂住脸，摆好架势俯下身来。

    但这样做也不无道理。

    突然，一声刺耳的声音响起，前方的空间瞬间扭曲，一片球状区域消失不见。

    范围大概是半径十米左右。地面被挖成盆状的，原本建在那里的建筑物，也有一部分已经消失得无影无踪。

    然后，在那中心的是――

    “…………哦呀？”

    一个有着闪耀般的头发和极彩的双眸的少女，呆呆地站在那里。

    玖珂无色一脸困惑。

    到底怎么了――这么问，在现在这种状况只是无稽之谈。

    硬要说点什么的话，不如说需要问“一切全都怎么了？”。

    “……好，先冷静下来吧。”

    无色像是在说给自己听一样，然后做了个大大的深呼吸，开始在脑海中整理信息。

    ――首先作为前提，自己是玖珂无色。魔术师养成机关<空隙之庭园>所属的新人魔术师，也是该校的学园长。

    ……突然间开始从像是矛盾的地方进行回想了，不过这不是因为大脑错乱了。无色将视线落在了自己的手掌上。――如果以男人的手的标准来判断的话，这双手很明显是过于纤细而华丽了。

    没错，其实无色现在的身体并不是无色的东西。

    这是世界最强的魔术师、<庭园>的学园长・久远崎彩祸的身体。

    自从有一天的意外,濒死的彩祸和无色融合后,无色就开始了隐藏自己的正体,奇妙的双重生活。

    今天无色在<庭园>的课上，正在进行空间跳跃的实习。好像是用魔力弹走身体，一瞬间移动到能看到的地方的技术。

    无色遵从教师的指示，集中力量施展魔力――

    ……回过神来，发现自己站在一个完全陌生的地方。

    无色呆呆地嘟哝着，环顾四周。

    这里看上去像是市区。大大小小的建筑物和各式各样的店铺鳞次栉比。

    实习时打算进行的，应该是距离上几米左右的移动……难道是因为彩祸的魔力太强，以至于飞到<庭园>外面去了?

    ……不，有两点是无法用这个来说明的。

    一是周围的情况。虽然确实是市区……但是完全不见人影，一片寂静。感觉就像闯进了电影片场一样。

    另一个是无色所站在的地方。不知为何地面和建筑物以无色为中心呈球形地被挖去了，有着大概不是自然形成的光滑的断面。这是一幅让人怀疑如果是新锐的前卫艺术家，或许会创作出这样的作品的景象。

    “…………”

    虽然还有很多不明白的事情，但不管怎么说，就这样一直站着也没有意义。

    无色做出这样的判断后，为了收集周围的信息，开始迈出脚步。

    然后、在那个瞬间。

    “――你是……”

    有人对着无色这么说。

    “……？”

    无色觉得不可思议，朝声音的方向望去，原来以为空无一人的街道上，站着一个少年。中性的面容，温柔的双眸。但此刻，他的表情却点缀着些许紧张和决意。

    “……名字、嘛”

    无色微微咕哝道。嘛，这是理所当然的问题。

    “――久远崎彩祸。你呢？”

    “G？”

    听到无色的回答，少年有些意外地瞪大了眼睛。

    “嗯?”

    是哪里出错了吗?无色微微歪了歪头。

    少年回过神来，猛地摇了摇肩膀，举起双手表示自己没有敌意，继续说。

    “我是五河士道。我没有敌对你的意志。请听我说一些话!”

    “……呼姆”

    看样子，他对自己产生了戒心。话虽如此，这也不无道理。不管怎么说，从虚空中突然出现了绝世的美少女，感到惊讶也很正常吧。

    无色虽然为了掌握现状想要收集一些信息，但是如果要是因为不知道这是什么地方，让彩祸的名声一落千丈就太可惜了……“啊――对不起。我好像吓到了你。不那么警惕也没关系的。这边也是，没有伤害你的意志。”

    无色说完，士道再次露出惊讶的表情。

    『……呼嗯。像是很懂别人意思的孩子。当然，还不知道她内心是怎么想的……不过至少，他不是那种会突然发动攻击的类型。』

    从耳机传来琴里的声音。

    士道以沉默代替回答，再次注视着眼前少女的容貌。

    年纪大概和士道差不多吧。既不能说是金色也不能说是银色的头发在阳光的照射下闪闪发光。白皙的脸庞，端正的鼻梁。眨眼时长长的睫毛随之摇晃着。

    但是，第一眼看到她时印象最深刻的，无疑是她的那双眼睛。

    像宝石一样映出各种颜色的双眸，静静地注视着士道。那双眼睛里充满了一不留神就会被吸进去的魔力般的魅力。

    “怎么了，士道?”

    “……唔！啊，不……抱歉，没什么。”

    少女不解地歪着头。士道慌忙摇头。

    “是吗?我还以为你一定是对我心醉神迷了呢。”

    少女半开玩笑地耸了耸肩。士道感觉自己的内心被看穿了一样，“唔……”地发出微弱的呻吟声。

    “哎呀，被我说中了呢。――嗯，嘛~~不过我非常理解你的心情。”

    “G？”

    “不，什么都没有。”

    说着，少女慢慢摇了摇头。一瞬间感觉对她的印象变了……是心理作用吗。

    正当士道这么想的时候，少女换了个话题继续说道。

    “话说回来，不好意思我想问个最基本的问题……为什么除了你以外，街上什么人都没有?”

    “那是因为……空间震警报响了。”

    “空间震警报？”

    彩祸好奇地问道。她好像对这个名字很陌生。话虽如此，这也不是不可能的。虽说是伴随着空间震而出现的精灵，但如果不与人类交流，恐怕无从得知这种现象被命名为“空间震”。

    “是精灵――像你这样的人出现时所发生的现象。”

    “……精灵?你在是说我吗?”

    “啊啊。……诶?不是吗?”

    “嘛，像妖精一样可爱这一点我是不会否认的。”

    彩祸一边摸着下巴一边说道。……不知道她是在开玩笑还是在认真。真是个难以捉摸的少女。

    话虽如此，她似乎还是按照自己的方式整理了思绪。彩祸看上去沉思了一会儿，又把目光转向士道，继续发问道。

    “虽然还有很多不清楚的地方……但我理解居民是为了躲避某种灾害而避难的。

    但是士道。那么你到底为什么，会在这么危险的地方呢?”

    “啊啊、那是――”

    『――士道。选择项分支出现了。』

    就在士道准备回应的瞬间，耳机传来琴里的声音。

    天宫市上空一万五千米的空中舰，<弗拉克西纳斯>。

    其舰桥的主监视器上，现在显示着三个由AI导出的精灵对应用选项。

    ①. 那是……为了见你。

    ②. 那是…因为有必须要做的事。

    ③. 那是……为了吃掉你!

    <弗拉克西纳斯>舰长五河琴里一边摇晃着用黑色发带扎成的双马尾，一边在舰桥中央的舰长席上对船员们说。

    “――全体，选择！”

    按照琴里的指示，在舰桥下段并排的船员们，一齐操作起控制台。

    不一会儿，主显示屏上显示出了统计结果。

    选择最多的是○3。

    “○3、吗……”

    “GG。这次的精灵非常理智。这里不应防守，而是应该进攻。”

    “我也有同感。就算做得太过分了，也不会突然遭到攻击吧?”

    员工们异口同声地说。

    琴里轻轻点了点头，然后对着麦克风说。

    “――士道，○3哦~~”

    “那、那是……”

    听到耳机里传来的选项，士道的脸颊不禁抽搐。明明有更保险的选项，却选了最搞笑的。

    但是，再怎么说也不能吞吞吐吐的。士道下定决心后，一边挥动双手一边大叫。

    “……是、是为了吃掉你啊!”

    于是。

    “…………嗯？”

    彩祸一脸茫然地歪着头。

    右耳的耳机传来<拉塔托斯克>工作人员的声音。

    『精神状态变化，轻微!』

    『精灵，很普通的困惑!』

    『好像在疑惑，这个人到底在说什么呢?』

    “…………”

    士道顿时羞愧难当，满脸通红地移开视线。

    “……对不起，忘了刚才这段话吧。”

    “啊啊……嗯”

    士道小声轻轻地说道，彩祸坦率地点点头，看不出她对士道有什么顾虑的样子。

    ……不过，从积极的角度来看，或许因为这一次盛大的失言，下一次对话时的压力减轻了。士道轻咳了一声重新打起精神，准备继续说明。

    “其实我属于一个叫拉塔托斯克的组织，为了帮助像你这样的孩子……”

    ――嘎的一声。

    这句话最后没能说出口。

    理由很简单。士道话音未落，就听到“咚”一声，一栋大楼倒向了士道和彩祸的头顶。

    “怎……？！”

    貌似是，因为彩祸出现的时候的空间震（？）大楼失去支柱的一部分和支撑点，从而变得很不稳定。像是要把他们俩压垮的样子，巨大的铁骨和水泥块从天而降。

    “库――”

    『士道！』

    已经不可能逃脱了。做出这一判断的瞬间，士道蹬了一下地面朝着彩祸跑去。

    或许，只要狠狠地撞过去，彩祸的话就能逃过一劫。当然士道会被瓦砾所压，不过士道有琴里天使灼烂歼鬼的加护。虽然会感到疼痛，但不会死吧。

    下定好决心，向彩祸伸出手。

    “彩祸……！”

    但是。

    “啊啊――:你真是个温柔的人啊，士道。”

    彩祸“噗”地笑着说道，然后下一个瞬间。

    “G――？”

    彩祸的头顶上，出现了四枚闪闪发光的纹样。

    包裹着士道和彩祸的景色，发生了变化。

    “…………！？”

    因为事出突然，士道不禁睁大了眼睛。

    但这么做也不无道理。周围商店街的风景和逼近头顶的水泥块消失了，取而代之的是，一片连边际都不可知的广阔苍穹，其在眼前展开。

    不，不仅如此。眼下和头上。这两个方向上，就像乱长出的牙一样，壮丽的摩天大楼群一排排并列地出现。

    然后，在那之中。

    “――”

    彩祸悠然浮在空中。望着那身影，士道再次哑然无语。

    她身上，穿着一件闪闪发光的礼服。

    她手上，握着一根有像有地球意匠的顶端的巨大魔杖。头上还有让人联想到魔女帽子的极彩色纹样。

    这些东西分别地显现出来了。

    “灵装……天使――？”

    士道不自觉地，喉咙里漏出了惊讶的声音。

    对。这个样子，与精灵所拥有的两个“有形奇迹”非常相似。

    “呼――”

    彩祸微微一笑，高高举起手杖。

    于是，士道的视野被耀眼的光芒所覆盖――

    “……！？”

    再睁开眼睛时，周围的景色又变回了商店街。

    不对。说是原来的景色是有语病吧。在士道和彩祸周围，地上散落着几块像是倒塌大楼残骸的碎片。如果那个的时候往前走的话，士道肯定会被这些碎片压在下面。

    ――就好像大楼坍塌的十几秒钟里，身处于另一个世界一样的感觉。

    这种奇妙的实感，让士道在地上坐了好一会儿，眼睛眨个不停。

    『――道、士道!没事吧?』

    把士道的意识拉回来的，是从耳机传来的琴里的声音。他晃了晃肩膀，用彩祸听不到的微弱声音回应。

    “……啊啊，怎么说呢”

    『到底发生了什么事?大楼倒塌的瞬间，影像紊乱――在那期间无法观测到士道和精灵的反应……』

    “…………”

    听了琴里的话，士道再次目不转睛地看着彩祸。

    现在已经无法确认到刚才显现的魔杖、礼服和纹样了。彩祸只是若无其事地露出微笑，悠然地站在那里。

    不知道到底发生了什么。但是有一件事是确定的。士道虽然脸上渗出汗水，但还是缓缓地站了起来。

    “……看来，是被你救了。”

    “那么，到底是怎么回事?是不是因为你平时做了好事呢?”

    彩祸用得意的语气说着。

    不过，彩祸想保持这种姿态也没有问题。士道嘴角微微上扬，在此之上追问道。

    “不管怎样。你想知道这里的情况吧?那就让我带你去好吗?”

    ◇

    士道和彩祸走在居民们已经回来的街道上。

    空间震警报响起，说明对精灵部队（AST）发出了出动请求。为了躲避纷争暂时藏了起来，等着警戒态势解除，才再次来到街上。

    顺便一提，两人现在不是在天宫商店街，而是在车站前的大街上。因为刚才的地方大楼坍塌了，所以应该会有一段时间会禁止入内。

    “……呼姆，好像终于人们回来了。这样看来，是个热闹的好城市啊。”

    彩祸看着周围的情况，深有感触地说。

    “可是……空间震吗?这真的是世间广为人知的吗?”

    “很有名的，而且是全球性的大灾难。估计几乎没有人连听都没听过吧。”

    “……原来如此。听说这里是东京，但好像和我所知道的东京有些不同。”

    “和这里不一样的……东京?"

    彩祸的话让士道皱起眉头。

    “邻界也有叫东京的地方吗?”

    “邻界?那是什么?”

    “啊……指的是精灵居住的世界。彩祸不是从那里来的吗？”

    “呃，至少这个名字我没有听说过。说起来我是――”

    彩祸想要说什么时。

    “――士道！”

    从身后传来了一个精神饱满的声音。

    是熟悉的声音。回头一看，果然是和预想的一样的那个面庞。

    夜色长发的少女有着水晶的眼睛、美丽的脸蛋，正充满亲和感地笑着。

    夜刀神十香。是曾经被士道封印力量的精灵少女。

    “啊，十香也来了。”

    “唔姆，和大家一起来买东西的!”

    边说边摊开手，示意身后并排站着的同伴们。正如十香所说，有着折纸、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九、七罪、二亚、六小⒖袢的身影。大家都是和十香一样的精灵。

    大家轻轻举手或点点头，简单地打了下招呼后，看向了士道身边的少女。

    “话说……这个人是谁，士道?”

    “G？啊啊……这位是――”

    士道还没来得及回答，折纸、夕弦、二亚、七罪、狂三就点头表示明白了。

    “――原来如此。刚才的空间震警报就是你的嘛？”

    “理解。新的精灵吗?”

    “吼吼、这是以前没见过的类型。”

    “……啊，士道的受害者又多一个。”

    “唔呼呼，这位小姐，也中了士道先生的毒牙了呢。”

    “我是坏人嘛？！”

    士道不禁反问道。

    不过大家似乎并不在意的样子，兴致勃勃地围着彩祸。

    “……G哆”

    玖珂无色感到困惑。

    但这也是理所当然的。不管怎么说，在街上和士道走着走着，就被好几个少女包围了。

    “噢!原来是精灵啊!我是夜刀神十香!请多关照!”

    “我叫……四糸乃，请多关照。”

    『我叫四糸奈的说!四糸奈!随便叫我伟大的四糸奈总统阁下就行!』

    “姆嗯，一开始可能会很困惑，不过没关系，交给官人就好了。”

    “呼呼、是受星辰之跃动引领而至此的嘉宾吗？司掌命运的女神还真是反复无常呢。”（起源星风谷：臣下拜见耶俱矢大魔王，您果然不愧是翻译杀手ini）

    “――呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？新的美少女登场，美九美九计量器就要过载了啊啊啊啊啊！总之可以告诉我您的名字、爱好、喜欢的食物和三围吗啊啊啊啊啊啊?”

    “……”

    压倒性接连不断的打招呼和提问，让彩祸一时招架不住。……话说回来，从刚才开始就站在背后闻头发味道的这位长发少女到底是什么人呢?说实话，有点害怕。

    话虽如此，如果是彩祸的话就不会慌张，如果是彩祸的话就不会狼狈。无色为了平复心情做了个深呼吸，以极其平静的语气回应。

    “啊啊――我是久远崎彩祸。然后，你们到底是?”

    “唔姆，不用担心没关系的，我们也是精灵。”

    “……呼姆？”

    听了自称十香的少女的话，无色微微皱起眉头。

    ――精灵。这是刚才大家一直在谈论的话题，难道是指她们的吗?看起来好像是人啊……

    然而，少女们接下来的话语打断了无色的思考。

    “是的，只要委身于士道就没问题了。”

    “嗯嗯。虽然一开始不愉快，但少年的技巧和热吻会让身心都融化的。”

    “呼姆，你有什么可以去的地方吗?如果没有的话，就来精灵公寓吧。六儿会教你很多事情的。”

    “首肯。拉塔托斯克的福利待遇非常好。不用担心生活费问题。”

    “…………嗯？”

    听了少女们的话，无色脸上渗出汗水歪了歪头。

    “对不起。恐怕是我理解错了――听起来好像士道要夺走我的嘴唇,然后想把我圈在自己拥有的公寓里一样。”

    听无色这么说，少女们“啊”地抱起了胳膊。

    “……好过分的表达方式，但是因为基本上没有错的这点更过分了……”

    “怎么说，总觉得来自外界的指责很新鲜啊……”

    少女们不知怎么地，感慨颇深地说。无色脸上流着汗看向士道。

    “……G?难道说东京还有大奥和后宫的文化残留吗?”

    “这是误会！”

    士道发出一声惨叫，像是要逃离少女们一般，推着无色的背走在街上。

    顺便说一下，花了很长时间才把脸贴着无色头发的少女拉开。

    ◇

    “……真是不可思议的反应啊。”

    在空中舰<佛拉克西纳斯>的舰桥上，琴里一边盯着主监视器，一边将嘴里叼着的棒棒糖的棒子“pikopiko”地上下移动着。

    主屏幕上显示着士道和彩祸走进咖啡店交谈的样子，以及彩祸精神状态的各种图表――不知怎的，这些图表的波形都是从未见过的形状。

    “和十香他们相遇时虽然有些混乱，但是精神状态比较稳定，对士道的信赖度也不低。但是，好感度完全没有变化呢……”

    “……啊啊”

    解析官村雨令音像是在回答琴里的疑问。

    “……到达坚定程度的平静。说不定，她已经有了心有所属的人了。”

    “如果是这样的话就太难了。如果不敞开心扉的话，士道就无法封印灵力”

    “……啊啊。话虽如此，感觉单凭这个说法也无法说明这个波形。”

    “什么意思?”

    “……虽然这只是一种可能性――”

    听到令音接下来的话语。

    “…………！？”

    琴里不由得睁大了眼睛。

    和十香他们分别后大约三十分钟。

    士道带着彩祸来到路边的咖啡店。

    彩祸答应了这边提出的对话请求。士道认为，咖啡店作为可以平静说话的地方的这一点是最重要的。

    店里稀稀落落地有几个人影，因为选了最里面的座位，所以也没有声音。正适合说话的环境。

    “……嗯――”

    喝了一口红茶的彩祸轻轻地叹了口气。士道不解地歪着头。

    “怎么了?”

    “啊，不，感觉有点普通的红茶啊。这里和我所知道的东京不一样，所以我想可能味道也不一样。”

    “哈哈……原来如此……”

    就在士道苦笑的时候，耳机传来琴里的声音。

    『――士道，能听见吗?我准备了攻克彩祸的秘密武器。随便找个理由去上厕所。』

    “…………”

    士道轻轻敲了敲耳机，传达已了解的意思。

    看来通过<佛拉克西纳斯>的解析明白了什么。说实话，士道很感激这种情况。彩祸非常理智，对话也没有问题，但就是不得要领，完全没有攻略的头绪。

    “啊、抱歉，去方便一下……”

    “嗯？啊啊”

    士道向彩祸告知了后，起身走向厕所。

    然后打开了琴里指定的单间门――

    “…………”

    看了看里面准备的东西，默默地关上了门。

    『啊，喂！为什么要关上门?』

    “……不，嗯，大概是那个，开错门了吧。”

    『没开错。好了，快点，使用那个秘密武器吧。』

    “不――”

    士道有些自暴自弃地再次打开门，看到挂在墙上的女生专用的制服和假发，发出悲鸣。

    “……为什么士织套装会在这种地方!?”

    对。那里准备的，是曾经士道攻略讨厌男人的精灵・美九时使用的女装套装。

    『……这一点由我来说明。』

    耳机里传来平静的声音。――是令音。

    “令音小姐……？”

    『……分析久远崎彩祸的精神数值，发现了一种可能性。』

    “一种可能性?那是什么，是……”

    『……就是说，久远崎彩祸可能是男性』

    “什……！？”

    令音的话让士道不由得喘不过气来。

    “男……！？彩祸吗……！？那个样子是女装的吗……！？”

    『……不，身体确实是女性的。但是，在那副身体中的东西――精神可能是男性。至少，性爱对象是女性的可能性非常高。』

    『是这样的。不知道是变性的精灵，还是有其他的理由……不过，以现在的士道来说，攻略是非常困难的。』

    “……原、原来如此……”

    被令音和琴里这么一说，士道满脸是汗，语气沉重地说。

    “……最后再问一下。真的……只能用这个吗……”

    『只能这样哟』

    『……只能这样』

    “库……”

    士道用衣袖擦了擦眼角的泪水，抱着制服关上了单间的门。

    “……虽说如此，与原来的地方不同的东京――嘛？麻烦了呀……”

    呼，地呼出一口气，无色从咖啡店的窗户眺望外面的景色。

    街道的样子和来来往往的人们的身影，和无色所知道的东京没有太大的差别，但是，这里有精灵，还有被称为“空间震”的东西。――取而代之的是，没有无色所知的<空隙之庭园>在。

    因为外表上的样子和名字很相似，所以混乱得很厉害。简直就像混进了平行世界里面一样。这还没有像剑和魔法的幻想世界和机械文明异常发达的科幻世界那样更容易让人放弃。

    “…………”

    无色无言地垂下眼睛，摇了摇头。

    无论在怎样的世界中迷路，无色都不能放弃。原来的世界需要彩祸的存在。

    不过，也确实没有具体的方案。幸运的是，遇到了士道这个能提供信息的人――

    “……咦？”

    这时，他注意到一件事，微微晃了晃眉头。

    无色穿着的制服裙已经有点破损了。

    难道说是，当来到这个世界的时候，或者当大楼崩塌的时候，说不定在哪里被刮坏了。或者，仓促展开第四显现的时候，不小心――

    “…………唔！”

    突然，无色的思考就此中断。

    他刚一扭动身子，破裙子一下子就翻了起来，平时遮住看不见的彩祸的白皙的大腿露了出来。

    慌忙把裙子摆回原位――但是太慢了。平时很难意识到的自己身体的肉感、带着实感地震撼着大脑。

    ――糟糕。这可不好。

    无色感到心跳加速，身体也开始发热。

    “……完成!”

    士道半是自暴自弃地大叫着，打开了厕所的门。

    旁边的店员吃惊地看着士道。

    但这也不无道理。毕竟从男厕所出来的，是一个长发飘飘、身着女子制服的“少女”。

    顺便说一下，虽然很粗略，但是也是化了妆的，喉咙上装着拉塔托斯克制造的小型变声机。虽然自己这么说有点不合适，但怎么看都是个女孩子。

    『――花了一点时间呢，快点回到座位上。不要忘记跟进。啊，还有，现在的你是士道的表妹士织，对吧?』

    “……我知道啦!”

    士道回答了耳机里的声音，快步走进店里。

    然后带着尴尬的笑容走到彩祸坐着等待的座位。

    “――对不起。士道好像有特别的事情，从这里开始我就代替他――。”

    然而，士道却停了下来。

    理由很简单。刚才彩祸所在的位置，不知为何坐着另一个人。

    和彩祸穿的制服设计很相似。色素很淡的头发。

    但是，那是――

    “――啊，不，士道。不是的，这是――”

    坐在那里的人慌忙说着，瞪大眼睛看着士道。

    然后。

    “――变成女人了？！！！！！！”

    “――变成男人了？！！！！！！”

    咖啡馆里，两人的声音反复地回荡着。

    ◇

    “……G哆，无色――这样叫可以吗?”

    “啊……嗯。那么你叫士织……对吗？”

    “……不，我的话还是继续叫士道好了……明明已经暴露身份了，还被人叫那个名字，真难受……”

    咖啡店骚动发生二十分钟后。

    离开咖啡店的两人，来到离大马路稍远的河边。

    因为两人突然大声说话，所以在店里待不下去了。――当然，更重要的原因是想转移到不太引人注目的地方。

    两人坐在河边的椅子上，不约而同地长叹了一口气。

    “……呐，无色。事到如今，要不要推心置腹地谈谈?”

    “……嗯，是啊。说实在的，感觉爽快多了。”

    士道和无色轻轻点了点头，互相说明了情况。

    几分钟后，这回又感叹又惊讶地叹气，两人面面相觑。

    “和濒死的彩祸……合体?所以同时拥有女性的身体和男性的精神的状态吗……”

    “用吻封印精灵的灵力――。……原来如此，所以你把我当成精灵，照顾了我很多啊……也就是说，如果就那样吻了我的话……？”

    “不、不，好感度不提高的话就不能封印的……”

    士道和无色不禁流下了汗滴，无力地苦笑着。不知为何总觉得哪边的脸上都露出了安心的神色。

    “……话说回来，无色也很辛苦啊。彩祸，最强的魔女，是魔术师养成机关的负责人吧?为了不暴露真实身份而过着学园生活……”

    “嘛，辛苦是辛苦不过……因为那个世界需要彩祸小姐。而且，不能因为我而让彩祸小姐的名声变坏。”

    无色不好意思地笑了笑，继续说。

    “士道不是也很辛苦吗?白天遇到的孩子都是精灵吧?”

    “哈哈……嘛……不过，这事除了我没人能做到――而且怎么说呢，我希望大家都能露出笑容。”

    士道和无色又笑了起来，这样又聊了一会儿。

    “可是，这样啊。无色――或者说是彩祸，不是精灵，而是魔术师（wizard）啊。”

    “G？为什么要用这么帅的假名呢?”

    “嗯？不是吗?是通过外科手术在大脑里植入了发信装置的吧?”

    “什么啊好可怕，和我认识的魔术师不太一样吧……”

    “这样啊……魔术师也有各种各样的啊……”

    “不，说实话，有一瞬间我还以为士道是魔术师呢。因为回来之后突然变成了女孩子……。呃?真的什么都没做吧?没有使用什么精灵的力量吗?”

    “……啊―……唔……对不起。这个，只是普通的女装而已”

    “好厉害啊……看起来只觉得是女孩子……啊，对不起。只是好的意义上的意思。”

    “……啊，不，没关系的。我知道的。”

    “实际上，很擅长化妆也很好啊。……我在变成彩祸小姐的时候也挑战过，但是完全不顺利。平时都是让侍从黑衣来做的……”

    “啊啊，这个吗?嘛，一开始会很困惑的……但是如果掌握诀窍就意外的容易了。比如说化妆底料……”

    “――G、啊，原来如此，这么做的啊。”

    “对对。所以粉底要根据血色尽量淡化。你还年轻，涂得太多也不好”

    “呼姆呼姆……谢谢，下次我试试。”

    “……您在做什么呢?”

    的一句话。

    『……………！？』

    突然响起了彼此以外的声音，士道和无色同时向后方转过头来。在那里，黑发黑目黑衣服的少女，一脸冰冷地站着。

    “黑――黑衣！”

    无色看到她的样子，发出了声音。

    “啊?认识吗?”

    “嗯，刚才说了，她是彩祸的侍从。但是，为什么在这里……？”

    “――追寻着彩祸大人的魔力痕迹打开了 ‘门’。虽然有点棘手，但总算顺利进行了。但是这里……是别的世界吗？还是说是时间穿越……？详情我不知道，您又迷失在了这么复杂的地方。”

    黑衣继续说道。

    “我在那么辛苦地找你的时候，无色先生却和女人卿卿我我的。我一刻都要尽可能早地找到你，现在看来莫非是我多管闲事了?”

    “不是的！不是这样的！黑衣！”

    无色拼了命地摇着头。但，黑衣依旧用冷若冰霜的视线盯着他。

    “有什么不对的吗?如我所见，您好像从彩祸大人的身体变成了无色先生的身体。发生这种事，您一定是做了某些相――当――快活的事情了吧?”

    “不是的!我的存在变换的原因是彩祸的大腿!”

    “……那个…这个，请不要这么大声说这种话”

    黑衣的语气有些变弱了。虽然表情没有太大的变化，但总觉得她的神色变得有些害羞了。

    黑衣像是要打起精神似的，轻轻咳嗽了一声。

    “就当这是真的吧，短短的这么长的时间里，无色就跟女性变得关系这么好，这是无法质疑的事实吧？还真是很――亲――密――的呢~~你们两人交谈得~~”

    “不，士道是――男的!”

    “哈啊？”

    黑衣一脸惊讶的表情，看着士道。士道脸变红了，无力地苦笑着。

    “……失礼也得有个限度吧，无色先生。对着女人说她是男的……”

    “啊―……那个……”

    士道犹犹豫豫地插进来话，慢慢地摘下假发和变声器。

    “……真的是男的，我（俺）。”

    “…………”

    黑衣沉默了片刻。

    然后，她就像在看什么难以置信的东西一样看着士道，然后把视线转回无色。

    “……虽说来到了另一个世界，但这就打开了新世界的大门也太过分了吧?”

    “不，就是说，不是这样的！这里面有原因……”

    “之后再解释吧。――‘门’也维持不了多久。回去吧”

    “G？啊――好的！”

    在黑衣的催促下，无色从河边站了起来。

    与此同时，无色和黑衣的身体也开始散发出耀眼的光芒。

    “――对不起，士道。在这里好像要告别了。虽然不知道还能不能再见，但是我会为你加油的！”

    “啊啊，我也是。多保重，无色!”

    “嗯！”

    话音刚落，无色和黑衣的身影就消失在空气中。

    士道盯着无色和黑衣站过的地方看了一会儿，然后叹了口气。

    这时，从耳机里传来了夹杂着叹息的声音――是琴里。

    『……怎么说，真是来去如风一样的事情啊。结果、到底是发生了什么?』

    “嗯……是啊。不过，世界上是有精灵存在的。发生这种事也不奇怪吧?”

    接着，士道抬起头继续说。

    “我觉得，能见到无色真是太好了。虽然是很短的时间，但是能在一起说话也真的很不错。我们虽然目的不同，但是都是在拼命努力的人，都是这样的存在。而且还有，怎么说呢――有一种被赋予了勇气的感觉”

    听到士道这么说，琴里突然露出了微笑。

    『――是啊。……那么总之，这边的世界该来解决这边世界的问题了。现在的问题是――对饥饿的精灵们的应对吧?我这边已经买好东西了。』

    “哦，谢谢。你也快来吧。火锅大家一起吃才美味。”

    士道轻轻一笑，说完就准备回家――

    看到在河边散步的人惊讶的样子，他慌忙重新戴上假发和变声器。

    ◇

    “――无色！”

    无色被黑衣带回到<空隙之庭园>，迎接他的是那样的带着不满的叫声。

    等他的是一个长发扎成两束，看起来很强势的少女――无色的妹妹，庭园引以为傲的S级魔术师不夜城琉璃。

    “G?啊，琉璃。怎么了?”

    “怎么了?不是啦!魔女大人下落不明这么严重的时候，你到底去哪儿了?”

    “啊――”

    这样啊、无色点点头。无色在彩祸模式时在实习中消失了。<庭园>里闹得沸沸扬扬也不无道理的吧。

    然后像是要跟进一样，在无色后方的黑衣也向前迈出一步。

    “――请放心，骑士不夜城。彩祸大人刚才已经回来了。她只是想试一下在空间跳跃上加上自己的魔力，能长距离移动到哪里呢而已。现在在宅邸里冲澡呢。”

    黑衣恰当而又毫不含糊的说明，让琉璃长长地叹了口气。

    “哈……太好了。突然从眼前消失，吓了我一跳。”

    琉璃的表情带着安心的神色。

    但黑衣却若无其事地继续说。

    “――顺便说一下，无色先生在那期间，和一个可爱的女装男调情。”

    “――什么！？”

    “噫……！？”

    这句出乎意料的话，让无色不由得瞪大了眼睛。

    琉璃脸颊变红了，一把抓住无色的衣襟。

    “什……怎怎怎怎怎怎怎么回事啊无色！？你到底在做什么啊!?也就是说，你喜欢这样的人吗……！？”

    “不，不是的琉璃。冷静点……话说黑衣，用这么容易招致误解的说法――”

    “――好了，我该回去照顾彩祸大人了。”

    “黑衣一一一！？”

    无色徒劳地呼喊着，黑衣健步如飞地走了。

    无色就这样被兴奋的琉璃以振动的方式摇晃了一会儿。

    “……”

    但是不久，琉璃喘着粗气停下了手，注视着无色。

    “……无色”

    “怎、怎么……？”

    “……我（watashi）――不对、是俺（ore）、虽然是按照不夜城家的规矩被当作女孩子养大的，但其实是你的弟弟――这样、如何？”

    “什、什么……”

    “……什么也没有！”

    听不懂琉璃在说什么，无色困惑地回答，琉璃哼了一声，从这里离开了， 

    “……”

    只剩下自己一个人的无色发了一会儿呆，慢慢地仰天长叹。

    黑衣和琉璃。只有两个女孩子就这样了。如果再增加的话，无色没有自信能够应付的了。

    “……果然，士道很厉害啊……”

    那小小的感叹，消失在了熟悉的庭园的天空中。

    （完）

短篇 DragonMagazine2021年11月号 Garden Guidance庭园引导

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    图源：起源星风谷

    （注：本短篇时间线应该在第一卷第五章前，所以某件事情无色还不知道。）

    “――也就是说，魔术就像酱炖鲭鱼一样。”

    在宽敞的讲堂里。

    玖珂无色站在教桌前，滔滔不绝地讲了起来。

    周围回荡着，不像是从无色的喉咙里发出的银铃般美妙的声音。

    这也是理所当然的。因为现在的无色，是一个女孩的模样。

    在光线的变换下，闪耀着说不上是金还是银的颜色的长发，极彩的双眸。是一个无论是谁擦身而过都会回头的绝世美少女。

    『…………』

    但是，聚集在讲堂里的人们根本不可能知道无色的这种情况，只是倾听着无色的话语。

    有的人面露难色，但还是点头表示理解;有的人露出困惑的表情皱起眉头。还有人在记录着无色的呼吸节奏和眨眼次数。――不过说实话，不太清楚这有什么意义。

    在场的所有人的共同点是――大概没有一个人能理解无色的话语。

    话虽如此，这也是理所当然的。毕竟无色自己也不知道自己在说什么。

    “那么――”

    但是无色丝毫没有表现出那样的样子，悠然地继续说着。

    话说回来，无色也在同时认真地思考着自己为什么要做这样的事呢。

    ◇

    “――带我熟悉<庭园>，是吗？”

    （注：原句是 “――Orientation,是吗”的意思，这里面O的含义我找不到合适的汉语名词加以描述，所以采用意译了）

    “是的。”

    无色疑惑地歪着头说，乌丸黑衣静静地点点头。

    她是梳着有点怪癖的黑发，穿着和无色同款制服的少女。与她的头发同样黑的双眸看向着无色的方向，淡淡地继续说。

    “通常，入学生和插班生都会进行<空隙之庭园>的设施介绍活动。无色先生形式上也是插班生，如果您愿意的话……”

    “啊啊，那太好了，我想大致了解一下在哪里有什么东西。”

    “那我马上带您去。您今天没有什么特别的安排吧?”

    “那倒是没关系……黑衣会带我去的吗?”

    “是的，认为现在的你需要设施介绍的，恐怕<庭园>里只有我吧。”

    “啊――”

    听他这么一说，无色像是明白了什么似的拍手。

    就在这时，映在走廊玻璃窗上的自己的身影突然映入眼帘。

    ――有着闪耀的头发和极彩的眼睛，绝世美少女的身姿。

    没错。那就是普通高中男生无色现在的模样。

    几天前，被卷入某事件的无色，意外地与一名少女融合，继承了她的身体和力量。

    而且，那不是一般的女孩子。

    虽然看起来是个惹人怜爱的少女，但她是被誉为世界最强的“魔术师”的久远崎彩祸。

    这里是彩祸担任学园长的魔术师培养机关<空隙之庭园>。对于无色来说，刚入学的学园，但对彩祸来说，就如同字面意思一样的，自己的庭园。

    “那倒也是……那么，可以拜托你吗?”

    “当然可以，但是有一点”

    “什么?”

    “――在其他学生面前，请注意语气。”

    黑衣小声提醒道。无色“啊”地摇了摇眉毛。

    “嗯，是啊，那就拜托你了，黑衣。”

    “好的，就交给我了，彩祸大人。”

    说着，黑衣恭恭敬敬地行了个礼。

    她是彩祸的侍从，而这里是在<庭园>中央校舍之中。不知道在哪里就会被学生听到的。无色如进行自我戒率般点了点头。

    “那么，我们走吧。”

    “嗯，是啊。”

    无色说完，跟在黑衣后面，向着外面走着。

    漂亮平整的道路笔直向前，路旁点缀着绿意盎然的行道树。环顾左右，可以看到一望无际的园区用地，和在那里排列着的各种设施。虽然名义上是“学院”，但面积足有一个小镇那么大。

    “<庭园>的用地大致分为东西南北中央五个区域。”

    黑衣竖起一根手指，说明似的说道。“”

    “其中北部区域是彩祸大人的宅邸和私人设施密集的区域。这里的介绍改天再做吧。今天我想从东部区域绕过去，这样可以嘛？”

    “嗯，交给你了。”

    “那么”

    黑衣微微行了个礼，开始为无色做向导，走在柏油路上。

    “――这里是东部区域。学园的分栋和各种研究设施等密集的学术区域。”

    从中央校舍步行几分钟后。

    走到一排高大建筑物的地方时，黑衣发出声音示意四周。

    “取得教师资格后，就有权利在<庭园>内拥有研究室，因此有不少魔术师在这里建立工房。由于工房是各魔术师的秘匿空间，即使是彩祸大人也不允许随意进入。请注意这一点。”

    “原来如此，我知道了。”

    “嘛，如果彩祸大人要求进入，我想应该没有魔术师会拒绝吧。”

    “吼~~不愧是我。”

    “最坏的情况是，如果剥夺了教师资格，就连研究室的拥有权都没有了，倘若那时，办手续就是了。”

    “…………”

    黑衣微微地补充道。听了这句毫无遮拦的话，无色不禁流下了汗。

    “嘛，需要马上进入这些设施的可能性很低吧。今天我就带您去东部地区使用频率比较高的地方。”

    “使用频率比较高的地方？”

    “这边。”

    黑衣快步走在路上。无色追了上去。

    不一会儿，走到了一座五层楼的大建筑物前。

    “啊，这里是――”

    “是的。<庭园>的医疗楼。我不在的时候您受伤了，或者身体不舒服的时候，请先到这里来。”

    说着，黑衣举起手，要把无色带进医疗大楼。

    “机会难得，跟医疗部的负责人打声招呼吧。”

    “负责人是指……”

    “当然是骑士艾露露卡。我记得您以前见过他。”

    “啊啊――”

    无色一边走进医疗大楼，一边回想起她的样子。

    久远崎彩祸直辖机关<骑士团>的一人，艾露露卡・弗雷埃拉。被称为<庭园>的最高战斗力的骑士们，平时在<庭园>内担任各种各样的职务。

    “嗯?那是……”

    这时，无色瞪大了眼睛。

    说曹操曹操到，前方的走廊上出现了一个娇小的少女的身影。

    看上去年纪大概十岁出头。她穿着单薄的内衣，外面套着一件长长的白大褂，实在是奇妙的打扮。

    错不了。是艾露露卡。无色抬起手想要搭话。

    “……呼嗯？”

    但是，在无色发出声音之前，艾露露卡不知怎的咻咻地抽动着鼻子，然后拍了拍坐在旁边的女学生的肩膀。

    “你”

    “呀……！？G，艾露露卡大人！？”

    “嗯，你过来一下。”

    “G，啊，那个……我怎么了……”

    “好了好了，来吧。不会对你不好的。”

    “呀，那个，等等……”

    说完，半强制地拉起女生的手，往楼层深处走去。

    “……黑衣，现在这是?”

    “对了，有着骑士艾露露卡，把自己喜欢的学生带进诊室让她发出娇喘声的传言――”

    “什……！？”

    再怎么说，作为学园长不能视而不见。无色快步朝艾露露卡消失的方向走去。

    这时，从艾露露卡走进的诊室的门后，传来了含混不清的声音。

    『啊……雅――雅蠛蝶，艾露露卡大人……那种地方…！』

    『库呼呼、好了好了，老实点。来，这里呢？』

    『啊，啊……啊!』

    “――艾露露卡！”

    忍不住了，无色打开门，走进诊室。

    但他马上张大了嘴，停下了脚步。

    理由很简单。眼前的是一个女生坐在床上，艾露露卡正在给她做足疗的样子。

    “嗯?这不是彩祸吗?怎么这么慌张?”

    艾露露卡注意到彩祸的存在，吃惊地转过头来。无色面带困惑地问道。

    “那个……在做什么呢?”

    “啊啊，这家伙蓄积了不少毒，我帮她缓解了一些。虽说年轻，但也不能不注意健康啊。”

    “会、会注意的……啊呀！”

    艾露露卡用力按了一下脚心，女学生仰起身子叫了起来。

    “……打扰你了。”

    无色无力地露出苦笑，啪的一声关上了门。

    这时，站在背后的黑衣若无其事地继续说道。

    “――有着那样的传言，但其实那是误会”

    “好像是这样的。嗯。要是能早点告诉我就好了……”

    “说到一半你就跑了啊。”

    “…………”

    无色啪地拍了拍自己的脸蛋，放弃似的叹了口气。

    “我们接着走吧。”

    “就这么办吧。”

    接下来无色他们前往的是<庭园>的西部区域。

    这次和东部区域截然不同，这片区域里到处都是竞技场和体育场之类的建筑。

    “在西部地区，有很多以练武场为首的训练设施。运动部的活动室大楼等也很多。”

    “哦，有社团活动吗?”

    无色感到意外地说，黑衣“GG”地点了点头。

    “虽然是对于外界隐秘的魔术师养成机关，但毫无疑问也是学校。所以。帮助青少年的健康成长的事，彩祸大人也在积极推动着的”

    “原来如此。”

    “种类也很广泛，足球部、棒球部、网球部、篮球部、田径部、射箭部、剑道部、柔道部、徒手格斗部、现代忍术部、暗杀拳部、战术魔力炮击部等在活动着”

    “原来如此……很实用的吧?”

    无色半感慨半苦笑地说，黑衣微微歪了歪头。

    “如果方便的话，去稍微看看社团活动的情况如何?”

    “可以的吗?”

    “当然。彩祸大人要是来了，对学生们也是一种刺激。”

    说着，黑衣走进手边的建筑物。无色也跟着踏进了那里。

    “――哈啊！哈啊！”

    “哈啊！――哈啊！”

    那里似乎是格技楼。眼前出现了一群身上穿着统一的短袄、身材高大的男学生。大家都充满干劲地大声喊着，动作迅速地挥着拳头。

    “哈――啊……！？”

    这时，其中一人似乎注意到了闯入者的存在，露出惊讶的表情，回头看向无色他们。

    “……喂，是谁?说过不要在练习的时候进入――”

    但，看到无色的身影的瞬间，那个学生瞪大了眼睛，以差点要倒下去的程度地深深地行了一礼。

    “魔……魔魔魔魔魔魔魔魔女大人！？”

    “什――！？”

    “魔女大人吗……！？”

    然后像是触发了开关，其他社员也都啪地睁大了眼睛，低下了头。

    还真是毕恭毕敬的样子。无色苦笑着摇摇手。

    “啊啊、别在意，继续吧。只是参观而已。”

    尽管无色已尽量用轻松的语气说了，队员们还是一副心神不宁的样子。

    话虽如此，这也是没办法的事。现在的无色是最强的魔术师・久远崎彩祸的样子。说不在意是不可能的吧。

    这时――坐在墙边的人影轻轻晃了晃，站了起来，夸张地摇晃着肩膀，向无色的方向走来。

    是个高个子男人。褐色的皮肤，梳着三股麻花辫的头发。苗条而富有肌肉的身材，身上穿着做工精良的长裤。

    无色对他的脸有印象。――安布埃特・斯布鲁纳。是这个<庭园>的教师，和艾露露卡一样是<骑士团>的一员。

    “――啊？我还以为是谁呢，原来是久远崎啊。你来干什么?啊?”

    安布埃特不高兴地皱起眉头，把脸凑近用威胁的语气说着。这种语气和态度，即使奉承的说，也很难说是对长辈的该有的。

    没错。这位安布埃特身为骑士却视彩祸为眼中钉，每次都这样顶撞彩祸。

    ――说实话，体格差距很大，表情也很可怕的样子，所以有点吓人。但是，既然彩祸不会害怕他，无色也不能表现出来。于是噗地露出无畏的笑容回答道。

    “不，怎么，这是视察现场的一环。话说回来，你为什么会在这里?――啊，该不会是这个部门的顾问吧?”

    “蛤？说什么傻话呢？跟谁学的这么麻烦的？”

    听了无色的话语，安布埃特不屑地说。

    站在身后的社员们这时异口同声地说。

    “是啊!老师不是顾问，却会看着我们练习!”

    “因为当了特定社团的顾问，就很难管其他社团的事了，所以才没有这么做。”

    “送来的蜂蜜浸柠檬超美味的!”

    “吼哦……？”

    “什――”

    听了社员们的话，安布埃特倒吸了口气。

    “别说多余的话了，小鬼们!默默继续练习!”

    『喔喔!』

    队员们精神饱满地回答后，又回去练习了。感觉他比无色催促的时候更加坦率。

    “原来如此，很被信任的样子呢。”

    “哈啊――！？你这家伙随意地搞错了些什么？！老子对于这些事可是一点儿――都不关心！”

    “唔哇！”

    安布埃特话还没说完，身后就响起了惨叫声

    瞬间，安布埃特猛地转过身。

    “怎么了?!”

    “啊……不好意思，我不小心绊倒了……”

    “混蛋，柔韧性太弱了!喂，慢慢来也行，把膝盖伸直再坐下。然后拉着脚尖……关口，你去弄蒸毛巾吧――”

    在他利落地下达指示时，安布埃特突然晃了晃肩膀，转向无色的方向。

    “别、别误会，我不是……”

    “再打扰就不太好了，走吧!”

    “是啊”

    无色没有听完安布埃特的解释，转身就走。黑衣也微微点头，跟在后面。

    “等一下啊――！喂你到底想去哪啊?话还没说完呢!”

    沐浴在这样的怒吼声中，无色和黑衣离开了格技楼。

    “――那么，这里是南部区域吧?”

    离开练武场后又过了一会儿无色和黑衣来到了一片热闹的区域。

    “是的。对于暂时在<庭园>生活的彩祸大人来说，从某种意义上来说可能是最重要的区域。”

    正如黑衣所说，东部区域和西部区域虽然方向性不同，但是作为教导设施群的色彩很强，唯独南部区域的氛围不同。

    大大小小的餐饮店、服饰店、书店、杂货店、超市。甚至可以看到便利店和游戏厅。换句话说，就像是在这片用地上有整个商店街一样。

    这也是理所当然的。这个南部区域，是以学生们居住的宿舍为中心的生活区。

    当然，行人比以前的区域多，无色和黑衣每走几步就会有学生们向他们打招呼。远远地看向这边的人也不止一两个。感觉就像成了艺人一样。

    但黑衣似乎并不在意，继续淡淡地说明。

    “我想您应该知道去宿舍的路，不过商业区的路走得很少，有想事先了解一下位置的店吗?”

    “嗯……是啊。不过突然这么说，意外的想不到啊。”

    “不能马上想到也可以。如果有什么想要的，请尽管说。学生们办手续就可以出去，但是彩祸大人必须在这个<庭园>里住一段时间。”

    “啊，嗯，我知道。”

    “我想生活所必需的东西都大概齐全了，不过毕竟是学园，违反公序良俗的东西和有年龄限制的东西是不能弄的。如果需要的话，请告诉我，我会给您订货的。”

    “唔，能等一下吗?”

    “好的？”

    无色说道，黑衣不解地歪着头。

    不过，她马上点头表示理解。

    “对不起。没有考虑周全。如果说让我知道癖性和喜好的倾向很羞耻,那么直接销售也没关系的。从综合窗口领取,尽可能避免检查地送到您手边――”

    “不，不是这个意思。”

    听无色这么说，黑衣像是察觉到了什么似的抱住了自己的肩膀。

    “难道说、不要纸也不要数据，而是要实物的意思……？居然这样，困扰了啊彩祸大人”

    说着，向后退了一步。顺便一提，虽然说着这样的话，脸上却完全没有害羞。

    “那个，黑衣。”

    “我知道的，开玩笑的。”

    “是那样的话就好。”

    “如果彩祸大人的身体遭到年轻情欲的毒牙，那我可有了个好对手了。”

    “G，玩笑是指‘困扰’的那部分吗?”

    正在无色困惑地说着时，恰好前方出现了一个人影。

    “――魔女大人！没想到能在这样的地方见面!”

    长长的头发扎成两束，给人伶俐印象的少女。身上的<庭园>制服翻飞着的同时，在无色的面前吱地停下了。

    “啊，璃，真巧。”

    “是的!无比光荣!”

    无色叫了她的名字，少女两眼“kirakira”地放光，摆正了身姿。

    名为不夜城璃。虽然是学生，但却被认为是<骑士团>的天才魔术师，也是彩祸的狂热粉丝。而且还是――无色的妹妹。

    “真是的，璃……怎么了?突然跑起来……”

    她是一位头发编得很漂亮、容貌温柔的少女。璃的同班同学兼室友，叹川绯纯。

    绯纯像是在调整呼吸一样做了个深呼吸，中途好像注意到了无色的存在，吃惊地睁大了眼睛。

    “啊，魔、魔女大人，祝你心情愉快……”

    “嗯，你好。你们俩在做什么呢?”

    “好的!去买点东西!魔女大人和黑衣在做什么呢?”

    回答这个无色问题的不是绯纯，而是璃。她快活地大声说着。

    “啊啊……机会难得，我想顺便看看学生们的情况――顺便一提，你们两个要去哪里呢?”

    无色问道，璃眼睛闪闪发光地回答。

    “对了!如果您有时间的话，一起去吧?”

    “吼~~听起来很有意思。既然是难得的机会，那就答应你吧。可以吗，绯纯?”

    “G？啊，好的。那倒没关系……”

    绯纯虽然答应了，但还是有些犹豫地看向无色的方向，然后悄声对璃说。

    “……呐，璃，这样好吗?”

    “G？怎么了？”

    “可是，我们现在要去的地方……”

    “G？那不是挺好的吗！”

    璃带着一脸茫然的表情地说。绯纯一脸无力地流着汗。

    “啊―……在你知道了的基础上?”

    『…………？』

    无色和黑衣不解地歪着头，四目相对。

    于是，过了几分钟。

    无色和黑衣在璃和绯纯的带领下，来到商业区一角的一家店铺。

    这是一家陈列着闪闪发光的服装的服饰店。不过问题是，它们无一例外都是胸罩或内裤的形状。

    没错。璃和绯纯去的地方，是所谓的内衣店。

    “那个，璃。”

    “不是的，魔女大人!”

    无色呼唤她的名字，璃像拨浪鼓一样摇起了头。

    “不是在魔女大人要一起来时才决定到这里来的!真的是偶然的!今天的预定是和绯纯选择内衣的!甚至拜求魔女大人穿可爱的内衣的样子什么的,只是有一点点的想而已……！”

    “‘只有一点点’是你这么想吧……”

    听了璃的解释，绯纯冒着汗苦笑道。

    嗯，实际上璃好像没有说谎，本来就是无色后来搭上了璃她们的预定，她们不可能有错。

    “不用在意，是我来打扰你们的预定的。”

    说着，摆出来个温柔的微笑。看到这个，璃“哦哦……”地像崇拜神一样双手合十。

    ……话虽如此，无色在这里待下去也不太好吧。虽然外表是绝世美少女，内在却是男人。更何况现在的无色是不稳定的状态。得以防万一。

    无色想找个合适的理由若无其事地离开这里，于是将视线转向黑衣。

    善解人意的她，或许只凭这一点就能明白无色的意图。

    “…………”

    接着黑衣轻轻点了点头，然后把脸转向璃他们。

    “骑士不夜城，还有绯纯，机会难得，请彩祸小姐挑选内衣怎么样?”

    『…………！？』

    听到黑衣的话。

    璃和绯纯还有无色，停止了呼吸。

    “G……真、真、真有这种路线啊!？”

    用震惊的语气说着，璃慌慌张张地掏出钱包。

    “不另外收费。”

    “什……这种事……诶，我前世积了那么多的德吗！?”

    璃因为狼狈和感激而浑身颤抖，不过还是成功把脸转向无色。

    “请、请多关照……！选哪个好呢！?”

    璃一边兴奋地说着，一边低下了头。绯纯略显困惑的样子，但最终还是顺着她来地跟璃一起选。

    “G哆……是的呢……”

    无色被这突如其来的一幕吓得翻了个白眼，但转念一想，狼狈与彩祸不相衬，便拿起了手边的人体模特穿的内衣。虽然不太清楚内衣设计的好坏，但只要是堂堂正正摆在店里的衣服，就应该不会有大的问题。

    “璃穿这个，绯纯穿这个……不是很适合吗?”

    “不愧是慧眼，魔女大人!”

    “G哆……那我穿一下吧。”

    璃和绯纯拿着无色选的内衣，走进了试衣间。

    确认帘子拉上没有缝隙后，无色看向黑衣。

    “……这是打算做什么呢?”

    “嗯，有什么问题吗?”

    黑衣若无其事地回答。

    “彩祸大人是学园长，但现在也成了学生。我想和同学一起买东西应该很平常吧。”

    “……不，虽然确实是这样的……”

    无色和黑衣说着这些话时，前方试衣间的帘子一个被用力地拉开，而另一个则是犹犹豫豫地拉开了。

    “怎么样，魔女大人?”

    “啊哈哈……有点难为情啊”

    “――――！”

    看到在场的少女们，无色不由得屏住了呼吸。

    用黑色内衣覆盖了苗条的肢体的璃，和用白色内衣包裹丰满的身体的绯纯。这两种强烈的对比，让无色感觉心脏在砰砰跳。

    但是，不行。必须冷静下来。无色自我约束了一下，有意识地避开视线的焦点，露出了淡定的微笑。

    “嗯，真的很适合呢。”

    听到这句话，璃的表情一下子亮了起来。

    “真，真的吗?

    ……哟西，既然有魔女大人的认可，兄长大人也一定会――”

    “G？”

    “不，什么都没有!我说的是我自己的事!那么就买这个吧!要不我就这么穿着吧!结账――!”

    “哇、璃酱――呀！”

    可是，璃太兴奋了，不小心滑倒了。

    璃的跌倒把绯纯卷了进来，像是要盖在上面一样倒在了无色的身上。

    “唔啊……！”

    无色发出一声不像彩祸的声音，就这样倒向了后方。

    话虽如此，并没有受伤。甚至只是轻轻地一屁股坐在地上。

    总的说来，真正的问题在别的地方。

    “啊――”

    无意识地从喉咙中漏出了声音。

    那倒也是。毕竟现在无色――

    “对、对不起，魔女大人……没事吧?”

    “疼疼疼……”

    璃和绯纯，两个穿着内衣的少女，紧紧地和无色贴在一起。

    “――――！”

    意识到这一点的同时，心脏扑通地跳着，震动传遍全身。发热、出汗、心跳加快，这些一口气地袭来，无色不由得屏住了呼吸。

    无色记得这种感觉。这可不好。非常不好。

    无色慌忙起身，就这样，为了逃进空着的试衣间而跳了起来。

    “魔、魔女大人！？”

    “怎么了吗……?”

    隔着帘子传来璃和绯纯担心的声音。

    但是，无色无法就这样出来。

    理由很简单。因为无色的身体发出淡淡的光芒――随即变成了另一种形态。

    “――”

    无色捂着胸口，看向试衣间的镜子。

    在那里的，不是拥有辉煌的头发和极彩的双眸的少女――是个普通的男高中生。

    没错。不是久远崎彩祸，而是玖珂无色本身的样子。

    虽然无色是与彩祸合体了，但当然不能完全运用她的力量。

    不仅如此，感受到强烈的兴奋的话，一时间释放的魔力的量上升――身体会被转换成魔力消耗少的无色模式。

    “难道是身体不舒服吗！?魔女大人，没事吧――嗯……？”

    “怎、怎么了璃?”

    “不，不知从哪里传来一种不可思议的氛围……这是，兄长大人……?。”

    “……！？”

    帘后传来璃的声音，无色的肩膀猛地一震。

    她应该没有看到这个样子，那她是怎么感觉到自己的氛围的呢?

    “不，不可能在这种地方……比起这个，魔女大人是?”

    “哈、是、是啊!魔女大人，你没事吧！?我打开了？”

    “等――”

    无色想要叫出声来阻止璃，却突然捂住了自己的嘴。现在的无色，声音也恢复了少年的声音。如果发声的话，会被发现更衣室里的人是男人吧。

    话虽如此，再这样沉默下去，恐怕担心彩祸的璃就要踏进来了。无色开始思考该怎么办。

    就在这时，帘子突然一摇，一个人影突然走进了试衣间。

    “噫――”

    无色屏住了呼吸，手捂着脸，缩在试衣间一角。

    但是――

    “无色先生，你在干什么?”

    在无色的身后发出的声音，既不是璃的，也不是绯纯的。

    “！黑衣――”

    无色为了不让外面听到压低声音，回头一看。在那里的，是这个<庭园>唯一知道无色情况的黑衣。

    黑衣无奈地耸了耸肩，一边叹息一边说。

    “我还以为已经有点免疫了，可还是不行啊不行啊。”

    “话虽如此……”

    “嘛，没办法。虽然敷衍过去了，但不知道骑士不夜城她们什么时候会闯进来，还是赶快进行‘处置’吧。”

    处置。听了这句话，无色的眉毛微微一颤。

    “处置……在这里吗?”

    “那当然了。还能在哪里做呢?快点吧。”

    “可是――”

    无色一副犹犹豫豫的态度，但黑衣很着急的样子，把无色压在试衣间的墙壁上。简直就像要堵住他的退路一样。

    然后抬起无色的下巴，慢慢地把嘴唇凑了过来。

    没错。为了使因魔力过剩释放而变成无色模式的身体恢复到彩祸模式，需要外部的魔力供给。

    其最简单的手段就是――

    “嗯……”

    “唔…………!”

    ――接吻

    无色隔着镜子看着自己被少女亲吻的样子，感觉自己的身体再次发生了变化。

    “――黑衣？魔女大人不要紧吧?要打开了啊?”

    穿着内衣的璃焦急地说着，下定决心，一口气拉开帘子。

    “什……！？”

    然后，看到了被帘子遮住的试衣间里的光景，睁大了眼睛。

    话虽如此，这也不无道理。毕竟在那里的是――

    “嗯?啊啊，璃。怎么样?”

    穿着精美设计的内衣，摆出优美的姿势。在那里的是久远崎彩祸的身影。

    “噫――”

    那神圣的样子，让璃瞬间感觉头晕目眩。就像贫血了一样，摇摇晃晃就要倒下了。在快要不行的时候，旁边的绯纯扶住了她。

    “魔、魔女大人……那副模样是……！？”

    “啊，看到你们两个，我也想试穿一件了。让黑衣拿过来给我的。”

    边说边看向左方。在彩祸旁边、帮她换衣服的黑衣，手里拿着漂亮地叠好的制服侍立着。

    “然后，怎么呢?我个人觉得还不错。”

    “哈……当、当然是最棒的――！可以让我吃下三碗饭!喂维纯!”

    “诶?啊…嗯、嗯……不，这么多饭我还是有点不行……”

    听了璃的话，绯纯苦笑着回答道。

    “…………”

    不知为何，总觉得彩祸脸上垂着一缕汗珠

    ――不过在彩祸穿着内衣这件事面前，这些都是微不足道的问题，所以璃并没有特别在意。

    ◇

    “――哈啊……”

    离开内衣店，和璃、绯纯分手之后。

    在通往离商业区稍远的宿舍的路上，无色长长地叹了口气。

    “彩祸大人，您累了吗?嘛，走了这么远的路也难怪这样。”

    这时，走在旁边的黑衣看见了他的样子，开口道。

    “啊……怎么说呢，刚才劳心劳神有点厉害。”

    好在因为黑衣的机灵才逃过一劫(不过嘛，感觉本来就是因为黑衣的缘故才导致陷入绝境的)，但无色的心脏仍在怦怦乱跳。

    不过黑衣似乎并不在意的样子，面无表情地转过身来。

    “那么，虽然很简单，但是已经带你熟悉一圈<庭园>了。还有什么其他想要问的吗?”

    “嗯……啊，没有了，没关系了。”

    “是吗?那我还有杂务，先告辞了。彩祸大人请回房间去。别忘了复习今天的课――希望您能尽早学会使用彩祸大人的魔术。”

    “啊啊、我知道的”

    “……”

    无色轻轻地挥挥手说道，但黑衣似乎在想着什么，沉默着。

    “怎么了?难道说觉得我太怠惰了?不相信我吗？”

    “……不，不是这个意思。今天好像有什么别的事情……”

    黑衣沉默了几秒，终于轻轻叹了口气。

    “嘛，想不起来，那可能是我的错觉。那么，再见。”

    说着，黑衣微微行了个礼，走开了。

    无色目送着她的背影，轻轻伸了个懒腰。

    “那么~”

    这里是普通的街道，如果无色是自己的模样，或许会想绕一段路就回去，但现在情况有点太特殊了。

    而且正如黑衣所说，无色必须尽快学会使用彩祸的魔术。还是老老实实地回房间比较好吧。

    无色做出这样的判断，走向女子宿舍――由于种种原因，现在无色不是住在彩祸的房子里，而是和学生们住在同一个宿舍里。

    这时――

    “――啊，啊!原来你在这里啊，魔女大人!”

    下一个瞬间，正准备回去的无色身后，突然有人这么说。

    接着响起来啪嗒啪嗒的脚步声。无色感到奇怪地回头看了看。

    站在那里的是一个穿着不适合跑步的高跟鞋的高个子女教师。是无色和璃的班主任，栗枝巴。她似乎有些慌张，额头上渗着玉珠般的汗水。

    “嗯……？啊，老师。怎么了?”

    “不是发生了什么事……开始的时间已经过去了啊！?快到这边来!”

    说着，拽着无色的手。

    “G？呀、那个、去哪？”

    “当然是中央校舍啦!大家等着呢……！”

    “…………？”

    巴拉着无色的手，无色的头上浮现出问号。

    “――啊”

    与无色分开后，向北部区域走去的黑衣突然停下了脚步。

    刚才没提到的事，突然地想起来了

    ――没错。为什么会忘记呢?今天是一年一次的特别授课日，彩祸要给抽签选出的<庭园>内外的魔术师讲课。

    “…………算了，这样吧。”

    不知是幸运还是不幸，彩祸在马上就要开始的讲课前爽约已经不是第一次了，更何况现在是彩祸和无色合体的非常时期。也没有闲工夫去管那种事。

    黑衣这样判断后，又再度迈开了停住的脚。

    “…………”

    中央校舍、大讲堂。

    无色一个人站在最里面的讲台前。

    被巴拉着手走进中央校舍，突然被带到这个房间，站在这个地方。

    而且讲堂内还有很多人，人挤人地聚集在一起。不仅仅是穿着制服的<庭园>的学生们。还能看到很多打扮怪异的大人。

    “时隔一年的魔女殿的讲座――那么，让鄙人恭听一下吧。”

    说着，一位绅士调整了一下单片眼镜的位置。

    “呵呵呵……真期待啊。今年到底会有怎样独特的见解呢……”

    露出锋利牙齿，穿着黑色长袍的老婆婆如此说道。

    “GEFAFAFAFA……只要是足以撼动我等之脑髓的说法就足矣！”

    等等、手里抚着一根模仿骷髅的手杖笑着的、秃头上纹有刺青的大高僧等等、都是些个性特别古怪的人。说实话，已经不知道是怎么回事了。

    话虽如此，但是，从他们的口气可以推测出他们是来听久远崎彩祸讲课的。

    “那、那么魔女大人，拜托了。”

    像是要证实无色的猜想一般，带无色来这里的巴，催促着说道。

    无色不动声色地倒吸一口凉气，面对着讲台上的麦克风。

    彩祸的讲座……也就是说，和魔术有关吧。毕竟彩祸是被称为极彩之魔女的世界最强魔术师，也是这个<空隙之庭园>的学园长。

    既然如此，就必须回应这种期待。

    理由只有一个。

    因为那才是久远崎彩祸。

    “……那么，开始吧。”

    『…………！』

    无色的话语，让在场的所有人都为之兴奋。

    “啊―……是啊。首先――”

    但，无色说到这里停住了。

    没错。不管怎么下定决心，无色毕竟是刚编入这个<庭园>的小白。魔术之类的讲座根本无从谈起。

    他的视线一直悬在空中，一言不发。渐渐地，听众开始骚动起来。

    不能再保持沉默了。不管怎样，先为了让讲座继续下去，无色开了口。

    “那是不久之前……我走在路上，想的是……对，今天晚饭该吃点什么?因为持续好几天都是面类，想吃点别的东西――”

    无色只是为了争取时间，聊着没什么特别意义的话题，听众开始露出感到不可思议的表情。

    “……魔女大人到底在说什么呢……”

    “嘛等等吧，大概正题从现在开始吧。”

    “是缓和场面的小故事(破冰法)之类的东西吗……？”

    开始困惑地窃窃私语。

    就在这时，从他们身后传来了无畏的笑声。

    “哼……真是愚蠢。竟然看不出魔女殿的真意。”

    “没错……现在所说的，已经接近魔术的本质了。”

    “GEFOFOFOFO……连这都没发现，真是愚蠢的家伙。”

    戴单片眼镜的神士、身穿黑袍的老婆婆和秃头的大高僧不知怎地露出一种“我明白”的感觉，嘻嘻地笑着

    嘛，实际上什么都不明白。

    但是，也许是听了这三个人过于自信的话语，其他的听众也想要探寻无色的真实意图，表情更加认真了。

    “…………”

    看着这一连串的发展，无色沉思片刻后，开始滔滔不绝地讲了起来。

    “――假设有一天，大家去超市买东西。今天想吃酱炖鲭鱼。脑子里已经做好了模拟。但是，到了店里一看，猪肉特价。因此烦恼的结果，是把晚饭的菜单改成生姜烤猪肉。吃了之后，意外地有满足感。说不定，自己并不是想吃鲭鱼，而是在追求生姜的香味。

    也就是说――魔术就是这么回事”

    无色充满自信地说着，聚集在讲堂的听众之间有嘈杂声逐渐扩散开来。

    “原来如此…这可真是太深奥了――？”

    “……唔、唔姆……在平淡的日常风景中展现魔术的本质……这样的感觉……”

    “是啊……甚至有说法说练金术是从厨房里诞生的……”

    “肚子有点饿了……”

    老实说，不太能理解，领会起来也感觉怪怪的。但是，彩祸的话应该有什么意味吧？他们似乎在这样强行解释的样子。

    “啊啊――让我们烦恼一下吧。就像饭后甜点一样。干脆来点水果吧。如果肚子还有剩余的话，就来点奶油蛋糕巧克力。如果担心卡路里的话，也可以选择杏仁豆腐。

    总之――魔术就是这么回事。”

    听了无色的话，听众又开始或点了点头、或摸了摸下巴、或抱起来头。

    ……怎么感觉，只要最后加上一句“魔术就是这么回事”，就怎么说都能行。无色这么想道。

    但是，恰当的语言也是需要才能的。没过多久，无色又说不出话来了。

    “啊……所以呢――”

    也许是对无色的这种的样子感到违和感，听众开始露出疑惑的表情。

    “……今天的魔女大人，样子是不是有点奇怪?”

    “这么一说……感觉确实有点不一样……”

    “啊啊……怎么说呢，好像比平时举止柔和，或者说是有破绽……”

    “比平时更可爱……?”

    “…………唔”

    虽然没有仔细听清他们在说什么，但他们似乎产生了怀疑。必须想个办法。

    但是，无色不知道具体该怎么做。无色继承了彩祸的身体和力量，使用魔术并不是不可能，但是还处于很难控制魔术的状态。如果在众人面前公开，恐怕其中有几个人会成为不归之人。

    ――正当无色犹豫该做什么时。

    大礼堂――不，整个<庭园>都响起了警报般的声音。

    “什……！？”

    “这是――”

    听众吃惊地抬起了头。就在这时，扩音器里传来艾露露卡的声音。

    『――骑士艾露露卡・弗雷埃拉通告各位。观测了灭亡因子的发生。这次的是突发性的。到发现为止没有任何犹豫。请大家注意――』

    瞬间。

    ――嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――

    从校舍外传来巨大的咆哮声，礼堂的玻璃窗啪地出现了裂纹。

    “呜哇……！？”

    坐在窗边的听众惊讶地向后仰起身子。

    但这也不无道理。因为窗外的是――

    “灭亡因子206号……“龙”……！”

    ――一个巨大的怪物出现在那里。

    灭亡因子。给世界带来毁灭的存在，魔术师们的仇敌。

    没错。<空隙之庭园>本来就是为了防止世界因灭亡因子而毁灭，培养魔术师们的机关。

    因此，在讲堂里排队的学生们，虽然对突然出现的灭亡因子感到惊讶，但几乎没有人慌乱。

    嘛、虽然在他们之中也能看到、

    “啊啊啊啊啊啊！?真，真正的龙啊啊啊啊！？”

    把标志性的单片眼镜扔到不知道哪里的狼狈的绅士，

    “噫――救命啊啊啊――！”

    蹲在地板上乞命的身穿黑色长袍的老婆婆，

    “呀啊啊啊！妈，妈，妈妈啊啊啊啊啊啊――！？”

    泪眼汪汪尖叫的秃头大高僧。

    ……看来只是让大家都以为带着一种大人物的感觉，无色不由得微微地苦笑。

    但是，现在不是那个时候。无色啪地拍手，吸引了大家的注意力。

    “――真是个好机会。今天的特别讲座，就讲一讲如何欢迎这些家伙们的到来。”

    无色露出无畏的微笑，快步走向窗户。

    当所有人都为突如其来的灭亡因子而震惊时，不知为何，无色的心却如风平浪静般沉着冷静。

    ――啊，是啊。比起做有点麻烦的讲解，这样更容易理解。

    “魔、魔女大人！？”

    “究竟要――”

    无色从惊讶的学生面前走过，打开窗户，踩在窗框上，看着天空。

    在<庭园>的上空，有着硬质的皮肤和杂乱的獠牙，还有巨大的翅膀的怪物，正悠然的飞行着。

    “――看好了”

    无色轻轻一笑，就那样越过窗框，让那纤细华美的身体飞向天空。

    上空的巨龙仿佛注意到了她，发出了咆哮，朝无色的眼前吐出带着火焰的吐息来

    “――”

    但是，无色没有任何恐惧。

    确实，无色对于魔术相关的事完全是外行，没法给魔术师讲课。而且，好不容易继承下来的彩祸的力量他也无法完全控制。

    不过，现在的无色，还有一个可能做到的事。

    那就是――

    “欢迎光临，天上的稀客。”

    ――不进行任何控制的情况下，全力释放彩祸的魔力。

    在无色嘴里吐出那些话语的瞬间，无色的头上集结了魔力，形成了闪耀的纹样。

    界纹。使用显现术式的魔术师们发动术式的时候出现的光之纹样。

    无色的头部四枚界纹连在一起，宛如魔女的帽子的样子。

    ――瞬间。

    以无色为中心，空间扭曲了

    世界的景色，改变了面貌。

    眨眼之后，无色的周围，出现了不知尽头的苍穹和剑山刀树般的摩天大楼群。

    填满地面的建筑群和铺满天际的倒着的大都市。

    上下屹立的无机的直线，让人联想到巨大的兽颚。

    第四显现。作为魔术的终点，至高的领域。

    以自己为中心，创造出一个极小的世界。

    “向苍天跪倒吧。

    ――汝将，成为新娘。”

    无色挥手的同时，仿佛配合着他的动作，上下延伸的摩天大楼群向龙逼近。

    龙吐出火焰吐息试图抵抗――但是毫无意义。

    如同被怒涛吞没一般，巨大的身躯被石和铁的牙咬碎了。

    “呼――”

    再次眨眼之后，无色的头顶上界纹消失了。

    与此同时，周围的景色又恢复了原来的样子。

    然而，在这片风景中，连一个龙的影子都没有。

    “――这样子如何？”

    说着扭动身子，轻轻地着地。

    片刻的沉默之后，礼堂那边响起了热烈的掌声。

    “哦哦哦哦哦哦！”

    “好厉害――！虽然不知道发生了什么，总之很厉害――!”

    “魔女大人啊啊啊！”

    学生们放开了嗓门大喊。

    嘛，还混着一些、

    “呼……不愧是魔女殿啊。那么厉害的敌人就用了一瞬间。看来，能成为我的好对手的只有你了!”

    “斯巴拉西，就像我年轻时的样子……”

    “GUFEFEFEFE……魔术不是纸上谈兵的东西，而是要在实战中磨练出来的”

    也有绅士、老太婆和大高僧摆出一副很了不起的样子。

    “……哈哈”

    不管怎样，总算是蒙混过去了。

    在欢呼声的雨中，无色轻轻地松了口气。

    ◇

    “――昨天真的很抱歉。”

    翌日。在中央校舍二年级一班的教室里，黑衣朝无色低头行礼。

    “G?怎么了?”

    突然的道歉，让无色瞪大眼睛看向黑衣。

    虽然语气是敬语，但黑衣并没有特意。

    这也是理所当然的。现在无色不是彩祸模式，而是穿着男子制服的，原本的无色的身体。

    没错。平时以彩祸的身体上课的无色，为了在突然存在变换时找借口，偶尔也会以自己的样子来学校。

    无色一脸茫然，黑衣抬起头，压低声音继续说道。

    “……是关于特别讲座的事。我还以为肯定取消了，没想到无色先生被抓去上课了。”

    “啊啊……”

    无色心领神会地点点头。

    “没关系的。托龙的福，我想应该可以蒙混过去的。”

    “是的，我收到了报告，好像是用了第四显现。”

    “……不会有什么问题吧?”

    “不，没有问题。如果能按照自己的意思发动魔术的话，不如说这是可喜的进步。――嘛，不过从规模上来说，就像是使用手榴弹杀死毛毛虫一样”

    “…………”

    那真的没有问题吗……无色正想着，这时门开了，一个少女走进教室。――是璃。

    “――啊”

    然后，当她注意到无色的存在时，她立刻向他走来。

    “什么啊无色。我还以为你早就从<庭园>辞退了呢，原来你还在啊?”

    说着，不高兴地皱起眉头。

    没错。璃是无色的妹妹……不知为何，对无色的态度有点强烈。无色无力地苦笑着，转向她那边。

    “啊……嗯，还在呢。能来的话尽量会来的。”

    “哼――”

    无色说道，璃冷淡地哼了一声。

    就那样抱着胳膊移开了脸。

    “嘛、算了――先不说这个，今天放学后你有时间吗?”

    “G？”

    “照你这个样子，还没有被人带着熟悉<庭园>呢吧?我是说要给你带路的。……你别误会了哦?说到底，就是为了给你从这里辞退前，留下一段回忆，我来提供一点帮助吧?”

    不知怎地，她有些脸红地说。

    虽然不太明白她的意图――但是能明白她是想带自己参观<庭园>。

    话虽如此，但是昨天黑衣已经做过了。当然，自己是以彩祸的样子――

    “那个……”

    “……”

    无色带着困惑的表情瞥了黑衣一眼，黑衣垂着眼睛微微地点了点头。

    “……那就听从你的话吧？”

    “――哼!真拿你没办法!”

    无色挠着脸回答道，璃用闹别扭的语气，却又带着几分高兴地说道。

    “嘛……用这幅身体、还是第一次呢。”

    无色微微地苦笑了一下，用谁也听不到的音量小声说道。

    （完）

短篇 Dragon Magazine2022年1月号 Dormitory Panic

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    图源：起源星风谷

    “――魔女大人魔女大人。这个假日来我房间玩吗?伯母送来了好茶叶。”

    “哎呀，不行啊。这次休假要和我一起出去买东西。”

    “你在说什么呢，魔女肯定要和我一起去看戏的。诶，魔女大人?”

    魔术师培养机关<空隙之庭园>

    其女子宿舍第一宿舍的谈话室里，响起了“咔嗒咔嗒”的声音。

    没错。时间已经过了二十二点，但还是有好几个少女聚集在一起，展开着对坐在沙发中央的无色的争夺战。

    话虽如此，这也不无道理。无色正在看着窗玻璃――准确地说，是看着映在那里的自己的身姿。

    ――闪耀般美丽的头发，具备极彩双眸的美少女的身姿。

    对。映在那里的，不是高中生玖珂无色的身姿，而是世界最强大的魔术师，就是这个<空隙之庭园>的学园长・久远崎彩祸。

    大约半个月前,无色意外地与濒死的彩祸合体，就此继承了她的力量和身体。

    彩祸是一直从暗地里守护着这个世界的最强魔术师。如果她死了的消息为他人所知道了，其影响是无法估量的。

    在这里，无色一边警惕着自己的真身不是彩祸的事不被发现，一边为了在这个<庭园>学习魔术，过着学园生活。

    也就是说，对她们来说，现在的无色是她们憧憬着的魔女大人，是值得敬爱的学园长老师。刚转入时，她们还一脸困惑的样子，如今却变得如此积极地争抢无色了。

    “――诶！安静，小毛孩们!想和魔女大人玩的话，打倒我之后再说吧!”

    其中，有一个女孩的声音格外的大。

    无色的妹妹、久远崎彩祸的大粉丝、不夜城琉璃。扎成两束的头发乱晃着，用强悍的双眸来牵制周围的女生。

    “诶？怎么可能赢过不夜城酱呢?”

    “就是啊，明明是S级魔术师，却不像个大人样~~”

    “话说回来，我们可不是同龄人……”

    女生们不满地噘起了嘴。

    琉璃哼了一声，夸张地抱起胳膊。

    “谁说要参加模拟战了?如果能回答我提出的魔女大人小测试，我就承认你有邀请魔女大人的资格!”

    “魔女大人小测试……？”

    “第一个问题!魔女大人的储蓄账户密码是?”

    “这不是不应该知道的事情吗?！”

    “G，这是初级问题吧！?”

    对于女学生的反应，琉璃露出意外的表情。无色不知如何反应才好，只能露出暧昧的苦笑。

    “哈哈……好了好了，大家冷静点。”

    就在这时，无色感觉到右斜后方有视线，转头看向那边。

    “……黑衣?怎么了吗?”

    “不，有点。”

    无色注意着用彩祸的语气问道，站在那里的黑发黑目黑衣少女面不改色地回答。――乌丸黑衣。作为彩祸的侍从，她是这个<庭园>中唯一了解无色和彩祸情况的人。

    无色点点头，似乎察觉到了她的心思。

    “没关系吧，之后换个号码吧”

    “不是那件事，反正换了不久也会被知道的。”

    黑衣冷冷地说。表情虽然还是没变，但是不知从哪里仿佛能看到一种看破红尘已然超脱的神色。

    “是吗……那到底怎么了?”

    “――彩祸大人还真是，习惯被人吹捧着了呢。”

    黑衣用其他女学生听不见的声音小声地说着。

    听了这句平淡却又有些严厉的话，无色不禁流下了汗水。

    “是、是吗?我想应该不会……”

    “请不要误会，我并没有责备你的意思。适应<庭园>是必要条件。我甚至想称赞你的适应性。只是――”

    “只是?”

    “因为也存在着彩祸大人的形象问题，所以请不要太迷恋上女学生们（不要对女学生把鼻子下面伸得太长。）”

    （注：括号里是直译。这里黑衣使用了一个日语惯用语――把鼻子下面伸得太长，意为迷恋女色）

    “G?”

    听黑衣这么一说，无色再次看向玻璃窗。

    ――没关系的。没有伸得太长。只能认为是神的宠爱所造就的完美的造物的、太美丽的面容正朝向这边。那略带惊讶的表情也很可爱。

    （注：显然这里无色丈育了）

    “没关系的。没有伸得太长。只能认为是神的宠爱所造就的完美的造物的、太美丽的面容”

    “请不要把内心的声音就这么直接说出来?”

    “那略带惊讶的表情也很可爱。”

    “咦?没听见吗?”

    黑衣微微皱着眉头说道。不知怎的，感觉她的脸颊有些变红了。

    这时――

    “――喂，你们!”

    这时，谈话室的门被猛地打开，一个女学生出现了。

    头发整齐地剪到肩头，穿着连给微尘可乘之机都不留的制服，戴着盖住双眸的厚厚的眼镜。一个像是将严格拟人化了的少女。两个手腕上别着的“寮监”（即舍监）的臂章，像星星一样闪闪发光。

    “什……”

    “你、你是！”

    “――谭波波舍监！”

    （注：舍监的名字たんぽぽ读作tanpopo谭波波，有蒲公英的意思。因为这个名字太搞了，而且会被调侃，所以后面一律翻译成谭波波）

    “不要叫我的名！？”

    女子们说完,少女――第一宿舍舍监・诗诗山谭波波（诗々山たんぽぽshishiyamatanpopo）抗议似的悲鸣。

    “对不起，诗诗山舍监……”

    “好可爱的名字，不由得……”

    耸了耸肩，女生们赔礼道歉。然后谭波波好像要重新打起精神似的咳了一声。

    “……比起那种事。这么晚了还在吵什么。快点回自己房间去!”

    “G……离熄灯时间还有一段时间呢啊。”

    “这是常识问题。你们也是<庭院>的学生的话，就应该注意行动有所节制”

    “怎么会这样……”

    “这不是有点太霸道了吗?”

    “有什么不满吗?”

    说着，谭波波从腰包里掏出一本手账样的东西。

    女生们立刻“噫……”地屏住了呼吸。

    担任各宿舍监督的舍监，享有评价舍生生活态度的权利。对品行不好的学生和不服从指导的学生采取负面态度积累被赋予减分的处理，其积累到一定以上的话，就会被报告给<庭园>教务部。

    根据推测，这是一个几乎有名无实的制度。但是对于这个女子第一宿舍来说，令人恐惧的是恐怖的“谭波波point”。

    “……”

    谭波波确认女生们都沉默了之后，接着咕噜地转动眼球，目光锐利地看向无色。

    “――魔女大人也是。虽说是学园长，但只要在这个宿舍生活，就不允许有例外。请始终注意要做学生们的规范行为”

    她的语气很有礼貌，但表情非常严肃。丝毫感受不到面对最强的魔女时的怯懦。相反，无色这边的气场则几乎要被压下去了。

    不过，现在无色是彩祸，不可能因为这点小事就狼狈不堪的。无色轻轻地舒缓了脸庞，动作慢悠悠地耸了耸肩。

    “啊啊，是啊，今天时间也晚了，差不多该解散了。――大家也这样好吗?熬夜可是皮肤的大敌哟?”

    无色用开玩笑的语气说道，坐在沙发上的女生们很不情愿地开始站了起来。

    看到这样的情形，谭波波表情严肃地微微低下了头。

    “――感谢您的理解。那么再见。”

    谭波波说完，腰杆笔直地走出了谈话室。啪的一声，门关上了。

    目送她的背影数秒。女生们“哈”地呼出一口气。

    “吓了我一跳……突然就进来了。还是老样子，好可怕……”

    “虽然知道她很认真，但也太严厉了吧。我之前指甲就被没收过。说是学园生活不需要这种东西……”

    （起源星风谷：这里原文就是ネイルnail，我不太清楚怎么翻译，指甲可以被没收的嘛？还是指的是那种可拆卸的那种指甲装饰物？或者翻译成钉子，但钉子也很奇怪啊(ＴＴ)）

    “哇，真的吗?怎么说都太过分了吧？……啊，不过我也是前几天在公共空间玩游戏的时候被盯上了……”

    诸如此类的窃窃私语。

    这样下去好像又要拖很久了。无色微微苦笑，视线来回地环视着大家。

    “撒，聊得太久的话，她又要来了。差不多该休息了吧。”

    无色说道，女生们脸上流着汗坦率地点了点头。

    大家陆陆续续走出谈话室，各自向自己的房间归去

    途中，与无色、黑衣、琉璃等人走在走廊上的女子似乎想起了什么，开始说话。

    “――谭波波舍监，不是超严厉的吗?如果那个传言是真的，到底会变成什么样呢?”

    “那个？……啊，难道说，那个嘛?呀……真的有那样的人的话，不开玩笑的说他会被杀了吧……?谭波波是出了名的讨厌男人……”

    诸如此类，窃窃私语着危险的事情。

    无色果然有点在意，问走在前面的女生。

    “那个传言是什么?”

    “啊……是的。只是最近在宿舍里暗地里传的传言……”

    “怎么说呢，听说第一宿舍里偶尔会有男学生偷偷溜进去”

    “――噗唔”

    听了这句突如其来的冲击性的话，无色不由得咳嗽起来。

    这也是理所当然的。不管怎么说，他心里已经完全知道那个男学生是谁了。

    没错。虽然无色现在是彩祸形态，但无色的身体并没有消失。魔力的放出量变得不稳定的话，他会变回男人的姿态。

    无论付出多么小心地注意但是――说实话，一次都没被目击到也是不可能的吧。

    “魔，魔女大人!”

    “你没事吧?”

    “啊、啊……没关系的。对不起，吓到你们了……”

    不知道女生们是怎么理解无色的这种反应的，她们都握紧了拳头。

    “不用担心，如果真的有男生潜入的话……谭波波舍监是不会放过他的。”

    “是的，她一定会立刻抓住他，给予合适的处分的。”

    “她虽然有点太严厉了，但这种时候还是很可靠的。”

    “……是、是啊。”

    无色无力地苦笑着，在走廊上走着。

    过了一会儿，女学生们纷纷走进了自己的房间，在走廊上只剩下黑衣和无色的时候，黑衣人突然开口说。

    “――彩祸大人。不用我说您就能明白吧”

    “……啊啊。我会更加注意的。”

    无色表情有些僵硬地说，黑衣微微点头。

    ◇

    “……嗯……”

    某天晚上。在女子察第一宿舍三一五号室读书的无色，忽的抬头看向墙上的挂钟。

    “啊啊…已经这个时间了。”

    说着，把书签夹在书里，啪的一声合上。

    没错。时钟上的时间显示的已是无色的入浴时间。

    无色的身体是女性，内在却是男性。和女学生们一起洗澡到底还是免了。因此，在舍员洗澡后的一个小时后设置了“设备检查”的时间，无色在这段时间里洗澡。

    无色从椅子上站起来，拿着毛巾和换洗衣服，还有装着化妆水的化妆包走出了房间。

    然后、轻轻地敲了敲隔壁的三一六号房――黑衣房间的门。无色现在是彩祸的身体，所以入浴的时候请黑衣辅助。

    “哦呀……？”

    但是、等了一会儿，黑衣还是没有出来。

    “难道说……她先去了?”

    刚进宿舍时，无色总是在黑衣的陪伴下行动。但在某种程度上适应了这里的生活后，各自行动的情况也多了起来。说不定黑衣是从别的地方直接去大浴场的。

    这样的话，还是快点比较好。无色快步走下楼梯，向一楼的大浴场走去。

    不一会儿就到了目的地。无色轻车熟路地打开门，向更衣室迈出脚步――

    “…………！?”

    无色屏住了呼吸，身体瞬间僵硬了。

    理由很简单。在平时应该没有人的更衣室里――

    “――G，这是什么胸罩?好可爱啊?”

    “哼哼~~是吧~~前几天我对它一见钟情，就买了。”

    “真的吗?好啊!那么，想穿给谁看呢?”

    “……没有啊!”

    “啊真是的，最近有点胖了。为什么呢，明明什么都没做啊。”

    “诶?不是正是因为什么都没做吗？”

    “你这么直来直去，总有一天会引火上身的吧?”

    等等。

    有几名女生正穿着内衣或浴巾，或者赤身裸体地叽叽喳喳地聊着天。

    “什……”

    这出乎意料的景象，让无色不由得睁大了眼睛。

    这时，更衣室里的女生们向无色的方向看了一眼，顿时兴奋起来。

    “哇!魔女大人!难道现在要去洗澡吗?”

    “对不起，我马上就完事!”

    “G，要不要一起来洗！?”

    “笨蛋!对方可是魔女大人啊!？”

    女生们一齐上前搭话。无色身体僵硬地探寻着黑衣的身影，发出微微颤抖的声音。

    “你们、你们?现在不是检查设备的时间嘛……？”

    “G?啊，是吗?”

    “啊!对不起。在洗澡的时候聊的太久了。”

    “……是、是吗”

    仔细一看，黑衣没在这里。看来她还没来到这里。

    既然如此，就只能靠自己的力量去克服了。无色垂下眼睛，做了个深呼吸，让心情平静下来。

    ――这里是公用的大浴场。会有这样的事很正常。而且无色不可能永远是刚到这个<庭园>的淳朴少年。确实曾因为看到女学生穿内衣而动摇过，但那是也是以前的事了。如果是彩祸的话，就不会慌张。如果是彩祸的话，则不会狼狈。无色在心中像念佛一样默念着，慢慢睁开眼睛。

    “……那么，我这就告辞了”

    “诶?不是要洗澡吗?”

    “不，只是来散散步，打扰你们了。”

    “好、好的……”

    女生们露出困惑的表情，同时微微低下头，目送着无色离开。

    ――虽然离开的时候多少有些不够优雅……但是安全了。无色松了一口气，准备转身。

    不过，下一瞬间，不知道是不是因为为了不直视那些女生，他移开了视线这一点害了他，他踩到了掉在地上的毛巾，盛大地滑倒了。

    “啊……！”

    “魔、魔女大人！”

    无色的姿势失衡了，就像要耍杂技一样。手上的毛巾和化妆包在空中飞舞。

    在这种情况下，面对无色的穷途困境，女生们伸出了手，想要拯救无色。然而――

    无色虽然避免了摔倒――但是变成了压在半裸状态的女生们身上的姿势。

    “……噫………!?”

    沉浸在柔软的触感中，无色翻了个白眼。

    “呼……刚才好危险。”

    “你、你没事吧，魔女大人……”

    “啊，啊…没关…系……”

    无色刚想要这么回答――

    “……啊……”

    这时，无色感到身体一阵发热，而且喘不过气来。

    “啊，谢谢，帮了大忙了。――那，我这就…”

    “G？魔女大人――”

    无色慌忙转身，没听她们说完话就走出了更衣室。

    然后关上门，背靠着门，瘫坐在地上。

    下一个瞬间，全身发出淡淡的光芒――

    “唔、库……”

    他的模样，从久远崎彩祸变成了玖珂无色。

    没错。无色感到极度的兴奋时，从身体散发出的魔力的放出量会增加，身体会变成魔力消耗少的无色。

    “好、好危险……”

    如果再晚关几秒门，就会被女生目击变身的瞬间。真是千钧一发。无色为了让心跳平稳把手放在胸前，轻轻叹了口气。

    话虽如此，也不能继续沉浸在安心之中了。这是在女子宿舍中，现在的无色是男生。在被舍员发现之前，不躲避到外面或自己的房间的话――

    “――啊”

    “――G？”

    这时

    听到了从左方传来的哑然的声音，无色微微颤了颤肩膀。

    然后，他的动作就像没有上油的机器一样，慢慢地把脸转向那边。

    那里站着的――是一个能想到的最糟糕的人。

    “什、什、什么……”

    剪整齐的头发。厚厚的眼镜。然后，闪闪发光着的标着“寮监”的腕章。

    没错。女生第一宿舍舍监，钢铁之女诗诗山谭波波，双手战栗着，瞪大了双眼。

    “……啊，是因为那个。这里面有误会、请冷静――”

    “――”

    无色摊开了手掌，用不刺激谭波波的方式说了几句。

    ――但是木大。

    “男……男男男男男男男男……男人？男人在……我的，宿舍里……？”

    谭波波从怀里掏出哨子。

    ――哔――――――――！！

    尖锐的声音响亮地回荡在宿舍里。

    “噫……”

    突然发出的警告声使无色心神动摇，设置在察内各处的扩音器也开始发出声音。

    『――发现入侵者。发现入侵者。第一宿舍内，确认有非法入侵者。舍员请各自做好警戒。重复一遍。发现入侵者。――』

    接着，平时一直照亮走廊的电灯，开始亮起红光。

    并且，像是为了防止入侵者逃到外面似的，走廊的窗户一个接一个地落下了百叶窗。

    “G……GG！？”

    面对超乎想象的紧急情况，无色不由得发出了悲鸣般的声音。

    但是，事态不止于此。双眸充满了暗淡的光辉的谭波波……慢慢地将身体前倾，其头部出现了两画鬃毛形状的纹样。

    ――界纹。魔术师使用显现术式时出现的魔力纹。

    与之相呼应的是，谭波波的双手那里，显现出仿佛是一头凶猛的野兽的锐利的爪子。

    “第二显现……【恶逆狮子】（ダ`テイ・ライオン）――”

    那个界纹和第二显现，配合着像看清猎物一样的前倾姿势，让平时理智的谭波波看起来像愤怒的狮子。

    “啊，那个!我绝对不是可疑的人!这里面有原因的”

    “――杀、杀杀杀、杀了你――”

    “G……？”

    “嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜（刺杀、扑杀、斩杀、绞杀、虐杀、灭杀、抹杀）”

    谭波波发出充满杀意的咆哮，举起双手，向无色扑了过来。

    “呜哇！？”

    慌忙从地面上跳开，闪开了这一击。

    接着，就在上一瞬间无色还在的地方，深深的锐利的爪痕刻在了地面上。

    不，不仅如此。右手划破的地板上起了泡，左手划破的地板发出“咻咻”的声音融化了。

    “嘻……嘻，嘻……我的【恶逆狮子】具有剧毒和溶解的术式……攻击到的东西会不留痕迹地消失……嘻――”

    “怎么看都是反派的能力啊啊――！？”

    无色发出一声惨叫，眼里流着泪逃走了。

    ◇

    “哈啊……哈啊……”

    从第一宿舍内紧急事态通告发出后，大约十五分钟。

    总算甩掉了谭波波的无色，在一楼公共空间的大书架的阴影里藏身着。

    话虽如此，还不是能完全放心的状况。宿舍里仍有警告灯亮着，从哪里都能听到接连不断的舍员们的脚步声和说话声。继续藏在这里，迟早会被发现的。

    “――去哪儿了？!肮脏的男生啊!……在我的地盘上踏足之罪，以你的命来赎清吧啊――!”

    这时，传来谭波波的声音。无色战战兢兢地从书架的缝隙往那里看。

    在菠萝菠萝哒地溶解着的走廊中央，有像大型猫科动物一样弓着背走路的谭波波的身影。那异乎寻常的威容让无色不由得“噫”的一声无法呼吸。

    这时，其他的舍员也来了。

    “谭、谭波波舍监，入侵者……莫非是传闻中的那个男子?”

    “没想到传闻是真的……”

    “好可怕……到底为什么偷偷溜进来呢……”

    无色带着淡淡的期待。女宿舍中有男学生确实是个问题。但是，任谁看都觉得丹巴做得太过分了。是不是会有谁安抚一下谭波波让她冷静下来，无色这么想。

    但是。

    “……”

    无色无言地流着汗。

    来到谭波波身边的女生，都是和彩祸状态的无色说过话的那些人。大家都是一副不安的表情，说话都很弱气。

    但所有人的头部都有两道界纹展开，手里握着形状凶恶的第二显现、

    从右起，大斧、大锤、大晨星。

    怎么看都像是充满杀意的样子。

    “是吗……做得很好。不过对方是男人，绝对不能大意……一不留神就会怀孕的。如果抓住他，就立刻干碎他两腿中间的东西”

    “怎、怎么办……啊啊……太可怕了。万一被袭击怎么办……”

    “这么小的靶子，能打碎得这么准确吗……”

    “下半身全部消失也没关系吧……？”

    女生们一边说着，一边嗡嗡地挥动着凶恶的显现体。每当巨大的斧头、锤子、晨星扫过空中时，风压就会向无色的方向袭来。．

    “…………”

    绝对不能被抓住。无色再次意识到这一点，开始一边让呼吸平静下来一边思考。

    ――既然出入口被封锁，往外逃跑应该很困难。

    但即便如此，一直躲在这里也不是上策。既然确信无色藏在宿舍里，谭波波他们不可能放松警惕，这样迟早会被发现。

    这样的话就只有一条生路了。

    “……只有逃到黑衣的房间里了”

    无色握紧拳头，用谁也听不见的声音小声说道。

    无色房间的隔壁、三一六号房。去洗澡之前敲门还没有反应，现在黑衣也许已经回房间了，就算现在不在，早晚也会回来的。那样的话，在她之前，在那里藏住气息就好了。

    没错。对于已经变回男人身体的无色，为了再次变成彩祸的身体，目前黑衣的力量是不可或缺的。

    只要变成彩祸的身体，就不必再害怕谭波波她们了。那样只要等待警戒解除就可以了。

    当然，这不是一项容易的任务。无色现在在宿舍一楼。然后要去的黑衣房间是三楼。虽然不是很长的距离，但可能会有渴望鲜血的猎狗们在其间徘徊。要从她们的眼皮底下穿过，到达目的地无疑是一件极其困难的事情。

    话虽如此，如果不成功，等待他的将是绝望的未来，岂止是退学处分，很可能当场被断气。

    无色没有选择了。吞下一口口水，小心翼翼地窥视着她们的样子。

    “――那么，我们分头寻找入侵者吧。一旦发现，请立刻通知。千万不要一个人应对。”

    于是谭波波她们开始向各个方向分散搜索无色。

    “……！”

    无色确认着情况，轻轻吞了一口气。

    ――说不定，好机会已经来了。

    谭波波她们的方针，是重点搜查有浴室的一楼深处，和出入口的方向。嘛，入侵者不会特意跑到无处可逃的楼上，这么考虑或许是很自然的。

    当然，也有可能有其他舍员在二楼、三楼搜索。但是，最危险的一群人（无色是这么想的，或者说，希望是这样的）聚集在一楼。

    不能让这个机会溜走，无色的本能向他诉说着。

    “……只能――这样了！”

    无色做了这样的判断，一边留意着周围的情况，一边从书架后面跑了出去。

    然后，一边躲在墙壁或隐蔽处，一边逃到了通往二楼的楼梯上。

    “……呼……呼――”

    远处传来搜寻无色的声音、激烈的脚步声、打击声、刀具的摩擦声，还有爆炸声。后半部分说实话无色也不知道是怎么回事，但考虑太多可能会停下脚步，所以现在尽力不去在意。

    背靠着墙，蹑手蹑脚地爬上楼梯。

    幸运的是，二楼楼梯附近没有人影。无色就这样一口气朝着三楼进发，给脚积蓄力量――

    “……你在这里做什么呢?”

    “唔哇?”

    下一个瞬间，无色突然听到身后传来的声音，吓得当场摔倒在地。

    “啊，疼疼疼……”

    摸了摸撞得很厉害的额头……但，无色马上意识到现在不是在意这个时候，立刻试图逃离现场。

    “等一下啊。”

    “咕啊”

    但是，在那之前，他的脖领已经被人从后面抓住了，被压住的喉咙里发出了像被踩扁的青蛙一样的声音。

    完全被抓住了。无色带着绝望的心情，发出诉说般的声音。

    “不，不是的。这是误会!至少留条命――”

    “……不，我是看不见你在说什么的。能回答我的问题吗，无色?”

    “G?”

    听到有人叫自己的名字，无色瞪大了眼睛。

    然后战战兢兢地回头一看，――这才发现站在那里的人是谁。

    一头扎成两束的长发，有着强势气场的面容。对。那是――

    “琉、琉璃！”

    ――那个人正是无色的妹妹，<庭园>骑士之一，不夜城琉璃。

    这么说来，琉璃也是住在宿舍的舍员之一。在这里也没什么奇怪的。

    话虽如此，琉璃的表情也不像是在欢迎无色。……嘛，这倒也是。毕竟这里是女宿舍。而无色虽说是自己的哥哥，但他也是不应该待在这里的男学生。

    “……难道说，刚才吵得沸沸扬扬的入侵者就是你吗?”

    “嘛、嘛……基本就是这样吧……”

    无色说道，琉璃严肃地皱起眉头。

    “……你在干什么呢?偏偏要潜入由那个谭波波担任舍监的第一宿舍。……那个人要是生气了，就没法办了。能留下骨灰举行葬礼就算是幸运了……”

    “……哦、哦……”

    “真是做了蠢事呢。到底为什么要来这里……”

    正当无色烦恼该说些什么、怎么说的时候，琉璃似乎察觉到了什么，突然睁大了眼睛。

    “难、难道是……为了见我……？”

    “G？”

    听了琉璃意料之外的话，无色也瞪大了眼睛。

    然后琉璃叨叨地自言自语起来。

    “今天学校放假……不能在班里见到我……难以忍受那种寂寞的无色，明知是禁忌，却无法抑制自己的心情――”

    “G哆……琉璃?”

    无色向情绪高涨的琉璃搭话，琉璃脸颊刷地变红了，赶紧移开了脸。

    “哼……哼!你这不是傻瓜吗?为了这种事情铤而走险。……不用这么做，平常跟我联系不就够了吗――”

    “G？”

    “什么都没有！话说回来，你知道状况了吗?如果被谭波波发现就完蛋了！?”

    “嗯、嗯……这个我知道。琉璃，你很担心我是吗？”

    “……！那、那是……我可是说要让你退学的哟!”

    琉璃说出了少年漫画中竞争角色一样的台词，哼的一声抱起了胳膊。

    “总、总之，你还是先躲在房间里吧。我来确保通往三楼的路。”

    “嗯，嗯。谢谢。帮大忙了。那么去三一六号室――”

    “……哈？三一六号室？那应该是黑衣的房间吧。为什么?不是来见我的吗?”

    琉璃的眼神刷地锐利起来。无色满脸是汗地苦笑着。

    “对不起，弄错了，是三一四号房。”

    “这样啊，那就好。我先跟同寝室的绯纯说一下。”

    “我、我知道了……”

    无色被琉璃那不容分说的气势压倒，点了点头。如果在这里提出异议的话，感觉立刻就会有杀戮队――不对，是搜索队冲出来了。

    琉璃满意地点头，先于无色上了楼梯，看了看左右的情况。

    “――哟西。现在谁都不在这儿。快点。下面我给你想办法解决。”

    “什么办法……怎么做?”

    “再怎么说我也是<庭园>的骑士，请相信我。――可能会去稍微胡闹一通，这个发饰，能交给你吗?”

    “没关系吧?这不是立flag吧?”

    虽然多少有些不安，但现在只能相信琉璃了。无色把这里交给琉璃了，一口气跑上楼梯。

    大概是确认了这一点，琉璃猛地竖起大拇指，然后朝楼下走去。

    无色在心中向琉璃道谢，压低身子，跑过三楼的走廊。

    目标是琉璃的三一四号房间。但是隔壁的三一五号房是无色的房间了。而且，再往里是黑衣所在的三一六号房。虽然对琉璃有些对不住，但这里以黑衣的房间为目标才是上策吧――

    “――唔……！”

    无色一边这么想着，一边在走廊上前进着，突然走廊深处有房间的房门打开了，一个女学生探出头来。

    ――没有跑到黑衣房间的余裕了。无色立刻做出这样的判断，溜进附近琉璃的三一四号房间。

    然后马上关上门，屏住呼吸。

    “…………”

    把耳朵贴在门上，窥视着外面的情况。

    没过多久，就听到脚步声从门前经过，朝楼梯方向去了。

    “……哈啊……”

    确认了这一点后，无色抚着胸的手才放心地滑下来。不管怎么说，无色的身影没有被看见，即使看见了，也没有被判断为男人。

    过了一会儿，楼下传来很大的声音。

    说起来的话，就像把玻璃窗和卷帘门一下子撞破一样的声音。无色再次把耳朵贴在门上，希望能得到一点信息。

    『――在这里!入侵者!他冲破窗户逃到外面去了――！』

    朦朦胧胧地听到琉璃的声音。

    看来，是琉璃踹破了走廊的窗户，把事情伪装成入侵者逃走了的样子。……虽然是我的妹妹，但做了相当果断的事呢。嘛，在谭波波破坏了宿舍内部之后，这点损害或许只是一种误差。

    『你说什么――！?』

    『可恶，躲到哪里去了?』

    接着传来了啪嗒啪嗒的脚步声。

    无色继续窥探着外面的情形，不久就确认到在宿舍里流窜着的警报声消失了。他安心地松了口气。

    看来，琉璃这么做很有效。她们判断入侵者已经逃到外面去了，警戒就解除了。

    当然，无色还在女宿舍之中，接下来就是等琉璃回来，或者看准时机逃进黑衣的房间。

    “……嗯？”

    无色微微皱起眉头。

    多多少少内心变得从容了，也开始注意到自己周围的环境了。

    无色在的是三一四号房间。琉璃和绯纯的房间……应该是这样的吧。

    但为什么呢?有一种难以言喻的违和感。

    十叠左右的空间里，摆着两张桌子和两张床。其中一个没有使用过的痕迹。挂在墙上的制服也是一件。就像是两人房只有一个人在住的样子。

    而且，放在桌子上的东西也很不协调。作为学习参考书的像是魔术书之类的书整齐地摆放着，前面放着笔记本电脑和保养得很好的眼镜盒。

    ……琉璃或者绯纯，戴眼镜吗?可能是有点近视，只有看书的时候才会戴眼镜吧。

    “…………”

    再怎么说，这只不过是一种一厢情愿的猜测吧，无色这样想着。

    ……对。恐怕不会错。无色被突然出现的人影吓了一跳，不小心跑进了比琉璃的房间更靠近的房间――大概是三一三号房或三一二号房了吧。

    “……这，相当不妙吧……”

    汗水从脸颊滴落下来。要是被谁看到了在这种地方，不就要惹出要寄了的程度的事情了嘛。必须尽快逃离这个房间，逃进黑衣或自己的房间，或者琉璃的房间。

    “…………！”

    但是，就在无色开始行动的时候。

    无色的耳朵，听见了隔着门传来的脚步声。

    ――有人走在三楼的走廊上。如果是琉璃或者黑衣，或者被琉璃说明情况的绯纯的话还好，如果是其他人的话，就不是不可能被发现。无色屏住呼吸，等待脚步声走过去。

    但是，那脚步声，突然停在无色所在的房间前。

    “………唔――”

    ――这个房间的主人。

    无色在脑海中掠过最糟糕的想象的同时，立刻跳了起来。

    然后用流畅的动作打开房间深处的衣柜，把身子滑了进去。

    ――房间的门打开，舍员走了进来，无色藏在衣柜里。然后下一个瞬间。

    “……呼……呼”

    差点就危险了。真是千钧一发。无色的心脏在轰隆作响。他像是要平稳住心跳似的微微吐了口气。

    但是――

    那让自己平静下来的努力落空了、无色的悸动变得更加剧烈了。

    理由很简单。

    从衣柜的缝隙隐约看见的房主人是――舍监・诗诗山谭波波。

    “库……怎么、让他逃掉了……这不像我做的事啊……”

    谭波波充满悔恨地说着，嘎地咬了咬牙。

    顺便一提，现在她已经不再展开她的爪子和界纹了，语气也恢复到了平时的她。……嘛、也不能因此就放心了。

    “不、不会吧……”

    无色感叹自己运气不好。没想到慌慌张张逃进谭波波的房间里。

    但是，事态并没有就此结束。

    “啊……真让人烦躁啊。这种时候――只能这么做了。”

    谭波波厌恶地皱着眉头说道，然后把身上的衣服一件一件地脱下来扔掉了。

    “……什――”

    这出乎意料的举动，让他不由得漏出了声音。无色慌忙地捂住了嘴。

    完全不知道动摇着的无色，只穿着内衣的谭波波毫无顾忌地蹲下身子，从床下的收纳空间里取出衣服，一边哼着歌一边穿上。

    “――唔喵，完成了喵。”

    不一会儿，换好衣服的谭波波一脸满足地在穿衣镜前摆好姿势。

    在那里的是，一个穿着非常暴露的猫耳女仆的身影。好不容易判断出她是女仆，这全靠头上和肩膀上勉强贴着的荷叶边。

    “……！？……！？”

    不知道眼前究竟发生了什么，无色直翻白眼。

    但是谭波波的宴会时间（party time）还没有结束。她一边摇晃着尾巴一边坐在椅子上，打开笔记本电脑，启动了某个应用程序。

    “哼哼哼~~这个这个”

    然后，一边露出奇怪的微笑，一边目不转睛地盯着画面。

    上面显示着，少女以不像样的姿势被按在地上的插图。

    不会弄错的。未满十八岁不能玩的美少女游戏――通称・色情游戏。当然，别说是宿舍里，连带入<庭园>都是被禁止的。

    “………！？”

    一本正经的谭波波竟然在玩十八禁游戏，这也让无色很吃惊……无色发现了比这更严重的事实。

    没错。电脑屏幕上出现的少女，就是谭波波现在穿的、一模一样的衣服。

    而且。

    “嗯……啊……呀，啊……主人大人……喵啊……”

    谭波波充满感情地朗读着屏幕上显示的文本。

    ――很明显，完全变成了一个角色。

    看到这面向老司机的过于高级的游戏风格，无色无法停止地战栗起来。

    然而，那一瞬间。

    “啊……”

    无色微微屏住呼吸。

    也许是太过惊讶，身体颤抖起来了，无色的手触碰到了堆在衣柜里的什么东西，发出了轻微的声响。

    “……嗯？”

    谭波波狐疑地抬起头，从椅子上站起来，穿着那身打扮，走向无色所在的衣柜。

    “――有东西塌了吗?是堆的太多……”

    而且，在无色做好觉悟之前――

    谭波波用极其自然的动作打开了衣柜的门。

    “…………”

    “…………”

    时间，停止了。

    无色和谭波波四目相对，愣了好一会儿。

    但不久。

    “――唔Q啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    沉默仿佛迎来了临界点，盛大地决堤了。

    “呐……你你你你你你你你在这里做什么呢啊啊啊啊啊?”

    “不、不是的!请听我说!这里面有很深的原因……”

    “什么深层次的原因，才能说明你躲在女生房间的衣柜里是合法的!”

    “库……竟然无法反驳……！”

    无色面带苦涩地说着，谭波波似乎终于想起了自己的打扮，顿时喘不过气来。

    “唔、啊、啊、啊、啊――”

    伴随着这个声音，谭波波的脸刷地变得通红。

    “你看、看、看、看看看看看到到到到到了了了了了――！？”

    如此喊叫的同时，谭波波的头部出现了两道闪闪发光的纹样，两只手上还出现了狮子爪。

    她本来穿的衣服就是个色气的猫耳女仆，这回变成了不知如何形容的风格。

    谭波波两眼有泪水浮现，举起双手。

    “我想要，你的小命啊啊啊啊啊!”

    “――唔啊啊啊啊啊！？”

    无色慌慌张张地逃走后，下一个瞬间，刚才无色就在的衣柜的门，瞬间滋滋地溶解了。

    “不要逃啊啊啊啊啊!”

    “不逃就会死啊啊啊啊啊！”

    无色回应着她发出一声惨叫，就这样逃出房间，沿着走廊跑进三一六号房间。

    “……哦呀？”

    无色摔倒进房间后，坐在椅子上操作电脑的黑衣惊讶地看着他。

    大概是在听音乐吧，可以看到耳朵上戴着耳机。或许，那时就是因为这个原因没有听到敲门声。

    “黑……黑衣……！太好了，你在这里……！”

    无色说完，黑衣摘下戴在耳朵上的耳机，看了看表。

    “――已经这个时间了吗?对不起，我太专注于处理遗留事务，忘记了洗澡的时间了。

    ……可是，怎么了，呼吸这么急促。而且是男性的样子。”

    黑衣若有所思地想了一会儿，然后像注意到什么似的微微一摇眉毛。

    “……夜袭？”

    “不是啊！”

    无色焦急地说着，跑到黑衣跟前。

    “事情之后再说明!现在不管怎样――请快吻我!”

    无色要变回彩祸的姿态，黑衣之吻的魔力供给必不可少。

    化作鬼神的谭波波就在后面。无色发出了恳求的声音。

    黑衣听了，“哦呀哦呀”地耸了耸肩。

    “……果然还不是夜袭嘛”

    “――在这里吗!”

    发动了第二显现的诗诗山谭波波，猛地将被认为是入侵者逃进的房间――三一六号房的门打开，双眼布满血丝地“pero”地舔着鞭子。

    “逃――不掉的啊……！老实点就不会成为我的爪上的锈迹……！没关系的，如果是我的【恶逆狮子】的话，在感到疼痛之前就会升天――”

    这时，谭波波停了下来。

    理由很简单。三一六号室中没有侵入者的身影,取而代之的是，优雅地坐在椅子上的久远崎彩祸，和在她旁边侍立的侍从・乌丸黑衣。

    “哦呀，怎么了，谭波波?今天打扮得真够刺激呢。”

    “真的是呢，这身打扮是怎么回事?是对女仆的亵渎吗?”

    “G?啊，不，那个……”

    面对出乎意料的面孔，谭波波的目光游移了一下，慌忙消去了第二显现。同时，界纹也消失在了空气中。

    但她当然没有忘记自己的目的。谭波波用手遮住半裸一样的身体，发出了声音。

    “四、是入侵者!有个男学生闯进了宿舍!本来以为他已经逃到外面去了……但是他还留在着里!然后……看起来他好像逃进了这个房间……”

    听谭波波这么说，黑衣像是故意地露出不解的样子。

    “您看到了吗?彩祸大人?”

    “不？没有啊？”

    “是、是……吗……”

    谭波波压低了嗓门小声地说着……很奇怪。确实看到入侵者进了这个房间。……但是，被彩祸和黑衣这么一说，再怎么也不能在这里找个遍了。

    “总、总之，确实有入侵者。也已经查清他的面目了。他是――没错，就是之前引起话题的插班生，应该是高中部二年级一班的――玖珂无色”

    “……呼姆”

    听到谭波波这么说，黑衣微微吐了口气，看向彩祸的方向。不知道为什么，好像从她的眼神中看到了仿佛在说:“你这不是完全被人看见了嘛?”的责备的神色。

    “原来如此，你确定吗?”

    “是的，不会搞错的。我觉得的耦合的程度还在提高。主要是他是小受这一点上。”

    “什么?”

    “不、不，什么都没有。”

    谭波波搪塞过去，黑衣的表情有一瞬间变得惊讶，但马上又恢复了状态，继续说道。

    “如果是真的，那就是非同小可的事情了。赶快进行调查，如果属实，就采取相应的处分。”

    “……！处刑吗？”

    “不可能因为潜入女宿舍就被处刑吧?情节严重大约停学就可以了。”

    黑衣半睁着眼睛说道。听到最合理的意见，谭波波“啊”地表情扭曲了。

    ……话虽如此，这也是没办法的事。即使处分是停学，潜入女子宿舍的变态的污名还是会跟在身上。就算不能处刑，至少也要让他自动退学――

    谭波波正想着这些，黑衣继续说道。

    “这样的话，首先要进行调查，把当事学生叫出来了解情况。――如果真的潜入了女宿舍的话，为了调查受害情况，有必要详细询问。――到底在哪里，看到了什么吗?”

    “什……！？”

    这出乎意料的发展，让谭波波不禁睁大了眼睛。

    “哦呀,怎么了吗?当然的事吧。――如果这是真的的话,他这名学生真的潜入女子宿舍,在其中发现禁止携带的物品的的话……那样的问题的应对也必须考虑呢?”

    “不、不，这和这件事没有关系吧……”

    “嗯，当然。我们会把这件事当作不同的案件来处理。――比如，可能会有这样的学生，在严格的父母的教育下，因为反作用而沉迷于过激的游戏，偷偷地把东西带进来……”

    “怎…为什么会……！？”

    “你怎么了?我只是假设而已。我并没有说过真的有这样的人。――严格来说，因为受到孕期时母亲的影响，取了个出乎意料的可爱名字的人什么的，在这个宿舍里应该不会有吧?”

    “唔咕……！？”

    听到黑衣仿佛看穿了一切的发言，谭波波无力地瘫倒在地。

    “……我，我的……看错了……也许是……也许是的……”

    然后，心力交瘁地从喉咙里吐出这句话。

    不知道为什么，听到这句话，彩祸瞬间松了一口气。

    ◇

    “……对不起，黑衣。昨天承蒙您照顾了。”

    “不，别在意，我没有注意到无色先生的敲门。我也有一部分责任。”

    第二天，走在中央教学楼的走廊上，无色向黑衣道谢。

    顺便一提，无色是现在无色本来的身体。基本上是作为彩祸过着学园生活的无色，不过为了以防万一，制造不在场证明、无色也在<庭园>注册了学籍。

    结果，女宿舍事件是以谭波波的误会结案的。虽然绕了个大圈子，但幸运的是看到无色这张脸的只有谭波波和琉璃，总算是圆满收场了。……不过，黑衣好像做了很多事后处理。

    在那之后，琉璃稍微有些不满的样子，虽然也有过没法用平常的心去看女宿舍的各位的笑容了的情况，但大体上没有什么事，恢复了日常生活。

    这时――

    “――啊”

    在那里，无色停下脚步，轻轻地发出了声音。

    只见诗诗山谭波波一脸不高兴地从走廊前方走过来。

    她也是<庭院>的学生，所以也没什么奇怪的，只是昨天的今天，留下了有点复杂的印象。

    然后，谭波波似乎也注意到了无色的存在。原本就不高兴的脸扭曲得更厉害了，渐渐走向无色。

    “……虽然好像最后不了了之了，但我是不会原谅你的。总有一天我一定会把你的尾巴揪出来的。”

    接着压低声音威胁道。无色不禁脸上流出了汗水。

    “呀，讨厌呢……在说什么呢啊?”

    无色没去过女子宿舍。――黑衣这样对他说的。虽然觉得有些做作，但还是这么回答了。

    于是，谭波波微微咂嘴，皱起眉头。

    “装傻也没有用，不管谁说什么，你昨天一定在我的房间里，而且……把我的秘密给……秘，密……给……”

    这时，吓唬似的说着的谭波波，好像发现了什么似的，脸一下子红了。

    “难，难道你……抓住了我的弱点……那件事也是、这件事也是……”

    “G?”

    “咕……多么卑鄙。所以男人真的是……！但是我不会输的。我一定要揭穿你的恶行……！”

    谭波波用手指戳了戳无色，快步走过走廊。

    虽然不太明白什么意思……或许又多了一件麻烦的事，无色这样想着。

    （完）

短篇 DragonMagazine2022年3月号 Sister’s Cafe

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    图源：起源星风谷

    不夜城琉璃的肚子发出“咕~~”的可爱声音，她正要从“外面”返回<空隙之庭园>。

    她是一个长发扎成两束的少女。看起来很强悍的双眸此时害羞地移开了视线，手轻轻贴在肚子上。

    “……听见了吗?”

    “啊哈哈……走了不少路的原因吧。”

    琉璃脸微微有些红地说着，走在她旁边的叹川绯纯露出了一丝苦笑。

    绯纯是琉璃的同班同学兼室友。轻轻扫动肩膀的头发，温柔的面容。现在和琉璃一样，穿着可爱的私服。

    今天是休息日，所以琉璃和绯纯到园外来买东西，没想到在这种地方会肚子叫。琉璃颤抖着握住的拳头，皱起了眉头。

    “旁边的是绯纯真是好了……如果被魔女大人听到的话，我该考虑自杀了……”

    “停一下！”

    “顺便一提，如果是哥哥的话，我就该考虑殉情了……”

    “我听了这么重要的事情吗……?”

    绯纯脸上垂下了汗滴，打起精神继续说道。

    “嘛，我也肚子空了，不吃点什么吗?好不容易来到园外。”

    “嗯……那也不错。”

    “好，决定了。有什么想吃的吗?”

    “是呢――”

    琉璃用一瞬的时间想了想，“啊”地睁大了眼睛。

    “对了，我有一家店想去，去那里可以吗?”

    “当然。地点在哪里?”

    “应该离得不太远，我记得是这边。”

    琉璃一边说着，一边和绯纯一起走在路上，走到了一个离<庭园>很近的咖啡店。

    招牌上写着“CIGARE”。店有一种怀旧的感觉――说得好听点就是洋溢着情调，说得不好听点就是陈旧的老店。入口处放着一块手写的木板，窗子上缠着葛藤。

    “这里……？怎么说呢……好复古啊……”

    绯纯拼命斟酌着措辞说道。琉璃抱着胳膊，喉咙里发出“唔唔姆”的声音。

    “是、是啊……不过，还是先进去看看吧。”

    说着，琉璃推开了门。门上的电铃发出咔啦库的声音。

    咖啡馆里鸦雀无声。放眼望去，没有客人的身影，甚至连店员都看不到。照明灯是开着的，但总觉得店内有些昏暗。

    “咦…没有人吗?”

    “真奇怪，应该是营业时间啊……”

    琉璃一边感到奇怪地说着一边走进店内――突然瞪大了眼睛。

    但这也不无道理。

    ――因为店里面有人要上吊。

    “喂――你在干什么呢！”

    琉璃惊慌失措地跳起来，一把抓住了正要用从房梁上伸出来的绳子勒住脖子的男人的衣服。

    “快、快放开我!我不行了，我完蛋了啊!”

    男人挣扎了一会儿，被琉璃和慢了一拍才意识到事态的绯纯从台子上拽了下来，扑通一声一屁股摔在地上，无力地垂下了头。

    他穿着整洁的衬衫和黑色围裙，大概是这家店的人吧。年龄大概三十五六岁。应该是在饮食店工作的样子，头发和胡子都整理得很干净，但现在他的表情却阴沉沉的。

    “唔……咕……为什么要妨碍我?本以为终于可以快活了……！”

    听了男人的话，琉璃愤然地吐了口气，双手抱胸。

    “事后处理很麻烦的，所以不要让我当第一发现人好吗！?”

    “对、对不起……”

    听了琉璃的正论，男人胆怯地缩了缩肩膀，连呻吟声都发不出来。绯纯“毫不留情啊…”地苦笑道。

    “话说回来……为什么要自杀啊……”

    绯纯犹犹豫豫地问道，男子黯然地叹了口气。

    “……无聊的理由罢了。因为我已经经营不下去这家店了……”

    “这家店……？”

    “啊……其实，大约三年前，上一任店主突然去世了，我继承了这家店。可是……经营完全不顺利。很多的常客也一个接一个地减少……更糟糕的是，附近新开了一家咖啡店，剩下的客人也被连根拔起……只能以死谢罪了……”

    看着眼里泛着泪花，充满感情地诉说着的男人，琉璃脸上的汗水滴落下来。

    “真是个无聊得吓人的理由……”

    “琉、琉璃酱……”

    绯纯轻轻地温柔地拉了拉琉璃的衣袖，不过琉璃完全不在意，哼了一声。

    “说实话，我没有权利阻止想死的人，我也不想阻止，不过――”

    说着，她环视了一圈店里，继续说道。

    “也就是说，这家店会消失吗?”

    “……啊啊、是的……”

    “……”

    琉璃沉默了片刻，轻轻地叹了口气。

    “――如果，如果客人回来了，经营恢复了，这家店还能继续开下去吗?”

    “那、那是……当然。但是，到底怎么做才能……”

    男人瞪大眼睛问道。

    琉璃用大拇指指着自己的胸口。

    “――想临时打工的一人、请雇佣。打工的报酬，用你的成功当回报就够了。”

    “G――”

    “G！？”

    回应着琉璃的话，男人和绯纯两人的声音在空荡荡的店内回响。

    “――就是这样，从现在开始召开‘CIGARE’咖啡厅再生会议吧。”

    老板自杀骚动大约十分钟后。

    琉璃收拾了危险的升降台和绳子，宣言似的说道。

    顺便一提，现在所处的位置是咖啡店“CIGARE”的客席。隔着一张桌子坐在对面的是刚刚引起自杀骚动的“CIGARE”的老板――烟草谷谦吾（tabakoya kengo），而坐在旁边的是绯纯。

    按理说，店员坐在观众席上聊得起劲是不值得称赞的。不过因为从刚才开始就没有来客，所以也没有人会见怪。

    “话说回来，绯纯不用留下来的。”

    “啊―……嗯，嘛、我已经是同一条船上的人了”

    绯纯一边挠着脸颊，一边哈哈地苦笑。琉璃深受感动地垂下眼睛。

    “谢谢，挚友真是无价之宝啊。”

    “……嘛，把琉璃一个人丢下的话，不知道琉璃会做些什么……”

    “你说什么了吗?”

    “没、没什么”

    绯纯微笑着摇了摇头。好像听到了什么似的，但在满溢的友情POWER面前，这只是小事。琉璃打起精神面向前方。

    “撒，我们马上开始吧，老板。”

    “啊，啊……不过，真的会那么简单吗?”

    “那我不知道，但如果我们什么都不做，就什么都不会发生。首先从确认现状开始吧。我有几个问题，请如实回答。”

    “我、我知道了。”

    “那么，首先这个店铺是――”

    琉璃在桌子上摊开笔记本，向老板提问。

    然后，进行二十分钟的征询。

    “呼姆……”

    琉璃用笔尾咚咚地敲打着太阳穴，吐了口气。

    “――该完蛋的就会完蛋，这真是”

    “噫――――！”

    听琉璃这么说，老板趴在桌子上发出惨叫般的声音。

    这位老板虽然看起来老成，但实际上与之相反，内心很脆弱。

    “琉、琉璃，请您再轻柔一点……”

    “不，说得再温柔也改变不了现实。本来就是个人经营的咖啡店之类的，基本都是赤字的店。除非是生意特别好的店，或是地主出于兴趣搞的，或是有人投资的，否则不会持续下去哦。如果没有其他地盘的话，上一任做得相当好啊。”

    “呜、呜……我是无能的二代目真是对不起……”

    老板的眼泪打湿了桌子。

    绯纯一副不知所措不知该怎么好的样子，但琉璃并不在意，一边看着记录着刚才的信息的笔记本，一边“呼姆”地摸着下巴。

    “不管怎么说，不招来客人是不行的。话虽如此，既没有打广告的费用，也没有装修的资金。这样的话下一个该考虑的是――”

    琉璃啪啦啪啦地翻着放在桌上的菜单，“嗯?”地皱起眉头。

    “――老板。这家店的红烩牛肉饭不是招牌吗?菜单上找不到。”

    “G?啊……嗯。我知道得很清楚。”

    听琉璃这么说，老板有些尴尬地回答。

    “确实，上一代的时候，这里是我们的招牌菜，很多客人都是冲着这个来的……”

    “为什么现在不拿出来呢?”

    “那个……我总被人说做的东西味道不一样。好像有菜谱上也没写的秘密的调味，但是，我完全不知道……”

    “……原来如此，这可能也是客人流失的原因吧。”

    琉璃表示理解地说，老板“真丢人……”地垂头丧气。

    “嘛，不能从强求一个没有了的东西起步，只要课题明确了就行了。”

    “课题是……”

    “当然，是开发能代替红烩牛肉饭的招牌菜。要做一种只有‘非这家店不可！’的东西，吃过一次就会上瘾，成为回头客的东西。”

    “这个嘛……如果能做出那样的东西就厉害了……可是具体该怎么做呢?”

    绯纯歪着头说。

    琉璃微微一笑，仿佛在暗示“我有秘诀”似的。

    “――<庭园>中培育的改良型混合・曼德拉碱『愚者的升天』。将这种具有强烈成瘾性的植物粉末放入咖啡中的话，客人只需一口――”

    “Stooooooop！”

    绯纯打断琉璃的话，高声说道。琉璃不由得捂住了耳朵。

    “什么呀绯纯，不要突然在我耳边叫”

    “不，绝对不行的!那个别说上瘾了，连停都停不下来!”

    “没关系的。只要遵守剂量就不会出现中毒症状，而且在‘外面’别说法律完善了，那是还没有被发现的成分，所以不会碰线的。”

    “不是这个问题!”

    这时，绯纯突然睁大了眼睛。

    大概是注意到刚才还趴在桌子上的老板吃惊地抬起了头吧。……话说也是，刚才又是<庭园>啦“外面”啦成瘾性啦，是充满了奇怪内容的对话。

    “你们……”

    “啊，那个……刚才的是琉璃的玩笑，请不要太在意……”

    绯纯接过话茬。不过――

    “你们该不会，是<空隙之庭园>的学生吧?”

    『G？』

    听到老板接下来的发言，两人对视了一眼。

    “老板，您知道<庭园>的吗?”

    “啊啊……鄙人也曾是魔术师。不过，很遗憾，没有魔术才能，所以一般在‘外面’工作……”

    老板自嘲地笑了。

    “……不，是魔术之才‘也’吧……经营完蛋，魔术也完蛋，完完全全的完蛋……哈哈……”

    “都被自己的话伤到了，就没办法了呢。”

    “唔、嗯……”

    绯纯似乎想要挤出些安慰的话，但什么也没说出来，一脸复杂的呻吟了两声。

    “不过，如果老板曾经是魔术师，那就为简单了。”

    “不，即使原是魔术师，也不能使用园内的药物吧？！”

    “不是这个意思。――可以考虑开拓新客户群体了。”

    “新客户群体？”

    琉璃点了点头

    “从位置上看，这里离<庭园>很近吧?<庭园>表面上是作为普通的学校运营的，但是魔术师是隐秘的存在。如果有一家店老板能了解各种情况，你不觉得会很受用吗?”

    “啊……原来如此”

    听了琉璃的话，绯纯表示理解地点点头。

    “确实是这样。毕竟我们的话题比较偏那方面，在‘外面’很难公开地说……”

    “对吧?当然，偶尔也会有普通的客人来，但只需要店方不漏痕迹地引导客人分开坐，大概就没问题了。然后针对学生，增添一些大份菜和甜品之类的话……”

    “嗯嗯。也许可以。――但是，达到众所周知的程度好像需要一点时间呢。总不能在店里写上‘魔术师御用’吧……”

    “关于这个我也有考虑。关键是要让大家知道这个地方是‘这边’的。当然，需要让一般客人看到也不会有问题的样子。”

    “虽说是这样……到底该怎么做呢？”

    绯纯一脸为难地问道。琉璃自信满满地放松了脸颊。

    “――首先要在店的招牌上挂魔女大人的照片。”

    “……嗯?”

    对于琉璃的天才提案，绯纯微微歪了歪头。但琉璃毫不在意地继续说道。

    “当然，店内也要彻底改造成魔女大人样式。墙上贴满了海报，桌子上摆着魔女大人人偶，菜单上也有魔女大人联动饮料・<庭园>的假日(980日元)，还有魔女大人联动食品・久远崎家的咖喱(1780日元)。当然还有随机杯垫(全30种+隐藏款)作为各自的特典――”

    “那样的话来的就只有琉璃酱和玖珂君了!”

    绯纯发出悲鸣般的声音。琉璃脸红着苦笑道。

    “绯纯的话……那么夸奖我也没有好处的啊。”

    “不是在夸奖你啊……增添针对学生的菜单是好事，不过，魔女大人联动太过分了吧。也有肖像权什么的问题……而且那个有点贵……”

    “嘛，销售额的30%都给魔女大人了”

    “暴利……”

    绯纯满脸是汗地说着，这时店门口的门铃响了。

    “啊、欢迎光――”

    老板站起来，打起招呼――然而停住了话语。

    话虽如此，这也不无道理。不管怎么说，在那里是一个穿着西服戴着墨镜，看上去就感觉很粗野的男人。

    他的两侧还有两个cosplay般的女仆侍候着。因为太过可疑，不明白他的用意。

    “――哈。还是老样子让人不爽的店啊，俺还以为是废墟呢。”

    “就是这样，主人！”

    “正如您所说，主人!”

    男人环视着店内，恶狠狠地说着。顺便两边的女仆插着话。

    “利，利休……！你来干什么！？”

    “……谁啊?看起来就像形迹可疑拟人化了一样。”

    “琉、琉璃酱……”

    琉璃感到奇怪似的问道，老板表情僵硬地继续说着。

    “……利休刚市郎（rikyuu gouichirou）。是附近新开的女仆咖啡店的老板……”

    听老板这么说，利休动作夸张地冲进店内。

    “喂，烟草谷啊。这样的店也没办法继续开下去了吧。别固执的一直开下去了，赶紧关了吧。之后的事就由俺来照顾了。咱们就像以前一样和睦相处吧。对吧?”

    利休用像是在任侠电影里学到的那种乱七八糟的方言恐吓着。

    这时，两边的女佣又说、

    “关店吧、主人！”

    “和睦相处吧、主人！”

    这样机械性地插话。她们的眼睛有点没聚焦的样子，有点吓人。

    老板看起来有些胆怯的样子，但还是用力握了一下拳。

    “胡、胡说。不管你说什么，我都不打算把从上一代继承下来的这家店关了!滚!”

    明明几十分钟前才自杀未遂，却说出这么强硬的话……虽然琉璃这么想，但还是没有说出口。嘛，自己就算再怎么想去死，被刺激就会生气才是人啊。

    “哇，好怕怕啊――算了。反正只是时间问题。这里的常客，都在俺们店里萌萌Q呢!咔哈哈!”

    利休发出了庸俗的嘲笑，然后大步走出店，粗暴地关上了门，门铃悲鸣般地响了起来。

    “…………”

    看到如同漫画中描绘的反派形象，琉璃愣了一会儿，“呼姆”了一声，用手摸着下巴。

    “……老板。难道说，那就是你刚才说的那家新咖啡店的?”

    “啊、啊……是那个利休的店。可爱的店员齐聚在那里。……说实话，那家店的开张是致命的打击。剩下的客人都被连根拔起了……”

    “原来如此”

    琉璃轻轻点了点头。

    “那就是说，如果那家店倒闭了，客人可能还会回来”

    “……琉璃酱？”

    “如果那个老板突然遭遇神秘事故的话――”

    “琉璃酱！？”

    绯纯一脸可怕的神情地，揪着琉璃的肩膀摇晃。

    话虽如此，但这也不无道理。琉璃对绯纯露出了安慰她似的微笑。

    “哎呀~~只是做个假设呢~~――这么说对吗？”

    “不明着说话反而可怕了啊？！”

    绯纯狠狠地摇了摇头，“啪”的一声伸出手指。

    “总之!不要想办法对付对方，在提高我们店的质量的方向上考虑！好，首先从店内打扫开始！资金如果没有的话，就在进行彻底的打磨，把‘陈腐’变成‘复古’！老板，我要借你的扫除工具！”

    “啊、啊啊”

    “好，琉璃!拜托你了！结束后我要制作面向园内的宣传单！还要练习待客！”

    等等，绯纯利落地发出指示。

    “啊?啊，嗯……”

    从她那个拼命的表情中，不知怎么感觉出一股“不能再让琉璃提案了……！”的架势――大概是心理作用吧，琉璃想着。

    ◇

    “……唔嗯”

    某天午后。

    玖珂无色站在一家咖啡店前，若有所思地低声呢喃道。

    原因无他――是妹妹琉璃的事。

    从几天前开始，琉璃的样子就有些奇怪。又是频繁地和绯纯窃窃私语，又是在课堂上睡眼惺忪的样子，又是一下课就消失到园外去了（无色是这样推测的）――

    最不同寻常的是昨天的事。

    无色以彩祸模式上学后，琉璃一定会拍下“今天的魔女大人”的照片的，但昨天去参拜无色比平时晚了两秒左右。

    虽然只有两秒。那可是两秒。别人还好说，琉璃错过向彩祸按下快门的机会、通常是不可能的事。所以无色觉得会不会是发生了扰乱琉璃专注力的“什么”呢。

    虽然自己也觉得不是没有为妹妹的烦恼操心过，但在意这个情况也是没办法的事。无色在课程结束后，悄悄地跟在琉璃身后来到<庭园>外。

    然后，藏匿身形地在路上走了几分钟。

    无色走到了这家咖啡店前。

    “嗯?这里……”

    无色再次看了看这家店，“呼姆”地摸着下巴。

    琉璃是进了这家店没错。但是从外面看，看不清店内的样子。

    琉璃到底在这里面做着什么呢?一个人学习吗?还是和朋友碰面吗?或者和异性幽会――

    无色不打算干涉琉璃的交友关系，就算她有交往对象，也完全不打算挑剔琉璃的选择。

    但是，如果琉璃被卷入了足以让她错失向彩祸按快门的机会的“什么”中，作为哥哥不能置之不理。

    “…………”

    不入虎穴焉得虎子。无色下定决心，推开咖啡店的门。

    于是

    “――欢迎光临!”

    无色一走进店内，就听到这样甜美的声音。

    “G……？”

    “哈啊――”

    在咔嗒咔嗒的轻快门铃声中。

    无色和一身可爱古典风打扮的琉璃，瞳孔缩成了一个点，对视了片刻。

    然后，临界点很快就到来了。

    “琉璃――！？”

    “无色――！？”

    无色和琉璃互相指着对方，店内响起了尖叫声。

    “………咕”

    琉璃满脸通红，在咖啡店的后厨呻吟着。

    理由很简单。因为哥哥无色来到咖啡店后，自己都还没发现呢，就认真地打了招呼。现在回想起来，脸红得都快冒火了。

    琉璃现在穿着一条深藏青色的长裙和一条有荷叶边的围裙。

    这也是绯纯的战略。竞争对手女仆咖啡店生意很好，从这点来看，也不得不承认有这样的潜在需求。但是，既然不可能改变店面布局，单纯模仿接待客人的方式恐怕会不合适。因此，采用的是完全可以称为制服的古典女仆风格。

    ……嘛，要说这是不是真的能吸引很多客人，那就有点微妙了。不过现在正是因为这个，琉璃的精神受到了很大的打击。

    “被看到了……无色……穿着这身打扮……而且还那么认真地打招呼……”

    抱着头，“啊啊啊啊啊啊……”地呻吟道。

    这时，穿着和琉璃一样衣服的绯纯从厨房里走了出来。

    “琉璃，好啦，别再呻吟了。――这个，三号桌拜托了”

    “啊……嗯、嗯……”

    琉璃用霸气全无的声音说着，然后拿起上面有拿铁咖啡和蛋包饭的托盘――突然眉一皱。

    琉璃突然想起了现在坐在三号桌的客人是谁。

    “……话说，没想到琉璃还在打工……”

    在“CIGARE”咖啡店的座位上坐下，无色感慨颇深地叹了口气。

    没错。察觉到无色的琉璃，虽然以相当强烈的表情看着自己，但或许是不能把无色赶走吧，她非常尴尬地把自己领进了座位。

    无色托腮拄在桌子上，若无其事地环视店内。有些年头的店面布置，低调的背景音乐，是一家充满复古气氛的咖啡店。除了无色之外，还有三名客人，看起来都是<庭园>的学生。

    这时――

    “……让您久等了……”

    无色环视店内时，从左方传来了寒冷彻骨的声音。

    看过去，女仆风格的琉璃就站在那里。虽然脸上姑且还是带着笑容的，但额头上青筋暴起，脸颊抽动地痉挛着。不知道是不是手指在异常用力，手里的托盘发出咔嗒咔嗒的声音。

    “您的拿铁咖啡和蛋包饭……”

    “啊……嗯、嗯”

    无色点点头，琉璃把载着杯子的盘子放在桌上。

    “……”

    看到那个，一瞬间停住了呼吸。

    杯子里盛着咖啡拿铁，香气四溢。但是……不知道为什么，它的表面有一个不吉利的骷髅标志。

    “G哆……这个是？”

    “这是福利的拉花”

    琉璃带着扭曲的笑容说着，把盛着蛋包饭的盘子放在桌上，拿起番茄酱。

    “这个福利我也做给您。”

    然后这么说着，噗噗噗地颇有气势地在蛋包饭上涂上红色的轨迹。

    无色战战兢兢地看过去，上面用粗鲁的字体写着“滚蛋”。

    “…………”

    “请慢用……”

    像是正好在可以给枪上膛的距离，威胁似地说着。

    ……虽然无色隐约预想到了，但好像的确不怎么受欢迎啊。

    嘛，话虽如此，也不是不能理解琉璃的心情。打工的光景，不太想让家人看到吧。

    无色的担心似乎也是纪人忧天，吃完饭就回去吧。无色这么决定后，对正要离去的琉璃说道。

    “――琉璃”

    “怎么……啦”

    “不，谢谢。突然来这里真是对不起。这件衣服，很适合你。”

    “什……！？”

    无色微笑着说，琉璃忘记了刚才贴在脸上的笑容，脸刷地变得通红。

    “你突然说什么呢……！你这不是犯蠢吗……！？”

    “不，是真的，说实话超可爱的。”

    “……！你、你这么说什么也不会给你什么好处的！？”

    说着，琉璃再次挤了挤手里的番茄酱。在蛋包饭上面画了一个巨大的心形符号，几乎盖过了“滚蛋”两个字。顺便一提，这段时间琉璃完全没有看手边。简直是半无意识地动手的样子。

    无色苦笑着俯视着已经染成了红色的蛋包饭，然后将视线转回琉璃。

    “可是……为什么突然开始打工了呢?还有着魔术师的活动，也不是很闲吧?”

    “这个嘛……嗯，怎么说呢……因为听说这家店要完蛋了……只是帮帮忙而已”

    无色问，琉璃闪烁其词地说道。

    “原来如此，这样的事情啊……我有什么可帮忙的吗?那我们一起打工――”

    “那、那当然不行啊！”

    听无色这么说，琉璃睁大了眼睛，红着脸叫道。

    “G、G哆……为什么？”

    “怎么都不行！……退一百步，作为客人来也没关系啦，绝对不要来打工啊！”

    “我、我知道了……”

    面对琉璃的气势汹汹的势头，无色无力地点了点头。

    这时，店门口传来轻快的门铃声。

    不,不仅仅如此。

    “――喂喂，也没个人来接俺，这家店太过分了！”

    这种几乎要盖过门铃声的声音在店里回荡。仔细一看，只见一个两胁边有女仆侍奉着的戴墨镜的男人。

    “……！利休，又是你啊。你来干什么……？”

    老板从店里走出来，皱起眉头。被称为利休的男人像要恐吓似的把脸凑近老板，继续说道。

    “哦?这家店对客人是这种态度吗？啊？”

    “太过分了，主人!”

    “这可不行，主人!”

    女仆立刻像机器人一样插话道。

    “客人……?”

    “哦哟。特地来这里喝臭咖啡的。是要感谢俺。还是说这家店要把客人赶走吗？啊？”

    “……请坐这边的座位。”

    老板一脸苦涩地说着，把利休带到了柜台处的座位。利休一屁股坐在椅子上，用粗俗的语调点了一杯咖啡。

    “……让您久等了。”

    几分钟后，老板端上了咖啡。

    于是利休用夸张的动作把杯子举到嘴边――

    “――什么玩意啊这是！”

    下一个瞬间，他大喊一声，把杯子摔在了碟子上。

    “……有什么问题吗……？”

    “这已经、不是问题了！这家店会毫不在乎地给客人端有虫子的咖啡吗，啊！？”

    “你说什么……？”

    老板端起杯子，皱起眉头。

    “……利休，你――！”

    “哦！？你这是什么态度！给客人倒了带虫子的咖啡，最后不赔罪还要找茬吗！？――大家伙们！这家店的老板太差劲了!一定要注意啊！”

    “请当心，主人!”

    “吃昆虫对人类来说还为时尚早，主人!”

    利休和女仆们的声音响彻店内。

    “……喂,咱们走”

    “……啊、啊啊……”

    倒不是把这种古典的骚扰手法当真了，只是不想和他扯上关系吧，店里的客人都结完账出去了。

    利休一边看着，一边发出尖锐的嘲笑。

    “阿―啦啦，这是怎么了?”

    装糊涂地说完话，自己也站了起来。

    “……嗯？”

    这时，他注意到了无色的存在。他带着咔嚓咔嚓声地靠近无色，露出很熟络似的笑容，把手撑在桌子上。

    “吵到你了，对不起，哥们儿。――比起这种乱哄哄的店，俺给你介绍一家不错的店，请原谅！”

    说着，从怀里掏出一张商店卡。可爱女仆的插图旁边写着“萌萌Q☆天堂”的名字。

    “等候您的归来,主人!”

    “服侍您,主人!”

    女仆们声音重叠在一起地说。穿着是可爱可是，目光过于呆滞稍显有点恐怖。

    “――拜了烟草谷，下次再来的时候，就等着你的好消息了！”

    利休说完，粗暴地踢开门走出了店门。

    “……”

    一时间，店里一片沉默。

    在这种情况下，最先开口说话的是目光锐利的琉璃。

    “……你知道吗？汽车的刹车,是很容易做手脚的”

    “琉璃酱……！”

    绯纯扑了过来，把琉璃向着后厨拖走了。

    目送完这种光景,无色的视线落在了桌上剩下的商店卡上。

    ……详细情况完全不知道……但可以看出来，这家店被卷入麻烦中了。

    “……唔―嗯”

    吃完饭,从咖啡馆“CIGARE”出来的无色一边想着事情,一边走着。

    想的内容当然是在“CIGARE”的琉璃的事情。被那样子拒绝了，再怎么说不能在那里打工了的话，就没有什么办法为她出一份力了吗，无色想着。

    “……嘛,是不是多管闲事了呢?我一个人再参与进来也不能解决问题吧……”

    无色“唔姆”地抱起了胳膊。稳定地运营一个店绝对不是件容易的事情。多一个打工的人究竟能改善什么也不好说。要做的话，肯定需要更根本性的变化。

    而且，问题还不止于此。还有那个坏男人的店的事。无色从口袋里拿出商店卡，微微皱起眉头。

    这时――

    “――看什么呢、这是?”

    “唔哇！？”

    从身后突然传来声音，无色的肩膀抖了一下。

    慌忙回头一看，发现那里站着一个黑发黑目的少女。无色的同班同学、彩祸的侍从――乌丸黑衣。

    “太惊慌了吧，我又不是妖怪”

    “……对不起。太突然了”

    无色脸上渗出汗水地说道，黑衣“嘛算了”地点了点头。

    “话说回来，你在看什么?”

    然后看向无色手中的商店卡。

    ――女仆咖啡店“萌萌Q☆天堂”的卡片。

    “…………”

    黑衣抱起自己的肩膀，向后退了一步。

    “无色先生，难道你是用这种眼光看待女仆的？”

    “这、这是误会！”

    无色慌忙地这样说，然后把事情概括性地说明了。

    黑衣表示理解地“呼姆”了一声，把手放在下巴上。

    “――原来如此。骑士不夜城为了重整接近倒闭的咖啡店进行了打工。”

    “是的……所以，我想能不能帮一下忙……”

    “然后被拒绝了，的说”

    “……是的”

    无色垂头丧气地说道，黑衣再次摸了摸下巴。

    “有什么好失落的？对于现在的你来说，这种事情，不是怎么都能解决的吗?”

    “――G？”

    听到黑衣的话，无色瞪大了眼睛。

    “而且――还有一件事我很在意，能给我看一下商店的卡片吗?”

    “啊、好的。给”

    黑衣从无色手中接过商店卡，仔细地端详了一会儿，轻轻地嗅了嗅味道。

    “…………呼姆”

    几秒钟后，她抬起头，视线又回到无色的方向。

    “无色先生，您接下来有时间吗？”

    “诶？是的，没问题的，不过怎么了?”

    “――我有个地方想和你去一下。”

    黑衣眯起眼睛说道。

    ◇

    “――哈啊！‘CIGARE’也就再活一个月了！”

    在女仆咖啡店“萌萌Q☆天堂”的后厨。

    利休刚市郎仰躺在沙发上，笑得很开心。

    正在休息的女仆们纷纷叽叽喳喳地插话。

    “真厉害，主人！”

    “想要特别奖金，主人！”

    “好好，给你们给你们。这都是托大家的福！”

    利休话音刚落，女仆们顿时兴奋起来。

    这时，一个女仆不解地歪着头。

    “可是，为什么那么想要让‘CIGARE’倒闭呢，主人？营业额根本不是我们的对手，我想放着不管也没关系，主人？”

    听了女仆的话，利休咧了咧嘴。

    “哈哈，真是敏锐啊。――说实话，那种简陋的店怎么样都行，我想要的是那里的老板，烟草谷的本事。”

    “那个，主人，那位先生咖啡泡得那么好吗?”

    女仆瞪大了眼睛。利休感到好笑地拍了拍膝盖。

    “不是的。――是那家伙作为魔术师的本事。”

    『……？』

    听了利休的话，女仆们露出不解的表情。

    话虽如此，这也是没办法的事。魔术师是隐秘的存在。即使听到这个词，也只会认为是什么用来比喻的别名。

    “――烟草谷谦吾，绰号‘烟’，专门负责魔术师的暗杀者。就像他的名字一样，像烟一样，悄无声息地将对方致死――就是这样可怕的男人。……这个嘛。不知不觉间变成了冷清的咖啡店的二代目。难得的本事可是在哭泣啊”

    利休眯起了处在墨镜后面的眼睛，不高兴地叹了口气。

    但一看到女仆们的脸，马上夸张地装了起来。

    “――什么的！说的是游戏的事儿！”

    利休说完，女仆们哈哈大笑起来。

    “您真会开玩笑，主人！”

    “您说话的语气太逼真了，主人！”

    等等。女仆们一边拍手一边议论着。利休一边笑着说:“啊哈哈，对不起，对不起。”，一边取出一支雪茄，点着了。

    就在这时，房门开了，一个女仆走了进来。

    “那个、主人。有个奇怪的主人让我把主人叫出来。”

    “嗯？俺吗？”

    因为第二人称都是主人，所以很难理解，总之是客人在叫老板吧。利休瞪大了眼睛，女仆点点头继续说。

    “是的，说是咖啡里加了可疑的东西。”

    “……吼~~？”

    听了女仆的话，利休皱了皱眉。

    这是今天利休也用过的，经典的找茬手法。

    “难道是‘CIGARE’来报复吗……？我想，烟草谷会这么？……算了，走吧。哪个座位的？”

    “在这里，主人！”

    说着，女仆转过身去。利休跟在后面，向店里走去。

    ――虽然不知道是谁，但敢在这家店找茬儿真是有胆量。利休一边做出表情和姿势，一边向前走，仿佛要给人一种压迫感。

    “是这几个主人，主人！”

    “哦，辛苦了。剩下的就交给俺吧，你回去工作吧。”

    利休对女佣这么说后，带着满脸威吓的表情把脸转向客人。

    “――你好、我是‘萌萌Q☆天堂’的拥有者兼店长的利休。我们店有什么问题――”

    但是。

    看到坐在那里的客人的模样，利休停了下来。

    但这也是理所当然的。因为在那里的是――

    “啊啊，真是很有个性的味道呢。我想稍微和你聊一聊，可以吗？”

    那个人正是

    <空隙之庭园>的学园长、世界最强的魔术师。

    久远崎彩祸。

    “魔……魔魔魔魔魔魔魔魔女大人！？”

    利休浑身冒汗，声音颤抖地说道。

    闪耀的头发，极彩的眼睛。――一点都没错。和十多年前，利休还在<庭园>时看起来丝毫不差的少女，正坐在那里。

    “为、为、为什么会在这种地方……！？”

    利休的目光在墨镜后面游移的时候，坐在彩祸对面的黑发少女一边闻着手中杯子的气味，一边看向他。

    “――错不了，就是混合・曼德拉碱『愚者的升天』。如果提供加了这种东西的咖啡，生意自然会兴隆。”

    “――噫”

    少女的话，让利休屏住了呼吸。

    毫不在意地，少女继续说道。

    “原<庭园>所属B级魔术师，利休刚市郎。隐秘植物无许可栽培、持有、以及对非魔术师的使用。――绝对不能坐视不管。我认为收入无限监狱关押是最合适的。”

    “魔――这、误会啊！俺不会做――”

    利休正要辩解，彩祸眯起了眼睛。

    “吼~~你是想说――我的舌头弄错了，是吗？”

    “噫――！”

    被最强魔术师的视线射穿。

    利休刚市郎半失神地当场跪在了地上。

    “――这么一来，这边算是解决了，还能抓到违规者，真是一石二鸟。”

    “啊啊。接下来就是那家店的问题了――”

    “是的，那边的我们也尽快准备吧。”

    彩祸和侍从模样的少女说了些什么，但利休的耳朵，已经什么也听不进去了。

    ◇

    第二天放学后。

    琉璃像往常一样离开<庭园>，来到咖啡店“CIGARE”。

    “早安――唔”

    做来打工时定式的打招呼时，琉璃突然停住了话语。

    不，不仅是话语而已。表情肌,手脚的动作,甚至心跳也有一种瞬间停止了的错觉。

    但是，这也是理所当然的。毕竟――

    “――欢迎光临，你终于来了，小姑娘？”

    极彩的魔女，久远崎彩祸，正眨着眼睛迎接琉璃。

    “噫――”

    琉璃像是痉挛发作了一样喉咙抽动着。

    散发着，仿佛汇聚了自天空投下的阳光般闪耀的光芒的头发。映出五彩缤纷颜色的双眸。只能让人觉得是受到神的宠爱的完美的样貌的姿容。

    所有的这一切，都包裹在古式优雅的女仆风格中。女仆，和彩祸。两个相反的要素发生了核聚变，导致了10万倍的标准值超标的“彩祸钚”辐射了全身。琉璃感受到了就像大脑融化一样强烈的幸福感，双腿颤抖，当场瘫倒在地。

    “啊，啊啊……”

    “哎呀，没事吧?”

    彩祸担心地说着，走了过来。

    “……！好、好的！”

    可不能麻烦彩祸的手啊。琉璃像要给自己加入活力似的拉了拉自己的脸，像装了弹簧的人偶一样跳起来，砰地摆出立正的姿势。

    “魔，魔女大人……到底为什么会在这样的地方……而且这个样子是――”

    “啊啊，没什么，难得当上了学生，我想多积累一些经验，所以就来做短期打工。”

    说着，彩祸转身指向店里。

    在那里，正是正紧张地颤抖着磨咖啡豆的老板的身影。更准确地说，手抖得太厉害，磨不好咖啡。

    ……话虽如此，这也不无道理。彩祸在这里，毫无疑问是得到了店主的许可。

    而且老板是原魔术师，虽说引退了，但毕竟是魔女的门徒，不可能不知道彩祸的样子。如果彩祸突然来到自己的店里(而且不是作为客人而是作为打工的人)，大概也会变成那样吧。

    仔细一看，女仆打扮的绯纯已经在店里了。她虽然没有老板那么严重，但也是一脸紧张地努力工作。

    ……不过，接待的客人也是<庭院>的学生，他们同样很紧张，所以似乎没什么问题。

    “――骑士不夜城”

    这时，彩祸的身后另一个女仆突然探出头来。――是彩祸的侍从・乌丸黑衣。看来她也和彩祸一起来打工了。不过她平时就是一副侍从的样子，这次形象上也没什么变化。

    “黑衣，难道你也？”

    “是的，不能让彩祸大人一个人干活。”

    黑衣话音刚落，门铃就“咔嗒咔嗒”地响了，几个<庭园>的学生进来了。

    “你好――”

    “老板，三个人……G?”

    走进店里的学生看到彩祸的脸，话卡在了嘴里。

    “啊啊、欢迎光临”

    “魔、魔魔魔魔魔魔女大人……！？”

    “为、为什么会在这样的地方……！？”

    “呼呼，这叫社会学习。话说回来，三个人对吧，要怎么点菜?”

    “怎、怎能！不能烦劳魔女大人……”

    “我们会自己准备的，请您坐下吧……”

    “哈哈，说得真有趣。那可就颠倒了。――现在这个套餐我很推荐，怎么样？”

    “哈……！谨允许鄙生点这个套餐……！”

    “哇，我也是!”

    “请、请每人两套!”

    “……”

    听到这样的对话，琉璃无力地笑了。

    对于学生们的心情，她相当地理解。

    “……好像只要有魔女在，经营就能恢复正常了……”

    慢慢走过来的继纯苦笑着说。琉璃以差不多一样的表情回答。

    “是啊……好像今天客人多了。果然是魔女大人的效果?”

    “这个效果可能也有，但应该还是因为那个吧？”

    “那个?”

    “嘿，就是那个女仆咖啡店，昨天关门了。”

    “G！？为什么！？”

    “具体情况我不太清楚，不过……传闻说那个老板是不是在暗地里做了什么。”

    “哈―……因果报应啊。”

    琉璃半睁着眼睛说，绯纯接着说。

    “……以防万一我问一下，琉璃酱你什么都没做吧?”

    “没做啊！”

    琉璃嘟起嘴，不服气地回答。……不过，考虑到她至今为止的言行，被怀疑也是理所当然的吧。

    “啊哈哈……也是，对不起呢。――不过，一直作为悬而未决事项的竞争对手店消失了，这家店应该没问题了吧?”

    “嗯……怎么说呢?能保证流失的客人都回来吗？……果然还是需要招牌菜的吧……”

    琉璃有些为难地念着，这时接待完客人的彩祸向琉璃他们走来。

    “――啊啊、关于这件事，店里营业结束后，能给我一点时间吗?有东西我想让大家试一试。”

    “G……？”

    听了彩祸的话，琉璃和绯纯歪着头对视了一下。

    “――那么”

    那天营业结束后，女仆打扮的彩祸在“CIGARE”咖啡店内轻轻叹了口气。

    “工作都结束了还强求你们，不好意思啊，大家。”

    “没、没有、哪里……”

    说着，老板把咖啡端到彩祸面前。他的手微微颤抖，咖啡表面泛起细细的涟波。已经分不清谁是女仆，谁是老板了。

    现在留在“CIGARE”店内的有:彩祸、琉璃、绯纯、黑衣还有老板五个人。根据彩祸和黑衣的请求，第二次“CIGARE”再生会议举办召开。

    “那么……魔女大人，这么做究竟是……”

    老板用颤抖的声音问道。顺便一提，大家都坐好了，只有一个人持着托盘正立着。

    “啊啊，嗯。――黑衣”

    彩祸说着，轻轻拍了拍手。

    这时，一名黑衣手拿托盘，以平静的步伐从厨房走了过来。

    “――请用”

    说着，黑衣把托盘上的东西递到大家面前。

    白色盘子里盛着的是――红烩牛肉饭。

    “……！这是……”

    琉璃瞪大了眼睛。老板也露出惊讶的表情。

    这倒也是。因为在这家店，红烩牛肉饭有着特别的意义。

    彩祸“呼”地一笑，轻轻点头。

    “试试看吧。”

    琉璃倒吞了一口气，拿起勺子，下定决心，把红烩牛肉饭送进嘴里。

    “…………！”

    瞬间――脑干中产生闪电般的冲击。

    复杂而重叠的美味。扑鼻而来的馥郁的香味。和普通的红烩牛肉饭有明显的不同。

    ――错不了。就是那时品尝到的红烩牛肉饭。

    琉璃身体不禁颤抖了一下，深深地吐了一口气。

    “――就是这个，没错，是上一代的味道。”

    『…………！』

    听了琉璃的话，绯纯和老板都瞪大了眼睛。

    然后两个人也试吃了那个酱汁――顿时兴奋起来。

    “这是什么，好厉害……我不知道以前的味道，不过这个超好吃的……！”

    “这是……上一代的……”

    对于大家的赞美，黑衣鞠了一躬:“诚惶诚恐”

    “魔，魔女大人。到底为什么会有这种味道……”

    “啊啊――嗯。过去这里的老板告诉我了隐秘的调味法。说是对谁都要保密……不过，如果是对二代目的话，告诉了他也不会生气吧”

    说着，恶作剧似地眨了眨眼睛。那迷人的样子，让琉璃不由得按住了心脏。

    “里面，到底加了什么东西……？”

    “――请看这边”

    老板问道，黑衣指着一个东西。

    “这是……干香菇？”

    “是的，我用干香菇做的高汤代替了水。”

    ――想想也是有道理的。烹饪是科学。西红柿的谷氨酸和牛肉的肌苷酸。与之搭配的就是香菇中所含的第三种美味――鸟苷酸。这种相乘效果，正如大家现在所体会到的一样。

    接着，黑衣垂下眼睑继续说。

    “――对于距今多年前，就已达到这个味道的上一任老板，不禁心怀崇敬的思念。”

    “…………”

    听到黑衣的话，老板把盘子里剩下的酱汁一饮而尽――眼角处有皱纹眼泪簌簌地流了出来。

    “……我……真的是什么都不知道啊……真是太可悲了。如果没有魔女大人你们，上一代的调味就会消失了……”

    “――你可别误会了”

    彩祸抱起胳膊，呼地舒缓了脸颊。

    “G……？”

    “我们不过是一个契机。――谦吾。正因为你继承了已故的先辈的店，才有现在的结果。不习惯的工作虽然很辛，但是你很努力。――至少在我看来，比起以前的你，现在的你更耀眼。”

    “魔、魔女大人――”

    老板啪嗒啪嗒地流下大颗大颗的眼泪。

    看到这样的光景，琉璃呼地露出微笑，又吃了一口红烩牛肉饭。

    “啊――好好吃。这个无色也――”

    “嗯?说什么了吗?”

    绯纯感到奇怪地看向琉璃。

    琉璃慌忙“没什么”地摇了摇头。

    ◇

    果然，“CIGARE”咖啡馆奇迹般地复活了。

    由于琉璃等人的作战，开始增加的<庭园>学生之间红烩牛肉饭的味道成为了话题，听说了那个传闻后，好像也开始出现以前的常客的面孔了。

    ――顺便说一句题外话，女仆咖啡店“萌萌Q☆天堂”倒闭后，在街上看到了在那里工作的女仆，比以前的印象普通多了。不知道是有工作专职做女仆的人在，还是有别的理由……嘛，那就不是琉璃所能知道的了。

    看到种种成果，原本就是短期打工的彩祸和黑衣离开了咖啡店。琉璃和绯纯也打算近期辞职。

    不用她们这样不要工资的雇员，也能雇到新人，这样的富余似乎已经出来了、就算琉璃他们不在，也能维持下去吧。

    “啊啊――太好了。我还在想，要是这家店就那样倒闭了可怎么办呢。”

    走在<庭园>的路上，绯纯安心了似的说着。琉璃苦笑着回答。

    “真的啊。……要感谢魔女大人和黑衣啊。说实话，只有我们的话萤我想应该只会越来越糟。”

    “嗯……嘛、也许是这样吧”

    “？怎么”

    听了这意味深长的话，琉璃歪着头，绯纯小声笑着继续说。

    “要是琉璃那个时候没有说要去咖啡店的话，现在那家店已经倒闭了，我觉得救主是琉璃酱哦。我想魔女大人和乌丸小姐是因为有琉璃酱在，才来到那家店的吧?”

    “是、是吗……？”

    琉璃脸红着弯了弯嘴角。关于前半部分感觉像偶然，但后半部分的“因为有琉璃酱，魔女大人才会来。”的部分，对于琉璃来说可太高兴了，没有办法。

    “啊，不过说起来，我一直很在意……”

    “什么？”

    “不，说起来，琉璃，你为什么要那么努力让那家店继续下去呢?当然，也可能是因为老板的自杀未遂，不能放任不管了……即便如此。对了，还有红烩牛肉饭的事。你果然知道那家店?”

    “那、那是……”

    在绯纯的问题正让琉璃语无伦次时，这时――

    “――琉璃”

    琉璃的背后传来了这样的声音。

    熟悉的声音。琉璃在看向后方之前，就注意到了声音的主人的身份。

    “无色――”

    一边叫着名字一边回头。那里就像琉璃想的那样，站着一个温柔的面容的少年。

    “啊，正好，我在找你。你有时间吗?”

    “G……！？怎、要干什么……”

    “你看，琉璃打工的那家叫‘CIGARE’的咖啡店。那里的招牌红烩牛肉饭复活了吧?好久没去吃了?”

    “哈……！？”

    无色的话语让琉璃屏住了呼吸。

    “好、好久没……？你，你还记得吗……？”

    听琉璃这么说，无色吃惊地瞪大了眼睛。

    “啊？那还用问吗?都快十年前了，以前一起去过的吧？”

    “什……什什什什什什什什――”

    琉璃脸变得通红，像机器一样僵硬地看向绯纯。

    “……啊……”

    绯纯一副什么都察觉到了的表情，移开了视线。

    “G哆……我、想起来还有点事情没做。那么玖珂君，琉璃酱就拜托你了哦？”

    “G？啊、嗯”

    无色一脸不可思议地点了点头。

    然后绯纯露出意味深长的笑容，对琉璃竖起大拇指，匆匆忙忙地跑了。

    “绯、绯纯――！不是的!不是那样的!我只是――”

    琉璃对着绯纯的背影大叫，但绯纯完全没有回头的意思，就这样消失在了行道树的阴影里。

    柏油路的正中央，只剩下琉璃和无色两个人。

    “G哆……琉璃？难道，给你添麻烦了？”

    “……我可没这么说吧！”

    琉璃满脸通红地叫着，大步地走在柏油路上。

    ――在<庭院>外。朝着记忆中的咖啡店的方向。

    （完）

短篇 DragonMagazine2022年11月号 Teacher’s day教师的一天

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    图源：起源星风谷

    校对：起源星风谷

    赞助：镜野七罪

    “学校食堂的菜单上的……全部都卖光了……”

    在魔术师养成机关<空隙之庭园>中央教学楼一楼的学生食堂里，

    玖珂无色吃惊地瞪大了眼睛，呆然地发出了声音。

    但这也不难理解。他来到学校食堂来吃午饭，发现平时摆着各式各样菜单的地方，杂乱地贴着“今天售罄”的告示。午休才刚刚开始啊，怎么想也不觉得所有的菜都卖光了，但――

    “无色先生，那个”

    发出声音的，是身旁的同班同学乌丸黑衣，黑发黑眼的给人以飒爽印象的少女。她和平常一样面无表情地指着什么。

    无色向着她的指尖的方向转头――又睁大了眼睛。

    “为什么……狗在？”

    “就算你问我，我也……”

    没错。不知为何，那里有几只狗以坐姿列队。

    顺便说下它们的脖子上还挂着一张纸，上面写着“本日只有A套餐”。

    除此之外没有任何记述。别说料理的照片和图画了，就连菜单的说明都无法确认，再加上粗鲁的字迹，让人觉得十分可疑。

    “……这是，什么啊？”

    “那么，我想还是直接问问比较快”

    “嘛啊……这倒也是”

    今天本来就没有准备便当，现在去采购部也很麻烦。总之先打听一下再说，他下定决心走向点餐柜台。

    “那个，对不起。请问A套餐是什么呢……”

    “啊？”

    无色小心翼翼地问道，厨房那边传来了熟悉的声音。

    仔细一看，那里站着一个梳着三股辫的高个子男人。

    褐色的皮肤，锐利的眼神。现在他那做工精良的衬衫挽起了袖子，外面套着围裙。不知为何，他手里拿着穿好线的针和布，正在缝纫。

    “啊，安布埃特先生?”

    无色看到他的样子，不由得瞪大了眼睛。

    对。在那里的是<庭园>教师兼<骑士团>的一员，魔术师安布埃特・斯布鲁纳本人。

    “……嗯？啊，玖珂和乌丸吗？稍等一下”

    安布埃特盯着这边说道，然后把缝纫工具放在那里，麻利地分拣料理。

    这时，无色看见他的背上贴着一张纸，上面写着：“请找找米卡，见到过它的人请到这里来”。还有，烹饪台上不知为何摆着一堆歪七扭八的饼干……信息量过大，完全搞不明白。

    “喂，A套餐二人份，想早吃饭就赶紧滚开”

    无色正不知所措呢，安布埃特粗鲁地说着给他配好了饭。托盘上放着不常见的炖菜，还有米饭，与之搭配还加了些蔬菜。

    “唉哆……”

    “啊？你对老子做的菜有什么不满吗？”

    安布埃特眼睛咕噜噜地，本来就尖锐的眼神扭曲着，变得更加可怕了。无色呼呼地摇着头。

    “不，不是这个意思。说到底先生您在这种地方做什么呢？还有刚才拿着的东西，背上的贴纸……”

    “啊―……”

    无色问道，安布埃特把目光投向不知哪里的远方，面露苦涩。

    早晨。安布埃特来到中央教学楼的教师办公室时，就像看准了这个时机一样，桌上的电话响了起来。

    “――谁啊”

    安布埃特拿起话筒问道，电话那头传来微弱的声音。

    『啊……喂喂。斯布鲁纳老师……我是学校食堂的厨师川岛（kawashima）……』

    “……啊？学校食堂的厨师找老子到底有什么事？”

    『好的……其实从早上开始厨师们的身体状况就不太好……非常抱歉，今天能不能代替一下工作……』

    “…………哈啊？”

    『这么突然真对不起……但是我只能拜托斯布鲁纳老师了……』

    “不你小子突然说什么呢啊！谁TM会干啊！而且你小子明显是找错了人吧！”

    （起源星风谷：原句当然没有我国国粹，不过根据这个语气和语境意译地加上了233）

    安布埃特站起来大叫道，把听筒砸在电话机上。

    “斯布鲁纳先生――――！”

    “……啊？”

    几分钟后。就在安布埃特一脸不高兴的时候，到校的女老师眼含着眼泪走了过来。

    “又咋地了，从一大早就开始这么闹腾……”

    安布埃特皱着眉头说着，同事“啊呀呀……”地瘫倒在地。

    “请听我说……其实明天之前，我女儿必须要做一个在幼儿园用的腰包”

    “…………然后呢？”

    “可是我，超超超…有十个超的笨……拜托了，先生！请救救我……不，救救我女儿！”

    “我怎么会懂这种事白痴――！为什么老子必须要做这种事！”

    “前辈――――！”

    接着来搭话的，是一位穿着胸部露出度在必要程度以上的衣服的，二十五岁左右的女性。她也是安布埃特的同事的教师，栗枝巴（kurieda tomoe）。

    “……这回是什么?”

    “之前前辈不是教过我曲奇饼的做法吗?我试着做了，请先辈尝尝看？”

    说着，把装满曲奇的盒子递了过来。

    但是，安布埃特一看到那个就皱起了眉头。摆在那里的东西，形状和味道明显与安布埃特认知里的曲奇饼干相去甚远。

    “……你这家伙、真的是按照菜谱做的吗？”

    “我自己做了一些调整呢☆”

    “不会做菜的家伙别做多余的事！放了什么东西才会变成这种不详的东西！老子绝对不吃这种东西！”

    “――安布老师――！”

    “下一个到底是啥！不管说什么老子都不会做的！”

    “我是炼金科的田中！其实我们家的米卡不见了……”

    “那是什么事啊啊啊――！你们一个个地可别把这些话都说给老子听啊啊啊――！”

    “嗯？噢，原来汝在这里啊，安布埃特”

    “……啊？怎么了艾露露卡”

    “吾有点事要出去一下，饲料和点心还是老地方，拜托了”

    “不要以老子会照看狗为前提来推进话题啊啊啊――！”

    “――就是这么回事”

    “老师你这不是全都接下了吗？”

    听了安布埃特的话，无色脸上冒着汗说道。

    接着安布埃特不高兴地狠狠地皱起眉头。

    “啊？谁接下那么荒唐的请求了啊？这只是老子凭心情做的，别误会”

    “是、是吗……”

    无色战战兢兢地说着，黑衣半睁着眼睛呼地吐了一口气。

    “不这么做就无法保持自我的吗？”

    “喂，老子可听见了”

    安布埃特目光锐利地盯着嘀咕着的黑衣，但黑衣丝毫不为所动，接过了装料理的托盘。

    “总之，托您的福，我们可以吃午饭了”

    “是啊，谢谢你”

    “……切！”

    听到无色他们这么说，安布埃特粗鲁地挥了挥手赶走他们。

    无色和黑衣随便找了个座位坐下，双手合十说了声“我开动了”，然后拿起勺子，战战兢兢地把不知何名的料理送进嘴里。

    “――啊，结果很好吃的”

    “是的，香料用的很讲究”

    虽然看起来是陌生的菜色，但味道并不差。鸡肉和各种各样的豆子用充足的香料煮着。打个比方的话，感觉介于咖喱和炖菜之间。

    也许是看到了无色和黑衣的反应，在食堂周围窥视着情况的学生们也一个接一个地开始排队点餐。厨房里的安布埃特熟练地给客人上菜。――原来如此，把菜单缩小成一份，或许是为了快速上菜。

    “――承蒙招待，很好吃”

    “有让人意外的特长啊”

    没过多久，无色和黑衣吃完饭，把托盘放在指定位置后，身子探进厨房说道。

    “吃完后赶快消失”

    安布埃特依然毫不客气，像是要赶走无色他们似的回应道。

    不过无色和黑衣挽起袖子踏进了厨房。

    “喂，怎么随便进来呢你们这帮家伙”

    “一个人很辛苦吧？我们来帮你”

    “啊？老子不用。好了快――”

    安布埃特正要开口的时候，

    走廊那边传来一片脚步声。

    “――呀―、肚子饿了―！今天的实习真是太糟糕了！”

    “今天我有自信能吃五碗饭”

    “身体在……追求……卡路里的快乐”

    等等，几个胃口很好的大块头的男学生一边说着，一边冲进食堂。看来这才是中午真正的重头戏，派对时间的开始。

    “什……”安布埃特睁大了眼睛。

    “哦呀，那是格技部的成员们。看来实技课已经结束了。哦，那边还有橄榄球部和相扑部的成员”

    黑衣做了个望向远方的动作后，将目光转向安布埃特。

    “那么，‘好了快――’什么呢？”

    “咕……”

    听到黑衣煽风点火的话，安布埃特不甘心地应了一声，然后像是放弃了似的发出指示。

    “……玖珂洗东西！乌丸准备配餐！快点！”

    “好的！”

    “擅长被人依赖，却不擅长依赖别人呢”

    “乌丸你这丫头话太多了！”

    安布埃特焦躁地喊着，以不得了的的速度切着菜。

    过了大约三十分钟。午休结束的铃声响起，学生们纷纷离开了食堂。

    “哈啊……哈啊……

    “总算熬过来了……”

    “辛苦了，你们两个”

    对着在厨房里汗流浃背的安布埃特和无色，黑衣一脸若无其事地说道。她应该也很忙的……不愧是学园长的侍从。

    “真是危险的情况……没想到追加的锅都空了……”

    安布埃特一边看着巨大的柱状锅里面一边说道，然后安心地松了一大口气。

    “真是猛烈的势头啊……每天都是这样吧。厨师先生们也很辛苦啊……”

    无色边说着边准备收拾剩下的洗碗，安布埃特张开手制止他。

    “啊―、好了，好了。就这样吧。你俩先收手吧”

    “不，可是……”

    “再不快点的话，下午的课就要迟到了”

    “……是啊”

    这是一句没法吭声的正论。无色苦笑着擦了擦手，把挽着的袖子松开。

    这时，无色才意识到，烹饪台上放着二册食堂的免费券。

    “这是……？”

    “拿去吧。不管理由如何，劳动就是劳动，这点东西当回报也不会遭报应吧？”

    “啊，谢谢”

    “真不像是一个无偿接受别人请求的人说的话”

    “所以说乌丸你话太多了！”

    安布埃特额头上的血管凸起，瞪着黑衣。无色露出苦笑，好了好了地劝阻安布埃特。

    “――话说回来骑士安布埃特。作为回报的话，能给我几块这里的曲奇饼吗？”

    黑衣指了指像是巴亲手做的歪歪扭扭的曲奇。看到这一幕，安布埃特一脸难以置信的表情歪着脸。

    “……啊？那倒没关系……那是栗枝自己做的。就算是老子，也觉得那个必须等其他工作结束后才能吃”

    “啊，你是真打算吃啊……”

    他还是那么老好人。无色不禁苦笑道。

    “没有问题，那我就收下了”

    “啊啊，别忘了准备肠胃药哦――嗯……”

    无色和黑衣正准备离开厨房时，安布埃特好像想起了什么，皱起眉头。

    “喂，你们这些家伙，老子打听点事儿……”

    “啊，什么事？”

    “……你知道『プリリエ`ル布里里艾露』吗？”

    （起源星风谷：这里贴原文了，本来就是动画片里的名字，翻译没有意义）

    『…………哈啊？』

    听到突如其来的问题，无色和黑衣不禁异口同声地叫道。

    没想到从安布埃特口中会说出这么可爱的词。

    『布里里艾露』……好像是周日早上播放的女童向动画。女孩子们用不可思议的力量变身，为了守护世界的和平而战斗。记得是妹妹璃以前看过的系列。

    “唉哆……有。详细的我也不是很清楚，不过知道个大概”

    “真的吗？……好像有人拜托老子把那个绣在腰包上。是什么样的？”

    “啊啊，原来如此”

    无色点点头表示理解，简单地说明了一下概要，用安布埃特手机搜索了一下照片，然后回教室了。

    在这期间，从背后还传来“……设计好细啊……”的，安布埃特发抖着的声音。

    “――啊嘞？”

    “――哦呀”

    上完下午的课，放学后。

    走出中央教学楼，走在路上的无色和黑衣同时皱起眉头。

    理由很简单。在两人走着的柏油路的前方，发现了领着几条狗的安布埃特的身影。

    他一边向周围放射出锐利的视线，一边夸张地晃着肩膀走着。虽然再怎么说已经不系围裙了，但背上还贴着“寻猫启事”的贴纸。

    看来他是同时兼顾遛狗和找猫的工作。狗狗们虽然没都戴狗绳和背带，但都乖乖地跟在他身后。

    “是安布埃特先生呢”

    “看样子是呢”

    无色与黑衣的目光不约而同地追随着安布埃特的动作。

    如果是平时，可能会觉得这是难得一见的光景。但因为午休时的事情，他们俩莫名地在意起他在做什么。

    于是两人躲在暗处注视着安布埃特的动向，这时，一个女人啪嗒啪嗒地跑到他身边。

    “――斯布鲁纳先生……！”

    那是和安布埃特特一样在<庭园>任职的女教谕。虽然不知道名字，但见过几次。

    “呀……！”

    “……唉”

    大概是太慌张了吧，女教谕脚绊了一下。不过安布埃特伸出了手，温柔地抱住了女教谕的身体。

    “你还是那么迟钝呢，小心点”

    “啊，谢谢……”

    女教谕似乎有些难为情地脸红了，恢复了姿势。

    “不过，太好了。我一直在找您，想要是见不到老师怎么办……”

    “……真是的。你说的话都太夸张了”

    “呼呼……不过，我是真心的哟，真心想要见你，先生……”

    女教谕脸上发烧地说着，眼眶湿润地仰望着安布埃特的脸。一股浪漫的气氛笼罩在两人的周围。

    “啊嘞，怎么一股很微妙的气氛？”

    “呼姆……不过，她应该是已婚人士吧”

    “唉，也就是说那是……”

    不伦，私通，危险的关系。随性的想象在无色的脑海中穿过。温柔的丈夫，幸福的生活。但是，不知道为什么，心里总是不满足。这时出现了狂野的老子系男子。尽管觉得这样可不行，自己却还是被他深深吸引着――

    这么说可能会对不住安布埃特，但他的形象完全符合了那糟糕的想象。

    “那个……先生，先不说这个了――”

    女教谕不好意思地扭扭捏捏地看了看四周，像是在央求什么似的抬眼看着安布埃特。

    “在这种地方吗？你这家伙也太没节操了”

    “可是……我已经等不及了。拜托了，先生……”

    女教谕发出了撒娇似的声音。

    “唉、唉――”

    无色心跳加速地注视着这样的光景，安布埃特呀嘞呀嘞受不了地叹了口气――

    接着，他从手中的手提包里拿出一个印有可爱卡通图案的腰包。

    “喂，这样就行了吧！”

    “哇！好可爱！完美！不愧是先生！”

    女教谕拿起递过来的腰包，两眼放光地大声说着。

    “……那个腰包是…”

    “是骑士安布埃特午休时做的东西吧？”

    黑衣回应着无色的话说道。

    没错。正如她所说，那是安布埃特受同事委托制作的腰包，刺绣的精度非常高。

    “谢谢！那孩子也一定会很高兴的！”

    “啊――是吗。啥事都可以，但老子不想干这个第二次了”

    “好的！腰包用这个就没问题了！”

    “别的东西老子也不想做！”

    安布埃特怒吼一声，挥了挥手，像是要赶走女教谕似的。

    女教谕深深地鞠了一躬，高兴地蹦蹦跳跳地离开了。

    "……很健全的关系呢”

    “你到底在想象些什么？”

    无色嘀咕着，黑衣淡淡地回应道。不过，黑衣也想象了什么吧，她的视线都飘到不知道哪儿去了。

    虽然早就知道不能以表面取人，但脑袋里突然浮现出来的东西可没办法控制。无色自戒的轻轻揪了揪脸颊。

    “――喂，走了，汪大人们”

    这时，安布埃特带着狗又开始一起走动了。

    “………”

    “………”

    无色和黑衣迅速交换了一下眼神，不约而同地追在安布埃特后面。……虽然没有什么特别的理由，但还是很在意他的动向吧。

    “话说回来，我们为什么要躲起来呢？”

    “这么说来也是，我们也没有做什么亏心事啊”

    无色和黑衣话音刚落，安布埃特好像发现了什么似的，晃了晃眉头。

    然后，他加快了步伐，迈着大步走向前去。

    在他前面的，是一个男学生。他注意到了安布埃特的接近，肩膀猛地一震，露出一张颤抖着的脸。

    “啊，安布老师……”

    “――哟哦，田中啊，找到你了”

    安布埃特语气强硬说着，把他逼到墙边。

    “约好的东西――准备好了吗！？”

    接着一脸恶狠狠地像是威胁着男学生似的说着。男生脸都绿了，颤抖地点了点头。

    “是……是的。但是老师……”

    “啊？可是什么啊！？赶紧拿出来就得了”

    安布埃特活动着手指催促道。

    这场面，无论从哪个角度看都是恐吓现场。

    “黑、黑衣……这样――不行吧？”

    “这实在是不能置之不理了，我们过去吧”

    无色和黑衣相互对对方点了点头，踏出脚步，要从暗处中飞身而出。

    但是。

    “是的……这就是米卡经常玩的玩具。不过，这种东西到底是做什么用的呢？”

    “啊？你看不见这些汪大人们吗？老子让他们记住这气味。这些家伙是老子被强迫去照顾的，让它们做这点小事也没问题吧！”

    “原、原来如此……！”

    下一个瞬间，看到男学生拿出的东西的那一刻，无色和黑衣“扑通”的一声趴倒在了地上。

    “……嗯？刚才有什么声音吗？”

    “谁知道，心理作用吧？”

    安布埃特和男学生一脸奇怪地环顾四周。

    幸好最后没有被发现。无色和黑衣偷偷摸摸地回到原来的位置，叹了口气。

    “……好像是委托寻找猫的学生”

    “我不是说过了吗，不能操之过急”

    “唉，你耍赖唉”

    无色和黑衣正进行着这样的对话时，男学生把球一样的玩具递给安布埃特，低下了头。

    “那么，就拜托了，我去西部区域找找看”

    “哦”

    “那个……老师”

    “咋地”

    “……虽说是米卡，但如果可以的话我希望能无伤地抓住它―……什么的”

    “这是什么意思？你以为老子会做什么吗？”

    听到男学生的话，安布埃特目光锐利地瞪着他。光看他的表情，很明显是要“做什么”的样子。

    “不、不……不是这个意思……我、我先告辞了！”

    男学生额头上冒出了汗，再次行了个礼就跑开了。

    “……真是的，这一个一个的……”

    安布埃特目送了他的背影后，愤愤地哼了一声，然后将手中的球高高抛起，再接住。

    “那么……不过，有这个的话应该很快就会找到的吧。这可是艾露露卡家的狗，鼻子可是很灵的――”

    这时，安布埃特好像注意到了什么，停止了动作。

    很快就知道原因了。从小巷里传来了呼唤安布埃特名字的奇怪声音。

    “――老师，斯布鲁纳老师――”

    “……嗯？”

    安布埃特疑惑地皱着眉看向那边。

    无色和黑衣也一起朝他看的方向看去。

    在那里站着的，是一个可疑的人影。用墨镜和口罩遮住脸，穿着长长的大衣。动不动就低下头，动作像是在频繁地观察周围的情况。她的全身仿佛都是在说着“我现在做了亏心事”一样。

    “那是……”

    “是谭波波舍监吧？”

    黑衣半睁着眼睛说道。

    没错。那就是彩祸状态的无色和黑衣所属的<庭园>女子第一宿舍的舍监，诗诗山谭波波。……她可能是想做精心的变装吧，但熟人一看就认出来了。

    “诗诗山，你在这里干什么？”

    “……！请不要说出我的名字！好不容易变装了的！”

    听到安布埃特的话，谭波波的肩膀猛地一震，环顾四周，就好像不想让人发现自己现在在这里一样。

    “……比起那些老师，拜托的您‘那个东西’……”

    “啊――‘那个’啊。你这丫头也该吸取教训了”

    等等，两个人用可疑的语气聊了起来。

    在旁人看来，那怎么看都是非法药物的交易现场。

    “……不不不”

    但是，无色在阴影里轻轻摇了摇头。

    无色已经在前面的两个事例中学到了。看上去气氛可疑，但肯定只是在聊些什么无关紧要的事。

    这时，安布埃特一脸不悦地向谭波波走去。

    “不过，人不可貌相啊……？表面上是优等生，谁也想不到你这丫头会迷上这种东西呢”

    “不……不要说……这种话”

    谭波波的身体微微颤抖。

    无色看着她那个样子，脸上不禁流下汗水。

    “还……安全吧……？”

    “是的，只是在故弄玄虚地引诱呢，可不要被骗了”

    黑衣淡淡地说着。无色倒是觉得安布埃特好像并没有引诱什么的，但看样子黑衣似乎对之前的贸然行动感到很害臊呢。

    “这可是上等货……钱都准备好了吧？”

    “是、是的……”

    谭波波从腰包里取出信封，递给安布埃特。

    安布埃特接过它，数起里面的纸币。

    “……！黑、黑衣、是钱！难道，真的是黑市交易……！？”

    “…………、没办法呢，控制现场吧”

    无色和黑衣迅速交换了一下眼神，猛地向前踏去。

    但是。

    “――这个，约好的《懊姿骼（超威解放Ver.）》限定手办，附带有偿店铺特典A3挂毯”

    “呀！谢谢您！”

    听到他接下来的话，无色黑衣再次“扑通”一声趴倒在地上。

    “……嗯？好像又有什么声音了……”

    “唉，谁，有人在吗……！？”

    谭波波慌慌张张地把安布埃特递过来的大纸袋藏在大衣里

    但是，A3挂毯似乎没放好，从大衣脖子那里掉了出来。

    “是心理作用吗……？话说回来……你这丫头都让人买的什么东西啊？”

    “对、对不起。不过，能拜托的只有老师了……”

    “不，也不要拜托老子你这笨蛋。……话说回来，为什么买东西要有条件呢？老子之前可没听你说需要把这个角色最喜欢的台词说出来啊喂！”

    “啊―……大概是转卖对策吧。最近好像比较多，店家也想尽办法尽量让粉丝们都能买到。唉……话说还真买到了。你知道台词的吗？”

    “一有什么事就跟你这丫头说这么长时间的话，总有一两个能记住的吧”

    安布埃特不耐烦地继续说道。

    “……只是，台词好像是对的，但总觉得对方很不情愿……”

    “啊……老师，是不是他觉得你是违法倒卖的，以为你是以高价卖到海外的那种人呢？”

    “老子已经下定决心，绝不再帮你干一次了”

    “开、开玩笑的。话说回来，后来怎么办的？”

    “…………、他说，如果把那句经典台词的情景完全再现出来，就卖给你”

    “唉？！老师看了美索拉的完整版！？……我今后还可以拜托你吗！？”

    “滚！谁爱干谁干！”

    “诶――不是很好吗――‘辉煌的力量是’？”

    “‘勇气的证明’――喂，你丫干什么呢？”

    条件反射般地摆出姿势的安布埃特，突然肩膀一震，瞪着谭波波。

    ……说起来，谭波波是出了名的严厉的舍监，同时也是一个非常热爱动漫和游戏的少女。……无色一直在想，房间里藏着的那么多的东西，到底是怎么搞来的，没想到竟然有这么一条走私渠道。

    和想象中的事件反差太大，无色和黑衣又是想当然地犯蠢了。

    “总之，非常感谢！还请多多关照！”

    “再来第二次就去死！”

    安布埃特冷冷地说道，谭波波却毫不在意地挥挥手离开了。即使戴着墨镜和口罩，也能看出她在微笑。

    “………”

    “………”

    无色和黑衣避开安布埃特等人的视线，回到原来的地方，尴尬地挠着脸颊。

    “……所以我不是说了吗，那是误解”

    “……是的呢”

    黑衣移开视线说道。不知怎地感觉那样子微妙地很可爱，无色苦笑着回答。

    “……接下来”

    安布埃特疲惫地微微伸了个懒腰，然后蹲在地上轻轻招了招手。

    接着，待在后面的艾露露卡的狗狗们摇着尾巴走了过来。

    “……啊―，哟西哟西，你们这帮家伙真听话啊”

    安布埃特轻轻地摸了摸它们的头，取出刚才从男学生手中接过的球。

    “――不好意思，让你们干点儿活。嘿，就是这个气味。明白了吗？”

    这样说着，把球凑近狗狗们的鼻尖。

    狗狗们兴致勃勃地嗅了一口球的气味，然后像是表示理解似的“汪！”地叫了一声。

    “记住了吗？好，那开始搜索吧。找到的话就加个炸肉饼当点心――开始吧！”

    安布埃特一声号令，狗狗们回应地叫了一声，然后把鼻子凑近地面，沿着气味前行。

    安布埃特紧跟在它们身后，也迈开了脚步。

    “无色先生”

    “是，我们也去看看”

    都跟到这儿了，不看到最后多少有些不甘心了。无色和黑衣抹去脚步声地蹑手蹑脚地跟在他们身后。

    ――跟在艾露露卡的狗后面走了多久呢。

    从<庭园>中央区域走到南部区域的时候，狗狗们动了动耳朵，停下脚步，朝着安布埃特大叫。

    “嗯？这附近吗……？”

    安布埃特眯起眼睛说道，视线环顾四周，打探周围的情况。

    虽然看不出有猫的影子，但他不认为艾露露卡的狗会弄错对象。他一边竖起耳朵仔细听着声音一边探索四周。

    “――！”

    安布埃特轻轻摇了摇眉毛。

    虽然很微弱，但是的确听到了“咪――”的叫声。

    “――哈，原来是在这种地方啊！”

    沿着叫声望向建筑物与建筑物之间的狭窄缝隙――安布埃特如此说道。

    在那里，有一只小猫的身影。

    话虽如此，那空间很狭窄，别说安布埃特了，连狗狗们都进不去。安布埃特想了一会儿，蹲在地上压低视线，拿出手里的球砰砰地在地上拍着。

    “喂，来来来，这可是你这家伙最喜欢的玩具啊！咪，咪~~”

    他掐着喉咙发出尖锐的声音，模仿猫的叫声。如果这个样子被人看到的话他会发疯的吧，嘛啊，好事的人跑到这种小巷里这种事不会有的吧。

    小猫一时间表现出害怕的样子，但不知是被球吸引了兴趣，还是被安布埃特的声音所引诱，终于慢慢地朝这边走来。

    “哟―西哟西，太了不起了。来、再过来一些”

    安布埃特轻轻地玩弄着球，小猫发出微弱的叫声，从建筑物的间隙中走了出来。

    “哟西哟西，你很努力了。马上带你去饲主那里――”

    这时

    正要向小猫伸出手的时候，安布埃特停住了身体的动作。（）

    刚刚还兴高采烈的艾露露卡的狗狗们突然警觉起来，咕噜噜地露出牙齿来。

    其原因很快就知道了。小猫的脑袋“啪”的一声碎了，紧接着无数个触手和参差不齐的牙从那里面现身了。

    【咕吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    “这什么啊啊啊啊――！？”

    看着突然膨胀到十倍以上大的小猫（？）的轮廓，安布埃特不由得叫了起来。

    安布埃特不认为艾露露卡的狗狗们会弄错对象。这样的话，小猫可能是在不知何时被什么寄生了――或者一开始它就是这种生物。

    接着，安布埃特的脑海里，刚才的男学生――田中的话浮现了。

    (……虽说是米卡，但如果可以的话我希望能无伤地抓住它―……什么的)

    “无伤……从一开始就以交战为前提说的吗那个混蛋……！”

    “米卡”这个名字让安布埃特很自然地想成是猫，但回想起来，他从最开始也没有把搜索对象称为“猫”。比起说是他要暗算安布埃特来说，不如说是存在认识上的差异吧？

    （起源星风谷：“米卡”ミケ，这个名字本身也有花猫的意思）

    说起来，他是炼金科的学生。大概，是因为放走了危险的魔导生物，才来找安布埃特哭诉的吧――

    “――唔！”

    在思考的过程中，安布埃特蹬了一下地面。

    “米卡”的触手蠕动着，向安布埃特发起了攻击。前一刻安布埃特所在的地方,瞬间穿过无数的触手。

    “切――”

    安布埃特咂了咂嘴，落地的同时眯起眼睛，集中精神。

    “汪大人们都退下退下。第二显现――【雷霆杵】！”

    念出这个名字的同时，安布埃特的背上出现了两画界纹，身体周围出现了一对三钴杵。

    第二显现，将魔力物质化的显现术式第二层

    二个三钴杵在高速回转的时候，其上啪昱甑卮上了电气。

    “吃老子一招――！”

    安布埃特威吓地瞪着蠢动着触手的“米卡”，伸出右手。配合着这个动作，【雷霆杵】的光芒越来越亮了。

    一瞬间之后，射出的雷击就会穿透“米卡”的身体吧。位列于<庭园>众骑士中的安布埃特的一击，实验用魔导生物这种程度的东西没道理防得住。

    但是，就在这时。

    （如果可以的话我希望能无伤――）

    “………唔！”

    学生的声音在脑海中响起，安布埃特放出攻击的那一瞬犹豫了。

    这是连眨眼都不到的些微的瞬间。但这在战场上，可是致命的破绽。“米卡”长着獠牙的头部膨胀起来，把触手伸过来了。

    “切―――！”

    为了应对即将到来的冲击，安布埃特全身绷紧了起来。

    不过。

    “――安布埃特先生！”

    下一个瞬间，从后方传来这样的声音，紧接着有人朝着“米卡”扔出了什么东西。

    “米卡”条件反射地用触手缠住那东西，然后咕嘁咕嘁地咀嚼起来。

    【嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！？】

    然后就那样地，痛苦地摇晃着身子，倒在了地上。

    伸出的触手和獠牙很快地收了起来，变回了原来的猫的样子。

    “这、这是什么啊……”

    安布埃特没搞懂发生了什么事，正愣在原地时，身后一个少年向他走来。

    “没事吧，安布埃特先生！”

    “――玖珂，你怎么会在这里？”

    安布埃特瞪大眼睛叫着少年的名字。没错，在那里的，是白天帮着安布埃特的少年玖珂无色。在他后面，乌丸黑衣的身影也出现了。

    ……总有一种不祥的预感，安布埃特皱起眉头。

    “……你们这帮家伙，是从什么时候开始的？不会是都看到了吧……？

    “什、什么？”

    “完全没有头绪呢”

    对于安布埃特的问题，无色一脸尴尬，黑衣则若无其事地回答。

    很明显很可疑……不过现在有比那个更在意的事。安布埃特重新振作起来，看向无色。

    “……话说回来，刚才你小子是……？”

    “啊，是的。不过，我只是想引起怪物的注意，没想到会变成这样……”

    “到底扔了什么？”

    “这是中午你给我们的，栗枝老师的手工曲奇。黑衣让我尽情地扔出去”

    “我一直在想，怎么才能用可食用的食物做出那么不详的东西，没想到效果比预想的还要好。我突然开始期待它的成分分析了”

    “………”

    听了黑衣无色的话，安布埃特面露苦涩，把手放在额头上。

    “那个婊子，到底想让人吃什么啊……”

    然后长长地叹了口气，走到身体不停地痉挛着的“米卡”身边，抓起它的身体。

    “……虽然不是老子的本意，但还是说声谢谢吧。托你俩的福，解决了一件棘手的事情”

    “不，请不要放在心上。安布埃特先生没事就好。这样的话，别人拜托你的事情就全部结束了吗？”

    “嗯？啊啊，之后就是把这家伙送回去，教训田中一顿，然后把狗还给艾露露卡――”

    这时，口袋里的手机响起轻快的铃声，安布埃特皱起眉头。

    “……喂喂？”

    安布埃特有一种不祥的预感，按下了通话键。

    接着，电话那头，传来了熟悉的女教谕的声音。

    『斯布鲁纳先生生生……不好意意意思……腰包的刺绣好像不是‘プリリ・ミキ布里里・米奇’，而是‘プリリ・マイ布里里・麻衣’……』

    （起源星风谷：如之前的一样，都是动画人名，不翻译）

    “………”

    安布埃特额头上的血管一抽一抽地浮现了出来。

    “――知道了，白痴！”

    粗暴地喊了一声，挂断了电话。

    “――嗯？”

    “――哦呀”

    第二天。和黑衣一起走在<庭园>中央教学楼走廊上的无色，突然停下了脚步。

    理由很简单。安布埃特从前方走过来了。

    但是，总觉得有些不对劲。他脸色苍白，不知为何用手按着肚子。脚步也摇摇晃晃的。简直就像吃了什么坏东西一样。

    “怎么了，安布埃特？”

    “……啊？久远崎吗――”

    无色问道，安布埃特不高兴地回答。

    这也是理所当然的。现在的无色不是“玖珂无色”，而是“久远崎彩祸”的样子。

    虽然这是集万千羡慕和敬畏于一身的彩祸的身体，但只有安布埃特不在此范围内。他焦躁地扭曲着表情，不爽地继续说道。

    “……什么事都没有。别管老子，走开”

    他粗鲁地说着，瞪着无色。

    但不知是不是心理作用，他说话好像不够犀利了。果然是身体状况不佳吗？

    无色歪着头，这时一位女老师迈着轻快的步伐走了过来。――那是无色的班级的班主任栗枝巴。

    “啊，先辈―”

    巴注意到了安布埃特，挥着手走了过来。

    “昨天的曲奇饼怎么样？呀―、你看，果然是会做各种各样料理的女生很受欢迎吗？下次联谊的时候，我要变得更受欢迎了―”

    “……栗枝……你这丫头、到底往那里面放了什么？”

    “诶？啊―，我想要人吃过的人都变成我的俘虏，所以试着加入了自制的媚药。我也想听听专业人士的意见，所以昨天也分送给了学校食堂的厨师们……”

    这时巴像是注意到什么似的“啊”了一声，露出笑容。

    “难道说，有效果了吗？在我面前会有忍耐不住的感觉吗？呀嗯―，那就说出来吧~~栗枝基本上喜欢的是可爱系的男子，但也不讨厌像前辈那样的狂野系呢。吼啦，来吧。抱・紧・我・吧~~”

    巴说着，得意忘形地向安布埃特招了招手。

    “………”

    安布埃特青筋暴起，随即张开双手，热情地抱住了巴。

    然后，就那样地，仿佛要撕裂对方一般地嘎吱嘎吱地绷紧了身体。

    “啊疼疼疼疼疼疼！？前……前辈！？太用力了吧！爱……好痛的爱……！？”

    巴就那样手脚乱动地挣扎了一会儿，终于吐着泡泡不动了。

    安布埃特把巴的身体扔在走廊里，不高兴地咂了咂嘴。

    ……看样子是在那之后，他还是吃了巴的曲奇。没想到他在看到那一幕后，竟然还是下口了。老好人也要有个限度吧。无色带着干巴巴的笑容继续说道。

    “怎么说呢……昨天，你好像很辛苦啊”

    “……啊？昨天……”

    无色慰劳他地说着，安布埃特皱起眉头，一副莫名其妙的样子。

    “你看，不是做了很多别人拜托的事情吗？”

    “……啊啊，昨天还挺少的呢”

    “――诶？”

    “――是吗？”

    听了安布埃特的话，无色和黑衣同时瞪大了眼睛。

    “……什么啊。没什么事的话就走开。该准备上课了……”

    也许是对他们的反应感到意外，安布埃特露出感到奇怪的表情，然后就那样摇摇晃晃地走在走廊里。

    这时，无色注意到了。

    安布埃特的腰带上，挂着一个带有可爱卡通刺绣图案的腰包。

    肯定不会错。那是安布埃特昨天绣的《プリリエ`ル布里里艾露》中的“プリリ`・ミキ布里里・米奇”。

    ……结果在那之后，他好像重新绣了一个。他不忍心丢弃已经派不上用场的“プリリ`・ミキ布里里・米奇”，所以决定自己使用。

    “………”

    不知为何，无色觉得，那拖着步子走在走廊上的安布埃特的背影，显得有些高大。

    （完）

短篇 Dragon Magazine2023年1月号 Sister collection 姐姐宝可梦

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：白夜天依、丛雨酱拌饭、起源星风谷、DATE舞

    图源：起源星风谷

    校对：起源星风谷

    『――这里不是有三个希露贝尔姐姐吗？请从中选择你喜欢的那个吧』

    希露贝尔说完，那边站着的三名少女依次发出声来回应她。

    『哦，无色。你一定会选我的对吧？』

    『来，无色君，来姐姐这里。姐姐给你掏耳朵』

    『无――色――，姐姐没有无色就什么都做不了了……』

    说着，各自摆出了POSE。

    她们拥有着不真实的银色长发，工艺品一般匀称的身材。虽然装束和举止各不相同，却是长着同一张脸的少女，是明显异常的现象。

    但是，旁边站着的希露贝尔（当然，样貌也是一样的）却若无其事地继续说明下去。

    『活泼型的姐姐，溺爱型的姐姐，没用型的姐姐，这样三种类型。顺便一提，活泼型克制没用型，没用型克制溺爱型，溺爱型克制活泼型，选择的时候要好好考虑属性的相性问题。不过嘛，最后还是要看感觉呢』

    “那个”

    听到这段说明的无色，举手打断了希露贝尔的话。

    『啊，无君，怎么了吗？』

    “我可能从一开始就没有跟上话题”

    无色额头上渗出了汗水，坦率地说出了自己的感想。

    没错，不管刚刚的说明再怎么行云流水，无色从一开始就没有理解现状。

    ――事态是怎么发展成现在这样的，就要从今天早些时候说起了。

    “啊嘞？”

    “哦呀”

    早上，走在<空隙的庭园>中央学舍的走廊的玖珂无色和乌丸黑衣，突然停下了脚步这样地发着声音。

    原因很简单，学园长室的门前有一个少女的身影。

    年龄要比无色稍大，一头及地的银色长发，露出度极低的黑色衣装，没有自信的双眸，还戴着细框眼镜。

    这个身影无色是知道的，<庭园>的技术部部长，同时也是<骑士团>的一员――希露特嘉尔德&#8226;希露贝尔。

    “骑士希露特嘉尔德”

    “――呜吓嘿……！？”

    听到黑衣的声音，希露特嘉尔德的肩膀猛地震了一下。

    “咕，黑衣酱……，无色君……，吓，吓我一跳……”

    “那是我们这边的台词”

    黑衣半睁着眼对着松了一口气的希露特嘉尔德说道。实际上，正如她所说，希露特嘉尔德的反应太大，以至于无色有被吓到。

    “比起这个，您在这里做什么呢？”

    无色平静下来后问道。希露特嘉尔德时而看着学园长室的门，时而在门前徘徊，有时还像是要窥探里面的情况一般，竖起耳朵。

    “啊……姆，嗯。我是来给彩祸酱作报告的但是……稍稍做点心理准备……”

    希露特嘉尔德尴尬地苦笑着说，看样子是不太敢敲门。

    “你，你们两个来有什么事……？”

    “…………”

    听到希露特嘉尔德的话，无色和黑衣瞬间交流了一下眼神。

    和平常一样，无色是作为学园长&#8226;久远崎彩祸来办公的。但是，如果要说明这一点，就要明示现在无色和彩祸的合体状态。倒不是说希露特嘉尔德不可信任，但是知道的人还是越少越好。

    “诶，窝，我，有说什么奇怪的话吗……？”

    “没有，我们只是收到彩祸大人的命令，过来打扫房间的”

    黑衣面不改色，平静地回答道。“这，这样啊”希露特嘉尔德像是松了一口气说道。

    “那，那么，你们替我敲门也是可以的吧……我，跟在黑衣你们身后进去……”

    “这就不必了，今天彩祸大人有事没来学园。有什么事的话，我可以代为转告”

    “诶？啊，这，这样啊……”

    听到黑衣的话，希露特嘉尔德脸上微微染上了红色。……在没有一个人的门前徘徊，应该是感觉不好意思了吧。

    “您要怎么做呢？如果有需要和彩祸大人直接报告的事情，我可以进行联络的……”

    “诶……啊，没，没事。彩祸大人应该也很忙吧，黑衣酱你转告一下就好……”

    “这样啊，那么要说什么呢”

    黑衣像是要催促她一般稍稍歪了歪头，希露特嘉尔德战战兢兢地继续道。

    “那个……，『希露贝尔』的修复工作已经告一段落了。关于这个的报告……”

    “诶，希露贝尔已经修好了吗？”

    听了这话，无色睁大了眼睛。

    『希露贝尔』，既是希露特嘉尔德的姓，也是她所制作的人工智能（AI）的名字。独自承担<庭园>全体防御和设施管理的人。因为之前事件的影响，她进入了长时间的机能停止状态。

    希露特嘉尔德从口袋里拿出手机，继续说道。

    “姆，嗯……嘛，虽然还在测试阶段……但好不容易这样，就想着请彩祸也到场的说……”

    “原来如此，谢谢你的好意”

    黑衣微微行礼后继续道。

    “话虽如此，这样的话直接启动测速也没关系。彩祸大人是非常重视效率的，应该不会喜欢因为自己不在，工作就陷入了停滞的”

    “这，这样啊……那就马上启动吧……？”

    希露特嘉尔德说着，按下了手机屏幕上的按钮。

    然后，随着轻快的声音，画面一闪一闪地明灭起来――

    不一会儿，三人面前的空间里，投影出了一名少女的身影。

    『嗨――！亲爱的弟弟妹妹们，很抱歉之前我给大家添了各种各样的麻烦。但是没关系！重置已经完成，大家的姐姐，希露贝尔回来了呦！』

    和希露特嘉尔德长得一样的少女笑眯眯地挥着手。那是AI&#8226;希露贝尔生成的人对交流用的立体影像。

    嘛，虽说是同一张脸，她穿的却是胸前大胆敞开的法衣，表情和举止也完全不同，给人的印象也相差甚远。

    “希露贝尔！”

    “好久不见了”

    听到无色和黑衣的话，希露贝尔不满地“呼呼”地摇起头。

    『不不不，忘记了吗？无君，衣酱？叫希露贝尔时要――？』

    （起源星风谷：希露贝尔叫人的昵称是对方名字第一个音加君加酱。叫黑衣日语里是く`ちゃん库酱，但是写在汉语里――黑酱？什么鬼233这里是白夜天依译成的衣酱，虽然也有点怪但是已经是最好选项了）

    然后说完，夸张地把手放在了耳旁。

    无色和黑衣一瞬间对视了一下，又开口出声道。

    “希露贝尔姐姐”

    “好久不见了，姐姐”

    『Goooood！』

    希露贝尔满脸笑容地竖起大拇指。

    没错，因为不明原因，希露贝尔是对当姐姐这件事表现出异乎寻常的执着的AI。如果不用『姐姐』称呼她，她就不会认真对待你。就连<庭园>里资历最老的彩祸和艾露露卡等人也要叫她姐姐。这样的AI到底是要怎样啊，无色想不清楚。

    这对制作人来说也是一种烦恼吧，希露特嘉尔德忧郁地叹了口气。

    “……很遗憾，性格没能改正过来……”

    『啊，是的。你好，希露特嘉尔德，我之后会做的』

    “这样做果然对我盐对应了……”（白夜天依：盐对应，就是别人很热情和你说话握手，你面无表情很冷淡）

    希露贝尔表现出和之前完全不同的冷淡态度，这让希露特嘉尔德发出了近乎悲鸣的声音。

    的确是第一次看到希露贝尔这种反应，无色稍稍歪了歪头。

    “不擅长应对希露特小姐吗？”

    『嗯……这个我也不知道。但是，也许是因为“生出我的人”和“妹妹”这个称呼相性太差了吧……』

    希露贝尔边说边用手指抵住下巴。果然所有的判断标准都是基于那个。

    然后，黑衣也模仿着做出相同的动作。

    “呼姆，那么，换个思路怎么样”

    『怎么说？』

    “如果说是一直想要一个姐姐的独生女，为了制作出理想型的姐姐而成为技术人员――”

    『诶，天才？』

    希露贝尔突然露出了温柔的表情，转向希露特嘉尔德。

    『抱歉呢，希酱，一直没有注意到你。可以从今天开始，叫我姐姐吗？』

    “……这，这个这是那啥稍微等等……”

    希露特嘉尔德似乎有点不自在，但要是说了多余的话，就又要被盐对应了的样子。她露出了为难的复杂的神情。

    不管怎么说，<庭园>管理AI&#8226;希露贝尔复活这件事本身就是一件值得高兴的事。这样一来，<庭园>的安保就万无一失――

    “……诶？”

    然后，无色的眉毛突然动了动。

    “怎么了？”

    “不，那是”

    无色手指着走廊的深处，回答黑衣的话。

    那里，还有一个身穿法衣的AI&#8226;希露贝尔站在那里。

    “是希露贝尔姐姐……吧，生成了复数个立体影像？”

    『诶？不是，我没有做过那种事哦……』

    这时，希露贝尔像是发现了什么一般，肩膀震了一下。

    『……！什，不会吧，这个反应是――』

    『――呼呼――』

    希露贝尔睁大眼睛，另一个的希露贝尔露出了妖艳的微笑。

    与此同时，那个身影像是抖动了一下，希露贝尔分裂成了两个，然后又增加到了四个――然后，成倍地（指数级）像游戏一样地增殖起来。

    “呜哇哇！？”

    “什，什么啊……”

    『啊哈哈哈哈哈哈！』

    就在突然的事态把无色他们吓了一跳的时候，挤满走廊的无数的希露贝尔们，发出尖锐的笑声，穿过墙壁，朝学舍外逃去。

    “咦，现在到底是……”

    无色皱着眉头说道，而希露贝尔露出了痛苦的表情。

    『看来是由于意外的BUG，导致人格程序分裂了。这样一来，我就控制不了了』

    “BUG……？难道，还是灭亡因子的影响……！？”

    无色表情严峻的说道。没错，让<庭园>的管理AI&#8226;希露贝尔不得不长期停止机能的那个事件的影响可能还残留着。

    但是，希露贝尔却大幅度地摇起了头。

    『不，这不可能。<乌洛波洛斯>侵蚀的部分已经完全处理掉了』

    “那到底是怎么回事……”

    『我也不知道，虽然作为“成为全人类姐姐”计划的一环，自动生成了能增加并列行动个体的程序，但我不认为那个是原因』

    “……现在想来也只能是那个了吧……”

    汗水从希露特嘉尔德的脸上流下，她露出了凝重的表情。

    “……不管怎么说，是BUG也没办法。先把服务器关了，再调整一次吧”

    『不，没用的。分裂的人格程序已经通过网络转移到了<庭园>里的电子设备上了，把主服务器关了并不能解决问题。但是，放着不管的话，也许会造成<庭园>里的电子设备发生误操作』

    “诶……”

    听到希露贝尔的话，希露特嘉尔德噤了声。

    “那，那要怎么办才好……？”

    『只能把人格程序，一个一个地处理掉了』

    “……该怎么做？”

    希露贝尔夸张地点点头，啪地打了个响指。

    紧接着，三尊全新的希露贝尔立体影象随之出现。

    虽然都是希露贝尔，但发型、装束、表情等都各不相同。

    『以眼还眼、用希露贝尔对付希露贝尔。

    ――所以，那里不是有三个希露贝尔吗？从中选出你喜欢的姐姐比赛吧。』

    希露贝尔理所当然地开始说明。

    “……所以说，到底是什么意思？”

    无色听了半天，还是不明白意思，歪着头。

    接着希露贝尔像是说给年幼的弟弟听一般继续道。

    『也就是说，让无君选择自己的搭档希露贝尔，然后清除或者捕获潜伏在<庭园>中的复制希露贝尔，但是因为数量太多，所以也必须拜托其他的学生。详细的方法，请听你的搭档希露贝尔讲解』

    “一个一个地复制希露贝尔……是吗？”

    『是的，行动代号是【希露贝尔~Getting・欧捏酱~】，简称为【希露贝尔GO】！』

    希露贝尔握紧双手，高声宣布。

    “…………”

    也许是因为听了她的话，黑衣虽然还是一副无法理解的表情，但还是轻轻的叹了口气。

    “虽然有很多话想说，但如果没有其他办法，那也只能这样了。在事态变的严重起来之前，采取对策――请允许我选择活泼型的姐姐。”

    『太好了！看来你很清楚啊黑衣！顺便问一下，选择我的要点是什么？』

    “排除法”

    『好严厉―！』

    活泼型姐姐快活地笑着。

    于是，溺爱型的希露贝尔姐姐和没用型希露贝尔姐姐把视线投向了无色。

    『无色君……』

    『你会选择姐姐吧……？』

    她用着谄媚的声音说道，无色困惑地把眉头皱成八字。

    “唉唉哆……”

    总觉得选哪一个都会有问题，而且都不适合这个任务。无色脸上流下汗水，指着普通的那个希露贝尔。

    “我选择普通的希露贝尔姐姐……有这种说法么？”

    『唉？』

    希露贝尔惊讶地瞪大眼睛，随即脸上泛起红晕，浮现出并不是不可以的笑容。

    『选我吗？嗯呼呼―、呀啊―、真让人为难啊、是姐姐散发出的姐姐能量让你选择了我么』

    希露贝尔扭动着身子，看起来并不像她所说的那么为难，然后啪地摆出一副坚决的姿势。

    『真没办法呢！虽然有点犯规，但还是特别的OK了！

    ――那么，在确定了伙伴之后，就和中央学舍说再见，走上寻找复制希露贝尔的旅途！』

    希露贝尔竖起食指，大声宣言着。

    就这样，倾全<庭园>之力的复制希露贝尔捕获行动、【希露贝尔GO】开始了。

    “那么……具体该怎么做才能捕获复制希露贝尔呢？”

    无色和黑衣告别后，走出中央学舍，走在<庭园>的柏油路上，向旁边漂浮着的希露贝尔问道。

    『是的。首先，我们必须找到复制希露贝尔所在的地方。那些通过网络逃走的复制希露贝尔潜伏在<庭园>内的电子设备中』

    “但是电子设备到处都是――”

    无色说到这里突然停了下来。

    路边并排的路灯中，有一盏明明是大白天，却一闪一闪明灭着的存在。

    “难道说，那个……”

    『哦哦，这么快就找到了，真不愧是无君。潜藏了复制希露贝尔的电子设备，就是那样误操作的情况很多。行动名起「希露贝尔EXE」还是「希露贝尔埃格泽」，我在犹豫该选哪边呢』

    （起源星风谷：这段原文我也没太看懂，不过应该也不重要）

    “……？”

    无色完全听不懂希露贝尔在说什么，歪着头，希露贝尔却毫不在意地朝着路灯那边走去。

    『撒啊，准备好了吗？咚！』

    说着，希露贝尔把手伸向路灯。

    接着路灯开始剧烈地闪烁起来――不久无色他们的眼前浮现出了立体影象。

    『啊！野生的希露贝尔跑出来了！』

    伴随着希露贝尔的谜之台词，复制希露贝尔转向了无色所在的方向。

    那是一个把头发扎起来，身上穿着西装的个体，黑框眼镜盖住了她伶俐的眼神。

    『――啊啦，工作结束了吗？不会因为是姐弟就特别照顾你哦？』

    『库，职业女性风格的希露贝尔……‘刚步入社会的我，就被分配到姐姐作为上司的部门’――一开始就抽中了很厉害的姐姐呢』

    “这是什么标准？”

    无色面带困惑地问道，不过希露贝尔毫不在意，继续说着。

    『无君，战斗准备！请打开手机上的SOS软件！』

    “SOS……?”

    听她这么说，无色从口袋里掏出手机。

    他看向屏幕，屏幕上出现了一个陌生的应用程序。

    “这是什么？”

    『是希露贝尔战斗专用应用程序【希露贝尔・姐姐・喜欢喜欢】！就在刚才已经安装好了！』

    （起源星风谷：这个程序名写成罗马音首字母是SOS）

    “虽说希望你不要随便就安进去……”

    无色一边发着牢骚，一边点击应用程序的图标。然后上面浮现出了感觉是希露贝尔的参数、技能名称的东西的图标。

    『请点击使用的技能！』

    “选哪个好呢？”

    『这个就听从灵魂和热情！』

    就在无色和希露贝尔这样交谈的时候，职业女性风格的复制希露贝尔开始行动了。

    她啪地踢向空中，然后迫近了这边的希露贝尔，嗒地轻轻戳了一下希露贝尔的头。

    『――喂，在公司里不是叫我‘姐姐’而是叫‘主任’吧？』

    『咕哈……！』

    听到这句话，希露贝尔吐血似地扭着身体。

    “什……你没、没事吧？”

    『啊，真能干啊……既是姐姐又是上司因而产生的差异……本人其实也想要你叫她姐姐的，但是因为没有告诉其他同事所以不得不那么做……也许是在大学的时候是分开生活的，所以一年只能见几次面吧……在公司看见的姐姐总觉得比自己认识的姐姐帅，自豪的同时又有一抹寂寞……好难受！』

    希露贝尔飞快地如此说完，将嘴角的血迹擦掉。

    “那个……刚才的是什么？”

    『这是对方的攻击。请看应用程序的画面，我的OP（欧捏酱点数）减少了吧？』

    “啊，真的啊”

    无色看了一眼屏幕，发现希露贝尔名字下面的刻度少了一成左右。

    『希露贝尔之间的战斗，就是减少相互的OP。互相使出姐姐的招数，让自己被认定为姐姐的一方获胜』

    “OP没有了的话会怎么样呢……？”

    『承认对方是姐姐，也就是说自己变成了妹妹，于是就自我崩溃。这样一来，其存在就会消失』

    “自我崩溃？”

    事态比想象的严重，无色脸颊上流下汗来。

    『撒啊，反击吧！无君，放出姐姐招式！』

    “唉、唉哆……好的”

    不能让希露贝尔消失。无色犹豫着，点击了最上面的技能【哟西哟西】

    于是希露贝尔平静地笑了笑，她温柔地抚摸着复制希露贝尔的头。

    『――工作辛苦了。总是到这么晚真了不起。不过，太拼命了对身体不好。今天好好休息吧』

    『咕……嘎……！？』

    受到希露贝尔的攻击，复制希露贝尔痛苦地颤动着身体。画面上显示着复制希露贝尔的OP，将近九成都没有了。

    『太好了，效果拔群！』

    “效果……？”

    （丛雨酱拌饭：‘希露贝尔使用了【哟西哟西（好啦好啦）】，效果拔群！’玩梗是吧hh我帮你）

    『是的，对于总是紧绷着的职业女性风的希露贝尔来说，娇惯系技能【好啦好啦】非常有效！太厉害了，在最初的战斗就看穿了类型相性！』

    虽然完全是偶然，但似乎相性很不错的样子。无色总觉得被夸得太厉害，有点不好意思了。

    “唉唉哆……那就是说，再打出一次【哟西哟西】就能赢了吧？”

    『是的。不过，好不容易OP被削减到极限，我们试着捕获一下吧』

    “怎么办才好呢？”

    『OP被削减了的希露贝尔，作为姐姐的存在性处于崩溃状态。所以，请试着呼唤‘姐姐’。尽量加强作为弟弟的感觉』

    “哈、哈哈……”

    无色虽然感到很困惑，但还是照她说的，转身面对复制希露贝尔。

    “唉唉哆――姐姐，你不用太过努力的”

    『…………！』

    无色的话说完，复制希露贝尔的身子就呼呼地颤抖着。

    『啊、啊……你、叫我……姐姐的吗？』

    复制希露贝尔感动至极地说着，眼里泛起了泪水。

    下一个瞬间，她的身体闪耀地发出光来，吸入到无色的手机中一样地消失了。

    『太好了！成功了！不愧是无君呢！』

    “这样就可以了吗……？”

    『是的！现在野生的希露贝尔已经从路灯转移到无君的手机里去了』

    “…………”

    『怎么了？』

    “啊、没事。”

    会不会说不用战斗也可以捕获吗？也不是没这样想着的无色决定先不说出来。

    『……？嘛，算了。总之这是一个好的开始。撒啊，就这样，抓住所有的复制希露贝尔吧！哦―！』

    “哦，哦―”

    无色为了配合希露贝尔、高举起右手。

    在希露贝尔捕获行动【希露贝尔GO】开始约两个小时后。

    无色非常顺利地捕获或击退了潜伏在自动贩卖机和电脑里的复制希露贝尔。

    不经意地看了看周围，能看见很多和无色一样拿着手机，旁边跟着搭档希露贝尔走在路上的学生们的身影。

    看来，大家都在寻找复制希露贝尔。这么说来，好像之前说过因为数量太多，所以也需要其他学生的协助来着。

    学生们带着的搭档希露贝尔装扮都很有个性。有的戴着围裙，手里拿着大勺子，有的打扮成家庭教师风格，有的穿着婚纱……其中还有身子一半被机器困住，在嘟哝着『用你的手给我致命一击吧……趁我还是姐姐的时候……』的希露贝尔在。已经什么样的都有了。

    这时――

    “嗯？”

    走到中央学舍后面时，无色突然停下了脚步。

    原因很简单。因为在中央学舍后面的长椅上，有一个熟悉的学生的身影。

    编成两束的长长的头发，好胜的面容。――不会搞错的。那是无色的妹妹兼同班同学，不夜城璃。现在她和无色一样，带着搭档希露贝尔。

    璃也是隶属于<庭园>的魔术师，她应该是来找复制希露贝尔了吧。这本身并不是什么奇怪的事。

    问题是，她的搭档希露贝尔一副像彩祸一样的打扮，璃一脸幸福地享受着她的膝枕。……嘛啊，因为人应该是无法接触到立体影像的，所以大概她的头下面不是垫着垫子的话，就是用强韧的腹肌保持姿势了吧。

    『真是暖洋洋的好天气啊，璃』

    “唔嘿嘿……是这样捏，魔女大银……”

    听到搭档希露贝尔的低语，璃笑眯眯地回应着。她的搭档希露贝尔不只是装束，就连语气也很接近彩祸。

    “……璃？”

    “――――嗯！？”

    无色战战兢兢地叫了一声，璃就像装了弹簧的人偶一样从长椅上跳了起来。

    “你看看看看看到到到了啊啊啊啊啊啊……！我这活用高度的定制自由度，实现了魔女大人的膝枕的妄想的样子……！”

    她脸一下子红了，瞪大眼睛盯着这边，恨恨地这样说着。与此同时她很漂亮地坦白了自己的行为，但她本人似乎没有察觉到。

    “唉……好、好厉害”

    话虽如此，无色既不打算嘲笑璃的样子，也不打算责备她的怠惰。一定要说的话，无色满心只有对她非凡的创意的钦佩之情。我妹妹绝对是个天才，在这个世界上，会成名这点是绝对不会出错的。

    璃的搭档希露贝尔，在<庭园>的女子制服上围了黑色的披肩，穿着靴子，和平时的彩祸非常相似的打扮。当然素体是希露贝尔，但发型和颜色都非常接近彩祸的样子，远看起来很有那种气质。

    “那个希露贝尔的衣服，是怎么回事……？”

    无色dokidoki地问道，回答他的不是璃，而是浮在无色旁边的希露贝尔。

    『啊，那是氪金道具』

    “能氪金的吗？”

    『是的，在app的下方』

    “啊，真的啊。……话说，还挺贵的……顺便一说，那个发型是”

    『那是抽卡限定款』

    “除了氪金道具之外，还有抽卡的？”

    『顺便一提酱在出货那个发型之前抽了980个O石（欧捏酱石）――』

    “――总、总之！”

    这时，像是要岔开话题似的，璃大声地喊着，刷地竖起手指指向这边。

    “希露贝尔使者们四目相对的时候，战斗（Battle）就开始了！做好心理准备了吧！”

    “战斗？”

    听到璃的话，无色歪着头，希露贝尔补充说明道。

    『是的，除了野生复制希露贝尔以外，还可以和拥有搭档希露贝尔的学生进行战斗』

    “唉，可是我们的目的是捕获所有的复制希露贝尔，对吧？同伴间战斗也没用啊”

    『不不不，战斗胜利的话会获得经验值，姐姐度能上升，也能得到可以抽卡使用的O石。而且，虽然野生的复制希露贝尔失去OP的话会消失，不过，搭档希露贝尔即使受伤倒下了，只要去希露贝尔中心就能恢复OP哟』

    “希露贝尔中心”

    这里又出现了不认识的单词。说实话，真希望别这样。

    总之，璃已经进入了临战状态。看来战斗是不可避免的。无色下定决心，对希露贝尔说。

    “我知道了。――上吧，希露贝尔姐姐！”

    『好的，交给我吧，无君！』

    “哼，我要把你的无改造（Normal）希露贝尔什么的干掉！拜托了，魔女大人（欧捏SAMA）！”

    『好的――起誓恭祝，汝将，变成妹妹』

    说着怎么感觉似曾相识的台词，彩祸风的希露贝尔悠然地摆好架势。虽说不是真的，但感觉有种游戏里的联动限定服装的味道。说实话有点羡慕。无色有点想认真考虑氪金的意思了。

    “魔女大人！进行【私语】攻击！”

    璃一边操作手机一边高声叫道。

    于是，听到那指挥，彩祸风的希露贝尔紧贴着无色的希露贝尔，在她耳边嗫嚅道。

    『真是糟糕的孩子。是不是有必要进行惩罚了呢……？』

    『……唔！』

    希露贝尔微微摇晃着身体。画面上的OP减少了一些。

    ――没有预想中的攻击力。不过，这也是理所当然的。不愧是璃，表现出相当高的彩祸度，不过，她过分重视再现度了，已经不是以姐姐度为主的调谐了。是这样的话，这边应该完全可以承受吧。话说姐姐度什么鬼？

    无色虽然对不知不觉间思考被侵蚀的情况感到些许恐惧，但还是点击了手机屏幕。

    “搭档希露贝尔姐姐，进行【拥抱】攻击！”

    『好―的―！』

    希露贝尔精神饱满地叫了一声，张开双手，“啾”地抱住了彩祸风的希露贝尔。

    理所当然，彩祸风希露贝尔的脸会被丰满的胸部压住。

    『来―吧，元气起来吧！』

    『姆……姆Q~~……』

    希露贝尔的手臂每用力一次，彩祸风希露贝尔的脸就被吸进她的胸一次。彩祸风的搭档希露贝尔满脸通红，发出了与刚才完全不同的悲鸣。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊！好讨厌！虽说知道她不是真的这种事，不知怎么真的好讨厌！”

    在彩祸风希露贝尔的后方，璃抱头尖叫着。

    话虽如此这也不无道理。虽说是伪物，但自己做的和彩祸一模一样的希露贝尔，一边沉溺在乳房的海洋里，一边一脸陶然的表情什么的，相比之下做噩梦也算不错了。怎么说呢，不只是璃，连无色都有点感到自己受到了伤害。

    『无君！【拥抱】的时候，对方无法行动！一口气分出胜负吧！』

    “唉？啊，好的。那么下一个…用【掏耳朵】吧”

    “雅蠛蝶――！不要再玷污我的魔女大人了啊啊啊啊啊啊！”

    中央学舍后面，回响着璃悲痛的喊叫声。

    ――与璃的热烈的希露贝尔战的约三小时后，<庭园>的园地逐渐被夕阳的红色染满。

    无色在那之后，也一边捕获附在电子机器上的复制希露贝尔，偶尔和其他学生战斗获得经验值，一边在<庭园>的各个区域巡游。捕获、讨伐的复制希露贝尔数量共计二十九个。搭档希露贝尔的姐姐度达到了三十五。大概是相当不错的成绩吧。

    不过，他比其他学生先开始了，而且还使用了选择真正的搭档希露贝尔作为搭档的犯规操作，说这是理所当然也的确理所当然。

    顺便一提，和璃的战斗中无色漂亮地胜利了。一边流着泪，一边将彩祸风希露贝尔送往希露贝尔中心的璃的背影，让人不知怎地觉得有些悲伤。这让无色有种自己做了一件坏事的感觉。

    『唔―嗯……』

    “？怎么了，希露贝尔姐姐？”

    途中，无色看到搭档希露贝尔抱着胳膊，微微歪了歪头。

    『不，多亏了大家的协助，几乎所有的复制希露贝尔都被捕获、讨伐了……不过，好像还有一个潜伏在<庭园>的某个地方的样子』

    “这样的吗？这么多的人数去找都找不到……到底藏在哪里呢？”

    无色话音刚落，<庭园>内设置的扩音器就传来了含混不清的声音。

    『……啊、啊―……唉，已经说出来了，没关系吗……？啊，嗯……好……。唉哆……我是技术部部长希露特嘉尔德・希露贝尔。马上就要下班了，要回收捕获的复制希露贝尔了。参加【希露贝尔GO】的人请在中央广场的希露贝尔中心集合。再重复一遍……』

    像是在朗读事先准备好的文章的样子磕磕巴巴地读着，希露特嘉尔德的声音回荡在无色的耳边。无色将视线落在手机显示的时间上。

    “啊嘞？已经这个时间了吗？”

    『看样子是这样。虽然很在意最后一个……没办法，我们去希露贝尔中心吧』

    为了打起精神，希露贝尔啪地拍着手说。无色点点头表示赞同，带着希露贝尔向中央广场走去。

    ――无色和希露贝尔到达时，中央广场上已经聚集了无数学生。

    那个数目，只粗略一看不下一百人。每个人旁边都带着打扮各异的搭档希露贝尔，中央广场俨然变成了一场变装大会。

    “――无色先生”

    就在这时，有人从后面喊了一声。仔细一看，在那里看到了黑衣的身影。

    “啊啊，黑衣。你那边怎么样――”

    无色刚要说就停了下来。

    原因很简单。黑衣带着的活泼的希露贝尔，打扮成陌生的样子了。

    刚分开的时候，她穿的是运动衫，现在她的身上穿着一套运动泳衣，而且头发呈马尾辫状，色气的脖子处冒着清爽的汗水。

    “唉，难道是氪金装备吗……？”

    “你在说什么？”

    无色一脸困惑地问道，黑衣半睁着眼睛回答。

    “姐姐度超过一六时进化了而已”

    “进化”

    这里又出现了新要素。无色挠着脸地看向身旁的希露贝尔。

    『是的。其中也有需要满足特定条件才能进化的姐姐。除了姐姐度提升以外还有很多方法，来调查一下吧』

    说着，希露贝尔向他眨着眼睛。不过，事到如今告诉这些，无色也没办法尝试了。

    “原来如此……也有这种情况啊。我还以为黑衣也一定是用氪金或抽卡弄到限定服装的”

    “怎么可能。在【希露贝尔GO】期间，为什么要氪金来改变装束？”

    黑衣淡淡地说完的时候，在人墙的另一边出现了璃和彩祸风希露贝尔的身影。

    刚才还穿着制服来着，现在又换上了彩祸私服风的衣服。

    就算是无色，也有那份慈悲，懂得那场面是只能装作视而不见的。

    『――唉，唉哆……大家都到齐了吧。辛苦了』

    无色正想着这样的事情，扩音器里传来希露特嘉尔德的声音。

    向前方看去，在中央广场的深处，有一个写着『希露贝尔中心』的简易帐篷。像是体育祭时的职员席，或是马拉松时的供水站。希露特嘉尔德坐在折叠椅上，对着扩音器说话。

    『多亏大家的帮助，我们捕获了大部分逃出来的复制希露贝尔。剩下的由这边来处理，总之大家到此为止就可以了。谢谢你们的协助……。这、这次的事情，我会给你们特别津贴的，放心好了……』

    听了希露特嘉尔德的话，学生们都兴奋起来。

    『那、那么，能点击app中的‘发送希露贝尔’，把捕获的复制希露贝尔发送到我的终端吗……？』

    希露特嘉尔德展示着手中的手机屏幕说明着。

    排着队的学生们按照她的指示开始操作软件。无色也照她说的按下图标。

    “发送……嗯。这样可以吗？”

    『…………！无君，请注意！』

    ――这时

    就在这一瞬间，站在旁边的希露贝尔好像注意到了什么，表情严肃起来。

    “诶……？发生什么事了吗？”

    『好强烈的“姐气”……！没有抓到的野生希露贝尔就在附近！』

    “……！到底在哪里――”

    听了希露贝尔的话，无色环视四周（虽然感觉又出现了陌生的单词，但决定暂且忽略）。

    就在这时。

    『呼……呼呼呼呼呼呼呼呼……』

    ――隔着扩音器传来的希露特嘉尔德的声音，变成了妖媚的笑声。

    “希露特小姐……？”

    她那不寻常的样子，让学生们骚动起来了。

    希露特嘉尔德的笑声越来越大，原本低着的头突然抬了起来。

    『嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！谢谢呢大家……为了我，这―么努力地搜集希露贝尔……』

    『……！你、不是希酱……！？』

    希露贝尔指着希露特嘉尔德叫道。

    希露特嘉尔德听了这句话，脸上浮现出凄绝的笑容。

    『呼呼呼……没错，我不是希露特嘉尔德，我是家里蹲性格阴沉眼镜姐姐……通称希露特嘉尔德风的希露贝尔……简称黑露贝尔……现在才意识到已经晚了……』

    （起源星风谷：希露贝尔シルベルshiruberu，希露特嘉尔德ヒルデガルドhirudegarudo，这里这位对自己的简称ヒルベルhiruberu，也就是说她把希露贝尔名字的第一个音换成了希露特嘉尔德名字的第一个音。然而由于很尴尬地两个名字首字在中文里翻成了同一个字“希”，所以没法直接替换来表现区别了。这里选择译成黑露贝尔）

    “麻烦了”

    无色不由得面露苦涩。以希露特嘉尔德的样子为模型的AI复制希露贝尔模仿了希露特嘉尔德的样子……是这样一回事吧。

    不过，与像是在开玩笑地的这命名，状况似乎相当紧迫。希露贝尔焦急地叫道。

    『请注意！她收到了发送的复制希露贝尔后，姐姐度不断地上升了！』

    『呼、呼嘻嘻――――』

    在笑声响起的同时，黑露贝尔的身体被光芒包围，其体积不断增大。

    『呼哇……！』

    当光线平息的时候，那里出现了几倍大模样的黑露贝尔的。

    不，改变的不仅仅是身体的大小。她的装束也发生了很大的变化。

    真正的希露特嘉尔德绝对不会穿的设计大胆的黑色礼服。背上长着巨大的羽毛，头上长着扭曲的角，那样子，看起来就像恶魔一样。

    虽然知道那是立体影像，但还是一副让人感到一种强烈的压迫感的样子。

    『呼、呼呼呼呼……看―到―了―吗？这才是希露特嘉尔德风格的希露贝尔……简称希露特露贝尔……不，是希露特比尔……』

    “请务必决定好之后再报上姓名”

    黑衣半睁着眼睛说道，希露特比尔(暂名)不服气地噘起了嘴。

    『哼、哼―哒。看你还能用这种口气到什么时候呢……？既然变成这个样子了，已经谁也阻止不了我了。――不仅仅是<庭园>，全世界的电子设备都是我想怎样就怎样。呼呼呼……没错，如果我想的话，可以把储蓄账户上的数字搞得一团糟，可以从全世界的军事基地发射导弹，可以把大长颈鹿像送到讨厌的人家里……』

    “长颈鹿”

    “为什么是长颈鹿……”

    学生们听到希露特比尔的话后，窃窃私语起来。因为最后说的跟前面比起来，实在是小巫见大巫。不过确实是很给人添麻烦。

    『――不会让你这么做的！』

    一道嘹亮的声音传来――是希露贝尔。

    『你不但篡夺了大家的努力，还滥用“姐气”！就算神能原谅你，我这个姐姐也不能原谅你！』

    说着，希露贝尔啪地用手指着希露特比尔。一副凛然面对恶魔的样子，就如同圣女一般。

    “希露贝尔……”

    『世界上的所有人，没有例外，全都是我的妹妹或弟弟，我是绝对会守护他们的！』

    撤回前言，这个的想法也很糟。

    嘛啊，肯定也不能放着希露特比尔不管。无色紧紧盯着希露特比尔，做好准备。

    “……那么，具体来说要怎么做呢，希露贝尔姐姐”

    『好，不管有多强大，但终究是复制希露贝尔。只要大家的搭档希露贝尔一起攻击，或许……！』

    “原来如此……！”

    听到希露贝尔的话，无色充满信心地点了点头，准备好了智能手机。

    周围的学生们也配合起来，摆出了临战态势。

    “去吧，姐姐！使用【膝枕】！”

    “希露姐，就决定是【照料小孩】了！”

    “姐姐大人！用【死皮赖脸搭讪】！”

    学生们发出指示后，各式各样的搭档希露贝尔，向希露特比尔发起了攻击。

    ――但是。

    『哼嘻嘻……太弱了，太弱了啊……！』

    希露特比尔露出了游刃有余的微笑，用力把身体缩了起来。

    『……！不好！快跑！』

    希露贝尔焦急的声音在耳边响起。

    『――将汝也，变成妹妹……！』

    下一个瞬间，希露特比尔展开双手，身体向后仰，向周围发出了强烈的冲击波，附近的搭档希露贝尔全被吹走了。

    『呀啊！』

    『哇哇哇哇！』

    『这是何等的……姐气……』

    无数的搭档希露贝尔，都变成光消散了。

    无色皱起眉头，发出苦涩的声音。

    “希露贝尔姐姐，刚才的是……”

    『我想她是将姐气压缩到极限后，往周围放出。要是受到那个的直击，肯定会被强制明白自己就是个妹妹……』

    “怎么觉得越来越靠蛮力解决问题了？”

    姐姐是这种东西吗？无色有点难以理解。

    但不管怎么说，目前的确是陷入了危机。刚才的那一击，使大概三分之一的搭档希露贝尔变成了妹妹。这样下去的话，就会输了吧。

    『哼哼哼……我还没到极限哟……！』

    希露特比尔笑着，再次开始蓄力。比刚才还要强大的姐气卷起了漩涡。

    “咕……还有什么办法吗，希露贝尔姐姐……”

    『……、要说可能性的办法的话，有一种

    ――请大家把兄弟姐妹之爱，聚集到我身上』

    无色这么问了后，希露贝尔毅然说道。

    “兄弟姐妹之爱……？”

    『没错。把大家的兄弟姐妹之爱聚集起来，释放出这一击。虽然这招有很大的风险，但不是说这个的时候了。大家，把力量借给我吧……』

    “那，到底要怎么做？”

    『请大家大声喊出【姐姐，加油&#9825;】这句话，全力应援我』

    希露贝尔露出微笑。

    “…………”

    虽然慢了一拍，但意识到除此别无办法后，无色还是用力握拳，抖动喉咙。

    “姐姐，加油！”

    以此为信号，周围的学生也纷纷给希露贝尔送上应援。

    “加油，姐姐！”

    “只有姐姐能依靠了！”

    “呜噢噢噢！姐姐！姐姐！姐姐！”

    『啊，啊啊……！』

    希露贝尔听到学生们送上的应援后，全身颤抖着。

    脸色潮红，表情缓和下来并放荡起来。虽然只是个立体影象，却留下了鼻血。

    『姐姐应援在滋润我这干涸的心灵……嘻嘻，让人情不自禁呢……』

    “……姐姐？”

    无色有点疑惑的叫了一声希露贝尔，希露贝尔全身震了震。

    『来吧！希露特比尔！你的暴行就到此为止了！』

    希露贝尔仿佛要掩饰什么似的，提高了音量。

    接着，希露特比尔不愉快的看着希露贝尔。

    『无、无路赛衣！――将大家，大家，都变成妹妹！』

    随着裂帛般的尖声，希露特比尔释放了力量。比刚才还要强大的姐气，向着希露贝尔袭击过去。

    但是。

    『――大家所给予的兄弟姐妹之爱，我收到了！』

    下一个瞬间，希露贝尔全身闪耀了起来，背后长出了天使般的纯白翅膀。

    『姐――』

    希露贝尔仿佛在拉巨大的弓一样，展开了双手。

    『魂――』

    配合着这个动作，她身体里的光芒，聚集在了手中。

    『光线――』

    ――瞬间。

    从希露贝尔的手中，迸发出强烈的光芒。

    浓缩至超高密度的兄弟姐妹之爱，轻易突破了直逼希露贝尔而来的姐气，吞噬了希露特比尔。

    『什……怎么可能，怎么可能……！

    ――噢……姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――』

    伴随着这声凄惨的尖叫，光芒照亮了中央广场。

    无色再一次睁开眼的时候，希露特比尔那巨大的身姿已经完全消失了。

    “结束……了？”

    『――唉唉』

    无色呆呆的发出声音。恢复了原来样子的希露贝尔，做着擦汗的动作，用开朗的表情回答了无色。

    『最后希露特比尔说的那句话，表示她承认了自己是妹妹。只要她还是希露贝尔，就不可能保持自我。――世界被拯救了，大家，这是我们的胜利！』

    希露贝尔微笑着宣告了胜利。

    被震惊得目瞪口呆的学生们面面相觑，慢了一拍后，才发出了声音。

    “这样啊……干掉了啊……”

    “好厉害……好厉害啊姐姐……！”

    “希露姐果然是大家的姐姐！”

    “姐―姐―！姐―姐―！姐―姐―！”

    不输于刚才的姐姐应援声此起彼伏。希露贝尔心情愉悦的沐浴在这欢声中。

    “――话说”

    在这庆祝胜利的气氛中，黑衣淡淡的发出疑问。

    “？怎么了？黑衣。”

    “我虽然知道了那个骑士希露特比尔是冒牌货，那真货在哪里？”

    “啊……”

    无色瞪大了眼睛。

    说起来的确啊。对成为了希露特嘉尔德的希露特比尔来说，真正的希露特嘉尔德是很碍事的存在。为了防止在大家面前同时出现这一情况，说不定把希露特嘉尔德关在了哪里。这样的话，得尽快把她找出来――

    ――无色正在这样思考时

    “……诶，唉哆……大家在干嘛……？”

    从背后传来了有印象的声音。

    “……！希露特小姐！”

    无色看向后方。

    没错。那里站着的是，正成为话题的希露特嘉尔德&#8226;希露贝尔。

    “太好了，你没事啊！”

    “诶……没、没事……？”

    希露特嘉尔德没有听明白无色在说什么的样子，歪了歪头。

    看来希露特比尔并没有对希露特嘉尔德做什么，是无色和黑衣杞人忧天了。无色安心地叹了口气。

    “没事，什么都没发生。比起这个，逃脱的复制希露贝尔全部退治了”

    “逃、逃脱的复制希露贝尔……？指什么……？”

    希露特嘉尔德困惑地皱起了眉头。

    看到这个反应，无色惊奇的“诶”了出来。

    希露特嘉尔德今早应该在大量产生了复制希露贝尔的现场。不知道的话也太奇怪了。

    希露特嘉尔德疑惑的继续道。

    “我，我昨天修复希露贝尔的作业进行到很晚，才刚起来……”

    “……诶？”

    无色愕然了。

    “请等一下。那今早在我们面前出现的希露特小姐是……”

    “――一开始就是冒牌货，是这么一回事吧。”

    黑衣淡淡地补充了无色的话。

    『…………』

    沐浴在姐姐应援声中，正微笑着的希露贝尔听到这句话，眉毛颤抖了一下。

    ――早上的希露特嘉尔德是冒牌货的话。那就证明，在大量产生复制希露贝尔之前，复制希露贝尔就已经存在了。

    也就是说，这一连串的事件都是――

    『――好了！大家！都好好享受〈庭园〉AI希露贝尔复原纪念活动【希露贝尔GO】了吗？姐姐会一直关注大家的！那么，下次再见吧！』

    在无色等人思考着这一问题时，希露贝尔发出了精神十足的声音，向众人夸张的挥着手。

    随后，她的身姿刷地消失在了空气中。

    “等……希露贝尔……！在我睡着的时候都干了什么？希露贝尔……希露贝尔？！”

    希露特嘉尔德察觉到不对劲时，已经太迟了。

    希露贝尔的身影，已经完全不见了。

    在之后的一段时间里，希露特嘉尔德的外号变成了『德比露Devil』，在一部分好事的人中获得了相当的人气……这又是另一件事了。

    （完）

短篇 富士见文库34周年小册子 Witch's cupcake魔女的纸杯蛋糕

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    图源：雾雨の影灯

    赞助：雾雨の影灯

    “――纸杯蛋糕，烤好了！”

    “谢谢你，璃。那么等冷却足够了就开始装饰吧。奶油和初馏装置都准备好了”

    “哼,要胜过我的装饰吗……？”

    <空隙之庭园>的烹饪室里。

    无色和璃说着这些话的时候，黑衣投来讶异的目光。

    “二位到底在做什么呢？”

    说着，微微歪了歪头。

    无色和璃对视了一下，理所当然似的地点了点头

    “那当然是――”

    “魔女纪念日的准备”

    “魔女……纪念日……？”

    听了无色和璃说的话，黑衣困惑地皱起眉头。

    “彩祸大人的生日还早着呢”

    “这个当然知道了。生日祭会更盛大的哟！”

    “……？那这是什么纪念日呢？”

    听到黑衣的疑问，璃自信满满地挺起胸膛。

    “是五年前，魔女大人第一次夸奖我做的料理的纪念日。按规定，每年的这一天要烤魔女大人喜欢的纸杯蛋糕来庆祝一下”

    “呀啊，真没想到会有这样的纪念日。彩祸小姐的温柔和微笑真是让人不禁热泪盈眶”

    “…………呼姆”

    听了两人的话，黑衣一脸像是理解了、却又无法接受的表情，用手摸着下巴。

    接着，璃又继续说了下去。

    “――顺便说一下，明天是『魔女大人在<庭园>散步的时候，头上停了一只蝴蝶日』纸杯蛋糕的装饰，按规定要使用蝴蝶形状的砂糖子呢”

    “哈啊？”

    “然后后天，就是『魔女第一次在我面前打嗝日』呢。装饰一般会加上柠檬膏”

    “………”

    黑衣半睁着眼睛沉默不语。

    但，无色似乎没有注意到这样子的黑衣，肩膀猛地一震。

    “不得了了，璃。现在一看日历，什么纪念日也不是的日子一年还有四十八天！”

    “什么！这不是比暑假还长！好严重的事态……必须尽快设立新的纪念日！”

    “啊，这一天。『彩祸小姐忧郁地叹息日』怎么样？”

    “采用。装饰的奶油用蓝色系，表现出倦怠的感觉吧”

    “你们打算让彩祸大人患糖尿病吗？”

    看着兴高采烈的两人，黑衣忧郁地叹着气说道。

短篇 DM杂志2023年3月号 Undead streamer不死主播

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：丛雨酱拌饭、白夜天依、DATE舞、起源星风谷

    图源：起源星风谷

    校对：起源星风谷

    “――呀P！克拉拉频道的时间到了。

    克拉拉家族的大家，今天也克拉克拉的吗？”

    鸨岛辛挤⒊銮峥斓纳音，对着手机的镜头眨了眨眼睛。

    染成粉色和水色的华丽头发，尖锐的犬齿，耳朵上有无数大大小小的耳钉和耳挂成群结队。她的笑容中带着坚定的自信，也透露出些许的施虐心。

    现在在这里的，除了辛济挥衅渌人。

    可是，辛既赐腹手机的小摄像头看到了很多人的身影。

    这也是理所当然的。现在辛寂牡氖鞘悠怠―是对所有魔术师的通告。

    “那么今天该说些什么好呢――

    嘛啊，看到这个的时候，我想大家已经知道本小姐大人的真实身份了。

    唉？还不知道吗？唉，真是没办法啊。这样的孩子请点开在概要栏里的链接，查看录播。”

    啾啾地，辛贾赶蛳路剑继续说。

    “嘛啊，这种事就算花太多时间也没什么用，干脆直接进入主题吧”

    身为魔术师的、灭亡因子<乌洛波罗斯>。

    在这一天，人类的仇敌鸨岛辛妓档馈―

    “颤抖吧，沉睡的人类――

    本小姐大人，要创造一个新的<世界>”

    辛枷蛞磺猩灵做出了宣战布告。

    “――果然不行，呜呜呜呜――呜！”

    辛寂吭谏撤⑸希发出悲鸣。

    她抱着被染成鲜艳颜色的华丽的脑袋，不停的踢着脚。那样子，让人很容易联想到要玩具的淘气孩子，或者是拼命抓着游泳圈的游泳初学者。

    她现在住在东京内某处的一间公寓里。硕大的房间墙边有一个书架。里面摆着漫画、小说、画册等东西。

    “……你在干什么呢，辛夹〗恪

    头顶上传来困惑的声音。

    辛继起头往那边看，看到那里站着一个女人。年龄大约二十五岁。随意梳理的头发和厚厚的眼睛就是她的特征。

    她名叫新井户雾子（araibekiriko），是辛枷衷谡飧龇考涞脑来的主人――乌洛波罗斯的眷族『不死者』。

    她是在<庭园>举起反旗的辛嘉了确保藏身之处，被变成了眷族的一人。即便在『外面』，魔术师的眼线也到处都是.因为一个人潜伏是处处伴随着危险的，所以找一个已经有住所和生活基础的人的家住，是最容易也是风险最低的。

    辛济偷胤了个身，仰面朝天，用倒着的视线看着雾子说道。

    “你看不出来吗？本小姐大人在用全身表现绝望感！”

    “这行为有点太前卫了……还有内内都能看到。”

    “别看啊―。小心我收钱了！”

    辛季锲鹱欤也没怎么整理裙子，只是把放在旁边的桌子上的手机拿起来给她看。

    “就是这个，本小姐大人的MagiTube账号被冻结了！托他们的福，好不容易准备了的宣战视频也不能发布！好不容易拍了一张很漂亮的照片，这样不就只会让人心痛吗！”

    MagiTube是魔术师专用的视频网站。就像它的名字一样，只有魔术师才能使用的视频服务，主要用于魔术师之间的信息共享和交流。

    辛际瞧渲幸桓雒为『克拉拉频道』的人气主播。

    但是――

    “真的很过分唉！为了把频道发展到这个地步，不知道花费了本小姐大人多少时间和精力……就这么……把它……！”

    她拿着手机的手用力地握着，气愤地继续说着。

    “只是让几个魔术师不死者化，稍微袭击了一下<庭园>而已……这是人做的事吗！”

    “嗯……是呢―”

    雾子漫不经心地回答。虽然没有说出口，但从她的表情来看“这不是理所当然的吗……”露出了这种感觉。

    身为眷族，理应有在主人发怒时同仇敌忾的气概，不过辛冀鱿抻诓宦地鼓起脸颊。如果说为主人考虑是眷族的职责，那么原谅眷族的缺点才是主人的器量。

    更重要的是，迁怒于她，事态也不会好转。‘鸨岛辛记岜〉难孕斜澈笠灿姓庋冷静现实主义的一面’，这样的角色设定也有想要作为卖点的时期。

    总之，重要的是今后的行动。辛即由撤⑸侠用反作用力弹起身来。

    “不管怎样，为了让本小姐大人的【上上绮罗星】完全发动，知名度是必不可少的。所以MagiTube账号是必须的――只能想办法再开一次频道了。”

    辛嫉氖跏健旧仙乡猜扌恰浚能将『知名度』转换为魔力。如果要让被封印的<乌洛波罗斯>的身体全部复原复活，和以极彩之魔女为首的魔术师们开战的话，让大家都知道辛嫉那樾问蔷对必要的。

    听了辛嫉幕埃雾子不解地歪了歪头。

    “想办法……想要获取账号有那么难吗？其实从头开始做起来的话，这样还比较简单……”

    “因为是魔术师专用的网站，要获取账号的话魔术师ID是必须的。养成机构所属的学生魔术师都有，但是像本小姐大人这样进了黑名单就不可能了――这不是常识嘛。”

    “虽然你这么说，但我又不是魔术师……”

    雾子困惑地皱了皱眉头。辛肌啊’了一声，挠了挠头。

    “总之，用我的ID已经不可能再建立新的帐号了。既然已经向<庭园>宣战了，说是被所有魔术师盯上也不为过。申请新发行的ID也是不可能的。而且，再提出申请的瞬间，就会被查出所在位置，这个房间就会被袭击”

    “唉，希望你不要这样做……”

    这个房间的主人雾子摆出一副发自内心的厌恶的样子，扭曲着脸。虽然是眷族，辛既淳醯盟对自己的敬意不够。

    “本小姐大人也不是笨蛋，不会做那种事的。为了避免这种情况发生可要绞尽脑汁呢。有没有什么办法？”

    “嗯……是啊……”

    雾子若有所思地用手摸着下巴，“啊”地睁大了眼睛。

    “对了。你说过养成机关所属的魔术师都有自己的ID吧?那这样怎么样？”

    “吼哦？怎么办？”

    辛继袅颂舭氡呙济，雾子悄悄地在她耳边低语，把提议告诉了她。现在这个房间里只有两个人，所以无所谓什么悄悄话――嘛啊这种时候气氛很重要吧。

    几秒钟后。

    “……吼吼~？雾碳，你可真够坏的呢”

    听到这个提议的辛嘉⑽⒁恍Α

    午休时间。在魔术师养成机关<空隙之庭园>里的长椅上，玖珂无色正盯着手机屏幕。

    他是以色素稀疏的头发和中性的面容为特征的少年。身上穿着的，是一件绀紫色制服，显示着他<庭园>学生的身份。

    手机屏幕上显示出画面，是一段视频。可爱角色的立绘用合成声音说话的同时跳来跳去。

    不过，无色并不是为了娱乐或消磨时间才看视频的。它虽然看起来很滑稽，不过这是在魔术师专用视频网站『MagiTube』上上传的『从入门开始！显现术式解说视频』。

    “原来如此……原来是这样……”

    无色一边小声自言自语，一边在脑海中想象着。

    虽然无色来到这个<庭园>上学是有原因的，但他几乎没有作为魔术师的经验和知识。因此，只要一有时间，就会像这样努力进行自主学习。

    当然，无色明白现役魔术师亲自指导的日常授课是最重要的。但是，把可以在自己喜欢的时间、按照自己的节奏反复观看的视频当做辅助教材来看，也相当有益。

    最开始，对『魔术』和『视频网站』这两个完全相反的词感到吃惊的无色，现在已经没有一天不看了。

    但这也是理所当然的。无色有必须尽快变强的理由，所以――

    “――很用功呢，无色先生”

    “哇啊！？”

    一张少女的脸突然出现在他的视野中，无色不禁颤抖肩膀。

    接着，歪着身子像是在观察无色的脸的黑发黑眼的少女端正了姿势，继续说道。

    “怎么了？发出听起来就像是遇到了妖怪一样的声音”

    说着，她眯起眼睛。那张脸和往常一样面无表情，但看上去像是露出了一点点不满的神色。

    “不、不……”

    无色掩饰似的苦笑了一下，转身面向那个少女。

    乌丸黑衣。无色的同班同学――这个<庭园>的学园长・久远崎彩祸的侍从少女。再补充一点的话，推荐无色通过视频学习的也是她。

    “因为我和大家的起跑线不一样，所以为了尽快赶上他们，我想尽我所能做的”

    “真是用心”

    听了无色的话，黑衣夸张地点了点头。

    “虽然眼下的危机已经过去，但不能掉以轻心这一点仍未改变。不用说迟早会到来的毁灭的未来，还有<乌洛波洛斯>鸨岛辛嫉氖隆

    “……是的”

    听到黑衣说出的名字，无色表情严峻了起来。

    鸨岛辛肌Ｄ鞘悄Хㄊρ成机关<影之楼阁>所属的魔法师――将神话级灭亡因子<乌洛波洛斯>寄宿在其身上的人的名字。

    几周前，辛己椭诙嗑熳逡黄鹣击了<庭园>，虽然被彩祸打倒，但她还是趁机逃走了，隐匿了行踪。魔术师们正在全力搜索，但至今仍下落不明。

    现在她在做什么完全不得而知，但怎么想她也不可能就那样老老实实地待着。在辛荚俅慰始行动之前，无色必须要能够充分发挥寄宿在他体内的力量。

    “虽然还不成熟，但是为了彩祸小姐，哪怕是一点点也要向前前进――”

    这时。

    无色停住了嘴。

    理由很简单。在手机屏幕上显示的视频缩略图中，他发现了一张熟悉的脸。

    “黑，黑衣！这个！”

    “怎么了，这么慌张？”

    “好了，赶快看这个视频！快！”

    无色点击了略缩图，开始播放视频。

    然后，一个熟悉的声音响了起来。

    “――呀P―！克拉拉频道的时间到了哦。

    克拉拉家庭的大家，今天也克拉克拉了吗―？”

    “什――”

    黑衣微微皱起了眉头。

    这也是有原因的，毕竟视频中登场的人，就是现在的话题人物，既是魔术师又是灭亡因子的鸨岛辛肌

    辛既肥凳且浴嚎死拉』之名，上传了许多视频的人气主播。

    但是，自从成为讨伐对象之后，她的账号就被封了，频道也被删除了，应该已经不能发视频了才对。

    “怎么回事？鸨岛辛加帧…？”

    “谁把之前的视频保存之后，又重新投稿了吗？”

    “不――”

    黑衣目光锐利地看着画面，扬声器里传来辛嫉纳音。

    『哎呀，好久不见了，一直都很想见大家哦。不是我说，问都不问就封号，不觉得运营就像小孩子游戏一样吗？希望可以稍稍重视一下学生的自主性呢。

    但系莫悠关西，电子的战场！本小姐大人又回来了！

    这个生命力，简直就是不死者！开个玩笑？哈―！』

    画面里的辛迹啪叽拍向额头。

    “……从说话的内容来看，应该就是<庭园>袭击后的视频错不了”

    “但是，辛嫉恼撕乓丫被封了啊――”

    还没说完，无色注意到了那个，屏住了呼吸。

    “黑衣，你看。这个并不是之前的克拉拉频道”

    “你说什么？”

    “看这里，粉丝数完全不一样。虽然名字还是那个名字，但是另一个完全不同的全新的频道哦”

    “――，这样啊，是这么一回事啊”

    听了无色的话，黑衣一副明了的样子，摸了摸下巴。

    “你知道什么了吗？”

    “是的，就像是无色先生说的那样，这个视频是一个新账号投稿的”

    “但是，辛加Ω靡丫注册不了新号了吧……？”

    “是的。可是，只要是养成机关所属的魔术师，谁都可以注册账号，上传视频。――然后，有不少魔术师都很乐意把自己的账号给鸨岛辛及伞

    “啊――”

    说着，无色瞪大了眼睛。

    辛加<乌洛波洛斯>的权能，可以把死亡这个概念从人身上夺走，从而变成自己的眷族――『不死者』

    关键是，即使辛甲约鹤⒉岵涣诵潞牛使用部下的账号来上传视频的可能性也是有的。

    “……我明白了。确实，这样的话，就算自己被拉进了黑名单，也还是可以发视频”

    然后，能发视频这种事，与她的术式【上上绮罗星】能获得魔力是一个意思。

    辛急纠词窃人气主播，之前的<庭园>袭击事件，更是让她的知名度飙增。『知名度』对她来说就是力量，哪怕是恶名也一样。

    “这……不好了啊。没想到会用这招，到底该怎么――”

    咔，无色的话戛然而止。

    理由很简单，黑衣从口袋里拿出手机，开始给某处打电话。

    “――你好，承蒙关照，这里是乌丸”

    “诶”

    “是的，鸨岛辛加衷MagiTube上传视频了，删掉那个就拜托了。用于投稿的账号的所有者很可能已经不死者化，需要抓起来询问。烦请尽快将ID信息发过来。好的，那么，失礼了”

    “…………”

    看着这套流畅的操作，无色默默地流下了汗水。

    “那个，黑衣。刚刚电话那头是”

    “MagiTube的运营公司”

    黑衣一脸理所当然地回答道。

    “运营魔术师专用视频网站的，当然是魔术师了。彩祸大人的要求他们是会做的”

    “……说的是啊―”

    理所当然的应对方式呢，无色苦笑起来。

    “――可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    辛荚谏撤⑸希像是新鲜的鱼一样啪嗒啪嗒地翻滚着，发出了奇怪的声音。

    “怎，怎么了，辛夹〗恪…”

    “真是的！才刚上传的视频就被删除了！”

    辛继到雾子的话，腾地一声就起来回答道。

    接着雾子脸上流着汗咯吱咯吱地挠着脸。

    “啊……嘛，这也难怪嘛。运营站在她们那边，删除辛夹〗愕氖悠狄彩抢硭当然的嘛……”

    “那要怎么办嘛！？”

    “哎呀，你看，删除之前不还是能看到的嘛。所以，就先这么做下去吧，这样就能维持话题热度吧……大概”

    “呜呜……”

    辛季锲鹱欤懊恼地呻吟起来……嘛，道理也不是不懂啦。虽然要花费一些时间和精力，但也比什么都发不出来强。

    然后，雾子移开视线，继续补充道。

    “……嘛，因为投稿使用的账号的所有者，会暴露是不死者，所以一次就会有一个人被通缉……”

    “运营成本巨大！？”

    辛急ё磐罚弓起身子。

    与之前不明了她的真面目时不同，现在全体魔术师都对辛己芫惕，以至于不能像之前那样，轻松地增加眷族了。再这样下去，好不容易混进魔术师队伍里的眷族就要全没了。

    话说回来，为了和彩祸对抗，保持知名度是必须的。所以想要一个可以发布信息的窗口也是事实。辛疾抖着手，露出苦闷的表情。

    “咕……鱼与熊掌不可兼得，舍卒保帅……必要的时候，还是要牺牲一个人来发视频”

    但是，她看着雾子继续说。

    “光这样还是不行。还有什么别的办法吗？”

    “其他的……吗？呜……”

    “本小姐大人也知道，我的事一旦被人发现，就会很快被处理掉。所以，有没有那种，不暴露本小姐大人，还能提升本小姐大人知名度的方法？”

    “……不知道你是机灵还是其他的什么”

    听了辛嫉幕埃雾子一脸苦涩的抱起了手。

    嘛，这也难怪。辛家仓道自己在说些不明所以的话。

    “话说，把脸蒙起来不就好了？就像是摔跤手一样”

    “不，就算是这样――”

    突然，雾子像是想到了什么似的睁开了眼睛。

    “对了，如果是这样的话”

    “喔，想到什么了吗！？”

    “是的――辛夹〗慊辜堑梦业闹耙德穑俊

    “诶……做什么的来着。尼特族？”

    “是插画家！”

    雾子生气地说道，辛荚蚴强嘈ψ虐参克。

    “啊啊，就是这个。bq（抱歉）”

    “你真是的……”

    “因为选择潜伏地点的时候，看中的是那种大白天还窝在家里的人”

    “……这还真是反驳不了啊”

    雾子脸上露出了复杂的神色，“总之”继续道。

    “凭借我的力量，给予辛夹〗恪―不，主播克拉拉，第二次生命！”

    “喔喔！比以往任何时候都要可靠！”

    对着眼镜发光的雾子（白夜天依：请想象柯南的白眼镜），辛嘉兆×巳头（欢呼状）。

    “……嗯？”

    辛嫉氖悠当簧境了的几天后。

    无色像往常一样，在休息时间浏览MagiTube。他的目光停留在了一个视频的略缩图上。

    标题是简洁的『初次见面！』，略缩图也只有黑白两色的文字，没有什么抓人眼球的，上传者的名字也不熟悉。

    注意到它的理由只有一个，这个正体不明的视频，是怎么，在数日内爬上排行榜第一位的。

    “第一名……？到底是什么样的视频呢？”

    无色燃起兴趣，他点击了这个视频的略缩图。

    很快，视频就开始在手机屏幕上播放起来。

    『嗯！欢迎欢迎，初次见面！

    我是从今天开始投稿视频的，虚拟新人魔术师矢木泽！接下来请看！』

    随着轻快地打招呼，一个打扮华丽的女孩子出现在画面中。

    与普通的视频不同的是，那个女孩子并不是真正的人类。

    是的，上面可爱的女孩子的动漫形象，配合着声音活动着身体。她有着蓬松的头发，圆圆的脸蛋，头上还长了一只会让人联想到山羊的角。

    『本小姐大人才刚出生，还有很多事不知道，所以希望你能告诉我各种各样的事！

    肉眼可见的求知欲！为什么口哨在很远都能听到呢！为什么那朵云在等着本小姐大人呢！诶？这是妄想吗？好厉害！』

    “这是……”

    “――所谓的虚拟主播呢”

    “哇啊！？”

    左边突然传来的声音，把无色吓了一跳。

    不知道什么时候出现的黑衣，正坐在旁边，盯着画面看。

    “黑，黑衣，你在啊……？”

    “嗯嗯，刚才就在了”

    黑衣淡淡地回答道，视线回到屏幕上，接着说。

    “通过摄像机捕捉人的移动，驱动立绘的移动呢。因为需要设备和准备，所以在以学生为主的MagiTube上几乎见不到。但在『外面』的视频网站很受欢迎的样子”

    “你很了解啊”

    “只是爱好而已”

    黑衣这般谦逊地说道。无色佩服似的松了一口气，再度看向视频。

    “做的很好啊。动作很流畅，最重要的是杂谈很有趣。这孩子应该会很火吧。但是――”

    无色感到疑惑地歪了歪头，因为从刚才观看开始，一直都有一处在意的地方。

    “这个声音，好像哪里听过……？”

    “――呼姆”

    黑衣嘟囔了一声，从口袋里掏出手机，打给了谁。

    “喂喂，我是乌丸。对的，没错。麻烦你把视频删了。”

    “诶？”

    “是排行榜第一、矢木泽海蒂的视频。还有跟之前一样，把申请账号用的ID发过来给我。没错，那就这样”

    黑衣按了下屏幕，把手机扔回了口袋。毫不拖泥带水的动作，仿佛是准备去打架的恶汉一样。

    “黑衣，难道这是……”

    “没错。恐怕是鸨岛辛肌Ｊ侨衔只要换了脸和名字就不会暴露了吗。”

    “你竟然能凭声音就认出来啊。”

    “你不觉得只有她会使用【本小姐大人】这种这么蠢的第一人称吗？”

    “啊……”

    这么一说确实，无色睁大了眼。

    无色看向评论区，发现里面都是『克  拉  拉』『快滚』『你以为不会暴露吗』『犯罪嫌疑人啊』『讨伐对象』『我已经报警了』等弹幕。

    “――Nooooooooo――！”

    辛挤⒊銎婀值慕猩后，（此处省略）倒在了沙发上。

    原因很简单。万事备好后出道的虚拟主播――『矢木泽海蒂』，被迅速BAN掉了。

    “怎―么―回―事―呢雾碳！完全暴露了啊！”

    “呜……我以为只要转生套另一个皮就没事了，没想到前世一下子就被挖出来了……辛寄憧烧媸歉雒人啊。”

    “呀哈哈，也没到那种地步……不是这件事！”

    辛济偷匮锲鹕恚双手以仿佛要掀翻桌子的力度，拍在了桌子上。但因为考虑到这是很危险的行为，而且收拾也很麻烦，所以桌子并没有翻――辛加凶耪庋的常识。

    “这下怎么办才好！又没了一个贵重的人手！”

    “就算你对我说……要不要再换种设定套另一个皮？挑战一下别的声线，改一下口癖啥的……”

    “已经试过了！再来一次肯定会被警惕啊！没有别的办法吗别的办法！”

    雾子听到辛颊饷此担嘟起了嘴。

    “诶……我可想不到这么多办法啊……话说，辛迹不要一直都让我想啊，你给我自己想啊……”

    “你说什么？！区区眷属口气真大啊！明明也不知道主播有多辛苦！照你这么说，你也给我录一次视频试试！”

    “绝对不要……我大脑里还有着能感到羞耻心的部位……”

    “你是不是在绕圈子骂本小姐大人呢！？”

    辛即罅ε淖盼碜拥募绨颍这时，雾子像想到什么一样屏住了呼吸。

    “录……视频……对啊，辛迹这个方法一定不会暴露！”

    “唉……？”

    辛疾恢所以地看向眼睛闪闪发光的雾子。

    另一天的午休。

    无色今天也和往常一样，在<庭园>中央教学楼里面的椅子上，进行着自主学习。

    一边重复播放着手机上MagiTube里播放的视频，一边在头脑中重复意象。黑衣说过，意象的明确化是魔术的关键。

    “…………！”

    突然，无色感到了有人的气息，视线向两边看去。

    但是，并没有人在他周围。还以为又是黑衣为了吓他一跳而悄悄靠近――

    “你在做什么，无色先生”

    “哇啊！”

    声音从头上传来，无色吓了一跳叫了出来。

    无色循着声音的方向看去，黑衣正从中央教学楼的窗户里探出头来。

    “黑，黑衣……你是故意的吧？”

    “你指的是？”

    黑衣一副若无其事的样子说道，随后从窗户跳出，轻盈的落在了无色面前。可真帅啊。

    “比起这个，你在看什么呢？难道又是鸨岛辛嫉氖悠担俊

    “诶？啊，不是。只是在看魔术的解说视频而已。虽然我也在注意有没有类似辛嫉氖悠党鱿帧…但目前还没找到。”

    “这样吗，那就好。不过我不认为那个鸨岛辛蓟嵴饷醇虻サ姆牌。如果有可疑的视频的话马上跟我说，我会去调查的。”

    “好。我知道――”

    这么说的时候，无色发出了“啊”的一声。

    “怎么了？”

    “虽然我觉得大概跟辛济还叵怠…最近有位新人的视频一直霸占排行榜前排，觉得挺罕见的……”

    “是这样吗？”

    黑衣歪了歪头。无色点点头，点了下手机，把MagiTube的当天排行榜拿给黑衣看。

    排前十的视频里，三个视频是这几天刚开始活动的新人。在排名变幻莫测的排行榜里，是非常罕见的。

    因为是最近的热门，所以无色看了这位新人的几个视频，从视频标题、不错的切片、亲近自然的说话方式来看，怎么样都不觉得这位新人是第一次做主播。同时因为跟本身的设定很像，所以有传闻说这位主播背后有着一位很不错的制作人。

    “呼姆……”

    黑衣摸着下巴看着视频，轻轻叹了口气后抬起了脸。

    “的确不像鸨岛辛寄亍２还，还是稍微注意一下吧。”

    黑衣说完后，“那我走了。”行了一礼，离开了这里。

    “库库库……哈哈哈哈！久远崎彩祸失败啦！”

    在都内某个地方的公寓里的一个房间，辛几呱大笑，双手叉腰，单脚站在了一直滚躺睡觉的沙发上，脸上表情洋溢着自信和满足感。

    也难怪辛既绱诵朔埽因为这已经是第三次挑战了，这次辛贾沼诔晒ψ炅<庭园>魔女的空子。

    “呀，意外的还挺擅长嘛，鸨岛P。”

    坐在床上的雾子，啪啪啪地鼓着掌。听到这个称呼，辛急砬榉潘刹簧伲笑了出来。

    “呀哈哈，就算是无名的新人，但只要本小姐大人当P，也不是不能让她当上热门主播！本小姐大人是不是发现了自己的新能力！！啊啊……这么有才的自己真是恐怖啊……！”

    辛继兆淼门で着身子。

    没错。要是辛汲鱿衷谑悠道铮马上就会被《庭园》冻结账号。

    所以她们就想到，让辛嫉P，让眷属的不死者去当主播这一招。

    现在看来，这招大获成功。辛寂嘌的新人主播有三名。全员都在开始直播后，杀入了当天排行榜的前十。

    而且至少直到现在，她们的账号都没被BAN掉。也就是说，哪怕是<庭园>的魔术师过目后，她们与辛嫉墓叵狄裁挥斜┞丁Ｕ獠皇鞘だ是什么？辛既滩蛔⌒α似鹄矗摇晃着肩膀。

    “哼哼哼……就这样子，多发点视频，赚多点播放量！”

    “呀！辛夹〗阏嫠В。　

    雾子吹着口哨拍着手。辛嫉靡獾卣趴双手。

    “一期成员已经走上正轨了。马上追加二期生，再多多开展眷属们的联动！让鸨岛P的成员们霸占MagiTube的排行榜！这样的话，本大人的知名度也会提高――”

    但是。

    说到这后，辛纪Ａ讼吕础

    准确来说，不单止话语，连身体的动作也停了下来。

    “怎么了，辛夹〗悖俊

    “……不对啊……”

    “诶？”

    “――无论有多少播放量，用这个方法的话，本小姐大人的知名度也不会上去啊！”

    辛家涣尘愕的表情，发出悲鸣。

    为什么一直没有注意到这件事呢。的确，如果按照这个方法，<庭园>确实无法注意到辛加胁斡肫渲小５这样的话，无论推出的主播有多高的热度，辛级贾皇巧硐菽缓蟆

    “不对不对，辛肌２皇怯芯浠罢饷此德铮人得其位，物得其所。比起主播，辛加Ω酶适合当制作人。”

    “你把手段和目的搞反了！本小姐大人的目的是通过提高知名度增加魔力！照现在这样下去，不是只能得到播放量吗！”

    “真是站着说话不腰疼啊……你知道大家为了提高播放量有多努力吗……”

    “所以说，重点不在那里！”

    辛急┰甑刈プ磐贩，就那样瘫倒在沙发上。

    “呜呜呜呜……到头来还不是全部木大吗……呜，呜，本小姐大人，一开始就没跳出那个恶女的五指山啊。像个小丑一样……”

    “辛肌…”

    辛及蚜陈裨诘孀永锷胍髯牛雾子犹豫了一下，开口道。

    “……有一个，唯一的方法。”

    “…………诶？”

    辛继起头，雾子直视着辛嫉难劬Α

    “对手是可以操纵运营公司的庞然大物，能让运营公司老总乖乖听话的人。说实话，就这样下去的话是肯定会输的。――所以，要战斗的话，就必须要准备好相应的地方。”

    “相应的……地方？”

    “没错。但，这是从所未有过的修罗之道。前方一定有众多的苦难和辛酸等着你。――辛夹〗悖你有这个心理准备吗？”

    雾子以前所未有的认真表情说道。

    辛即袅艘换幔随后嘴角扬起。

    “……修罗之道？心理准备？你以为本小姐大人是谁啊。

    ――本小姐大人可是鸨岛辛迹既是魔术师，也是灭亡因子<乌洛波洛斯>。

    害怕的东西什么的，从最开始就不存在”

    “显现体就是自己自身，是将自己的存在规模扩大的意象……”

    又过了几天的放学后。无色在男生宿舍的房间里一边看视频，一边记笔记。

    敌人不会耐心地等待无色的成长，任何一刻可以浪费的时间都没有。

    “………！”

    瞬间。无色察觉到一丝细微的动静，猛然回过头去。

    但是，一个人也没有。往上下左右看了看，依然是如此。

    “到底是心理作用吗……”

    原以为黑衣又出现了，但这里不是平常那种室外的长椅处，而是男生宿舍里无色的房间。无论如何也不可能出现在这里吧。

    “是不是有点过度敏感了？”

    无色苦笑着叹了口气，转身面向桌子的方向。

    “有件大事，无色先生”

    “――唔哇啊啊！？”

    下个瞬间，黑衣的脸出现在了眼前，无色连带着椅子一起向后倒了过去。

    “疼疼疼……”

    他摸了摸撞在地板上的腰，抬头一看，发现黑衣正从桌子前的窗户那儿探出头来。

    “黑、黑衣，你在那里干什么……？”

    “我有件事必须尽快告诉你”

    “这里可是男生宿舍哦……？”

    “所以才会从窗户这里来叨扰啊？”

    黑衣简短地说了声“失敬”，便以轻快的动作从窗户侵入到房间里来。

    顺便说一下，无色的房间在三楼，但黑衣那张清凉的脸上一丝汗水都没有。

    无色呢，对于黑衣在自己房间里这一事实有些心跳加快（dokidoki），但还是站起身来，端正了姿势。

    “那么……发生了什么大事？”

    “请看这个”

    黑衣简短地说，从口袋里掏出手机给无色看。

    里面显示的是视频网站的画面。无数的缩略图排列开来。

    “什――”

    看到这一幕，无色不由得屏住了呼吸。

    黑衣想说的是什么，他立刻就明白了。在画面上排列的视频缩略图上，全部都是有着粉色和水色的华丽头发的少女。

    “难道说，辛加址⑹悠盗耍慷且这么多――！”

    “是的。因为在观测范围外，所以疏忽了。没想到她会采取这种手段”

    黑衣微微皱着眉头说道。“观测范围之外……？”无色歪了歪头，不过还是继续说道。

    “不过，这么早就找到了不是很好吗？像往常一样联系运营公司，请他们删除――”

    “不，那行不通”

    “唉？”

    听到黑衣的话，无色脑袋上浮现出个问号。

    然后，他注意到了。黑衣的手机上显示的画面和平时看到的有些微妙的不同。

    “啊……！难道说这个网站……”

    “――是的。这个网站不是MagiTube。这是并非魔术师专用的『外面』的视频共享网站”

    没错。新账号被BAN了好几次的辛迹终于开始向『外面』的视频服务出手了。

    “如果是魔术师运营的MagiTube，对于彩祸大人的指示无论怎样都会处理的，但是如果是『外面』的网站就没那么简单了”

    “怎么会……！那到底该怎么办才好呢！？”

    既然无法让运营公司安排冻结辛颊撕牛就意味着她可以随意地发布视频。难道只能看着以知名度为力量的她肆意妄为吗？

    但是，面对着惊慌失措的无色，黑衣非常沉着地回答。

    “是这样呢，不过我们的方针和以前一样。在鸨岛辛蓟蓄起力量之前查明她的所在，然后把她拘禁起来。根据视频拍摄所在的场所，或许可以在某种程度上缩小她的活动范围。在这之前我们要加大搜索力度”

    “唉唉哆……”

    尽管是平时一向沉着冷静的黑衣，现在却显得过于镇静了。无色额头上渗着汗水问道。

    “怎么说呢……你好像很从容啊”

    “再慌张事态也不会好转。而且――”

    说着，黑衣用手指了指手机屏幕。

    “………？”

    无色随之再次看向画面――“啊”了一声。

    一大排的辛嫉氖悠道铮其中大部分的播放数都是两位数和三位数的程度。

    “完，完全没涨高……？”

    “在MagiTube作为人气主播君临天下的她，在『外面』的知名度几乎等于没有，这是理所当然里的理所当然”

    “……啊―……”

    滑动画面，除了『唱歌』、『跳舞』、『游戏实况』等视频外，还可以看到制作自制电脑的视频、给塑料模型上涂装的视频、在单人帐篷里独自吃饭的视频等多种类型的视频。无色感觉可以窥见到她为了提高哪怕一点点播放量而进行各种各样的摸索的样子了，莫名地感到有些心酸。

    “当然，从用户数量上来说『外面』的网站是远远的多的所以不能疏忽大意，不过，在魔力值低的一般人之间的知名度，能否和在魔术师之间的知名度发挥同样的效果是值得怀疑的”

    “也就是说……？”

    “我的意思是，只要她不是这个网站的顶级人气主播，就不是太大的威胁”

    “是、是这样吗……”

    体会这艰辛的世道，无色流出了汗挠着脸颊。

    “姆皮呀呀呀呀呀呀呀呀――！”

    辛家槐叻⒊黾馊竦纳音，一边乓乓地捶打着沙发上的靠垫。

    话虽如此，这也不无道理。

    “完――全不涨高啊啊啊啊啊！”

    没错。抱着最后的希望开始的『外面』的视频配信完全不像预想的那样。

    “所以我不是说了这是修罗之道吗―……”

    一脸苦涩地看着手机，雾子叹了口气。

    “MagiTube的用户以学生为中心，在编辑和摄影上讲究的东西好像也没有那么多……本来网站的出身不是为了娱乐而是学术目的。在这样的情况下，辛夹〗愕氖悠担既充满乐趣又很刺激，制作也很扎实，满意度很高……”

    “……你想说什么？想说什么啊？请说清楚一点”

    “不知道该说在『外面』的视频网站水平还算不错呢……还是说资金方面根本敌不过那些专门做视频的人呢……还是说就像活在小学生中间的中学生一样呢……”

    “别说得那么清楚啊啊啊啊啊啊！”

    辛家话炎テ鹂康妫猛地朝雾子的脸扔去。砰！细小的尘埃被卷动而飞舞着，靠垫在雾子的脸炸裂了。

    “唔哇！不――请不要迁怒于我呀！”

    雾子一边调整歪掉的眼镜的位置，一边不满地叫道。

    “如果是『外面』的网站，久远崎小姐……是叫这个吗？那个人的权力好像也达不到这里，还是踏踏实实地发展吧”

    “踏实也要有个限度吧！以这样的节奏，在获得足够的魔力之前观众就已经寿终了吧！”

    “嘛啊嘛啊，这种东西的有趣之处就在于不知道会糟到什么地步，所以要多多尝试……哦哦！？”

    这时，雾子突然睁大了眼睛，注视着手机屏幕。

    “怎么了？突然这么大声……”

    “这个！请看！上次发的视频，播放量突破一万！”

    “……！真的吗！？”

    辛济偷卣酒鹄矗看着雾子的手边。

    屏幕上面显示的是『克拉拉VS激辛中华！』为题的视频。在被染成有毒辣的红色的麻婆豆腐前，辛剂飨铝搜劾帷

    “唔……呃……怎么偏偏是这个……”

    辛枷肫鸺柑烨奥贾频那榫埃不禁流下汗来。

    ‘总之要拍出播放量高的视频！’这样后，这是她挑战过各种各样的类型中的一个……但是这无疑是最要命的一次录制。

    挑战前辛肌凹ば料担壳崆崴伤陕铮俊钡匦ψ潘担但在拍摄结束时，她陷入了从面部的各种孔里流出液体，向模糊的意识中的神祈祷的境地。那不是什么味道那个次元的了，那是拷问，是条约中禁止对俘虏使用的那种。而且，还附带赠送第二天早上在厕所被剧痛侵袭。辛挤⑹脑僖膊慌黾ば料凳澄锪恕

    但是根本不知道辛挤⒌氖牡奈碜樱兴奋地继续说道。

    “太厉害了！有相当高的评价呢！也许这就是突破口！就攻这个路线吧辛夹〗悖　

    “呀、不―……该说是如果可以的话选其他题材比较好呢，还是说本小姐大人其实本不擅长应付辣呢……”

    “不擅长吃的人努力去吃不是很好吗？吼啦，很多人评论说美少女哭得脸上稀里哗啦的相当棒！”

    “好像客户层也有点问题吧！？”

    “知名度不分贵贱！赶快进行第二次录制吧！”

    “咕、咕呜呜呜……”

    辛加淘チ艘换岫后，握紧了拳头。

    “……明白了。本小姐大人也只是个拍视频的而已，没有不回应观众的期待的道理！怎么说，再怎么辛苦也不可能死的吧！？就让你们看看不死者的毅力吧啊啊啊啊啊啊！”

    “――果然不行啊啊啊啊啊啊！”

    几个小时后。

    辛悸脸稀里哗啦，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。

    眼前的桌子上，端立着一碗颜色宛如将地狱煮干般后的色泽的盖饭。好像是雾子拜托激辛料理店做的……已经无法理解是什么菜了。吃之前应该听过说明，但吃一口的瞬间，记忆和意识就烟消云散了。

    而且，现在的辛即┳糯蟮ǖ谋然尼。‘难得的机会，这样做观众就会爆增的咯――！’地鼓起干劲换了衣服。然后几分钟前还能摆出性感的姿势说出:“想要你订阅本小姐大人的频道哦&#10084;”的谄媚的话做这种程度的事呢。

    不过，现在的辛家丫完全没有任何余裕去关注镜头了。恶心。恐怖。悲哀。绝望。呕吐感。对人类的憎恶。对生的渴望。各种各样的东西，在口腔里、体内、脑内变成一片混沌。――这就是……生命……宇宙――

    “没关系，你的表情很好！一定会很有人气的！再来一口吧！”

    就在辛颊要打开真理之门的时候，对面的架着相机的雾子欢快地说道。意识被突然地拉回了现世。

    但是因此，舌头上产生的灼热感再次猛烈地发威。辛剂成咸首鸥髦指餮的液体，拼命地摇着头。

    “不要！不要啊！除了疼痛以外已经没有其他感觉了……！唉！？你说有这么痛苦吗！？总觉得比之前的更糟糕啊！？”

    “我向店家要求，特例把辣度提高了100倍！好像用了很多不能空手碰的辣椒！空手不能碰的东西用舌头去接，冷静想想真是疯狂啊！”

    “你、TMMMMMMM――！”

    辛挤⒊隽送鹑绻氏绫荒王烧毁的勇者般的呐喊。

    但，她的怒吼很快就被中断了。

    原因很简单。因为雾子把舀着暗红色液体的勺子塞进了辛颊糯蟮淖彀屠铩

    “――――唔唔唔！？…………唔唔唔！”

    嘴里发生了大爆炸。

    辛嫉氖右懊靼档厣了缸牛同时感到胃深处有一股大海啸涌了上来。

    “唔呕咕唉唉唉唉唉唉………………！”

    “哇！不行啊，辛夹〗悖÷砣克马赛克！”

    ――主播克拉拉，她的第二人生才刚刚开始。

    （完）

短篇 Gamers活动特典 Brilliant Lesson极彩之课程

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Maftyerin

    校对：起源星风谷、Merv、DATE

    润色：菠萝鼎

    图源：雾雨の影灯

    赞助：雾雨の影灯

    …………

    “――先生”

    …………

    “――色先生”

    …………

    “无色先生”

    “哇，吓了一跳。突然之间做什么呢”

    眼前乍然出现了黑衣的脸，无色慌张地晃了晃肩膀。

    “才不是『突然之间』，我从刚才开始就一直不断地在叫着你呢。”

    “啊，不好意思……”

    听她这么一说，无色耸耸肩，垂下了头。

    话虽如此，无色没有注意到黑衣的呼唤也是没办法的事。毕竟现在无色所在的放映室的荧幕上，正播放着一个实在过于美丽的少女的影像。

    如丝线般的阳色头发，那仿佛看透一切的极彩双眸，令人觉得只有她一人受到了神的宠爱般的动人容貌。

    拥有与如今的无色相同相貌的少女，正处荧幕之上。

    她便是久远崎彩祸，被冠名为极彩之魔女的最强魔术师。

    因为一些意外，无色与她融为了一体，获得了她的身体和力量。为了掌握彩祸的举止体态，彩祸的侍从黑衣给他看了彩祸的记录影像。

    黑衣十分无奈地叹了口气。

    “嘛，无所谓了，这就表明你已经专注于影像无法自拔了呢――多少能记住一些彩祸大人的言行吧？”

    “啊，当然了。不用担心哟~黑衣”

    听到黑衣的疑问，无色轻轻撩起头发，回应了她。

    缓缓地挺起胸膛，自信满满地谈吐。当然，嘴唇的两端，也不忘轻轻地上扬，带着微微的笑容。这一切，都是刚刚从彩祸的记录影像中学到的。

    当然，用眼睛看和自己做是完全不同的。但是，无色凭借超乎常人的注意力以及对彩祸的强烈憧憬，在这么短的时间里，连细微的动作细节都能化为己有。

    “嗯……”

    黑衣摸着下巴眯起眼睛。那样子，看起来像是在评估无色的演技，

    “哦……原来在其他人那里看起来是这样的啊……”

    似乎感慨颇深地低语道。

    “黑衣？有什么不对劲吗？”

    “不，我很惊讶能够在这么短的时间就完成任务，真是令人喜悦的失算”

    但是，黑衣继续说道。

    “仅仅模仿言行，也不能说可以完美再现彩祸大人的形象。无色先生所有的生活习惯都要同彩祸大人如出一辙。能做到吗？”

    “啊啊，我过着自己的生活是理所当然的。――能告诉我吗？我是怎么度过每一天的呢。”

    无色夸张地晃了晃头，问道。黑衣满意地点点头表示肯定，继续说道。

    “首先，请您在早上五点半起床，以处理学园长的事务工作。”

    “呼姆，起的还真早呢。”

    “是的。毕竟一日之计在于晨呢。――即使出现失误晚上熬夜了，也不会第二天中午才醒来，更不会偷懒不去定期例会。”

    “嗯？”

    对于细节这般细致的例子，无色稍稍歪了歪头。

    但，黑衣毫不在意地继续说道。

    “早餐也请注意。我们细心准备了有使用奇亚籽和巴西莓等即能美容又能保持健康的料理菜谱，请您好好享用。――彩祸大人绝对不会因为嫌麻烦就用冷冻食品应付了事，也不会用可乐伴着前一天剩下的比萨来解决早饭。”

    “那个……”

    “还有点心也请注意。休息的时候吃点烤饼什么的还过得去，但是在床上吃零食糕点就太不像样了。”

    “黑衣？”

    “啊，还有，请不要忘记每天的运动。比如体操、瑜伽、慢跑。这些意外的很难坚持下去呢，很容易不知不觉就偷懒了。还有，我对拳击也很感兴趣，所以顺便请您做做看。这是一个非常难得的能获得健康身体的机会呢”

    “你刚才说‘难得’了吗？”

    “才没有。”

    黑衣面无表情地摇了摇头。但无色好像觉得确实听到了……被她这么斩钉截铁的一说，无色便失了自信。

    不管怎样，似乎彩祸确实过着井然有序的生活呢。既然如此，就更不能因为无色怠慢而给彩祸的玉体留下不好的影响。无色下定决心，握紧了拳头。

    “算了，没有问题，那就开始吧。开始与最强的魔术师所相称的生活”

    “是的”

    “――首先做深蹲、俯卧撑和仰卧起坐100次。”

    “那有点过头了吧”

    无色晃着肩膀说道，黑衣半眯着眼睛按住了他的手。

短篇 日历短篇 Magic・Ceremony魔法典礼

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    润色：菠萝鼎

    “――话说，<空隙之庭园>的入学典礼是什么样子的？”

    某一天。在<庭园>的学园长室里。

    无色以彩祸状态处理着杂务，不知怎地问起这个来。

    “入学典礼吗？”

    在无色旁边的黑发黑目的侍从・黑衣微微歪着头回应道。无色夸张地点点头继续说道。

    “啊啊，不管怎么说这里是魔术师的养成机关吧？身为学园长，有必要做些特别的事的吧？”

    说着，用大拇指指了指自己的胸口。

    没错，无色因为一些意外的事情，与魔术师养成机关<空隙之庭园>的学园长・久远崎彩祸合体了。

    虽然基本的工作黑衣都教过他，每个季节的活动做的还很难说完美。如果需要做点什么特别的事的话，无色想提前知道。

    大概是从无色的语气中察觉到了他的想法，黑衣“原来如此”点了点头，淡淡地继续说道。

    “请不用担心，我们并没有做那么特殊的事情。虽说是魔术师培养机关，但活动本身和『表面』的学校差不多。”（起源星风谷：这段原图看不清）

    “呼姆”

    “每年的入学典礼都在四月举行，仪式本身由我来安排，彩祸大人则请向学生们讲一句话――并在那时，把会场周围的枯树变成盛开的樱花”（起源星风谷：四月这段也是原图看不清）

    “…………嗯？”

    “把枯树……变成盛开的樱花?”

    “是的。虽说是才华得到认可而入学的新生，但并不是所有人都切实感受到了魔术的力量。为了在脑海中留下『原来还可以这样做』的强烈印象，请给大家来一次华丽的表演”

    “………”

    无色困惑地流着汗，黑衣却并不在意地继续道。

    “之后，请让全体入学的学生浮在空中，让他们体验一下短暂的空中游泳。近年来，利用设备浮在空中很普遍，但适应这个需要一定时间。首先是在彩祸大人的控制下的安全的浮空，给予在空中飞行的实感”

    “……………”

    “之后，仪式转移到练武场，彩祸大人对全体入学学生进行实战训练。每年都有不少入学生对自己的实力过度自信，所以请趁着这个机会干脆利落地摧折他们的自尊心，让他们连眼泪都流不出来才算正式开始。――啊啊，当然，要是把他们杀了可就本利全无了，这一点请注意一下”

    （起源星风谷：这段原图严重地看不清，所以这段基本上是我阅读理解猜出来的意思……）

    “…………………”

    无色用手捂着额头，表情一脸凝重，而黑衣“捏？”了一声继续道。

    “和『表面』的学校差不多吧？”

    “……和我所知道的入学典礼好像不一样。”

    “嘛啊，开玩笑的”

    黑衣若无其事地说着。无色不由得睁大了眼睛，心中的安心感战胜了惊愕。他一边呼出一口气，一边挠挠头。

    “饶了我吧。我还在烦恼我到底该怎么办呢”

    “真是失礼了。我没想到你会当真。入学典礼真的很普通。”

    “这样啊，那就好了――”

    “――这种事只有在毕业典礼上才会做”

    “…………！？”

    黑衣嘴里静静吐出的不知是真是假的话，让无色再次睁大了眼睛。

    （完）

短篇 富士见35周年特典 Halloween・Imagination 万圣・想象力

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：DATE

    校对：起源星风谷

    润色：雾雨の影灯、菠萝鼎

    图源：雾雨の影灯

    某月某日。在魔术师养成机关<空隙之庭园>的内部。

    玖珂无色正和不夜城璃隔着张桌子相对而立。

    一边是有着浅色头发和温柔双眸的少年。而另一边是将黑发绑成了双马尾，一脸好胜的少女。只见现在双方都一脸紧张，视线不断地游走窥探对方的态度。那满溢而出的紧张感，就像是哪部西部剧里的对决场面一样。

    “――那，我先来”

    先动手的是璃。只见她把手里的写生簿翻开，随后“砰”地一声，气势十足地将它立在桌子上展示起来。

    『吸血鬼』

    “咕…………！？”

    看到上面所写的文字，无色瞬间按住胸口发出痛苦的呻吟。

    但璃没有就此停下手，而是继续发动攻击。

    “如你所见，我推荐『吸血鬼』哟。服装就是黑色女礼服加上外套，而笑的时候可以从嘴里时不时露出的牙，你不觉得这不是简直让人欲罢不能吗？当然trick就用『吸血』。你想象一下――吼哦？没有点心吗？那没办法了，作为交换，就让我品尝一下你的血吧――”

    （起源星风谷：鉴于是万圣节相关的短篇，这里我把恶作剧改成trick了，就是treat or trick的那个trick）

    “咕……啊……啊啊啊啊……！”

    听到璃的低语，无色的双腿颤抖起来，随后当场倒在地上。

    “这，这是何等的破坏力……这就是……<庭园>骑士的实力……”

    听到无色那战栗的话语，璃自豪地哼了一声，抱起胳膊。

    “看来光凭想象就已经是我的胜利呢”

    “哼……那可……说不定”

    “你说什么？”

    璃皱起眉头出声道，而无色则歪歪嘴角，双腿一蹬站了起来。

    随后他打开了自己的写生簿，用尽全力摔在桌子上。

    “这就是――我的选择啊啊啊啊啊！”

    『黑猫』

    “咕呜……！？”

    无色的『攻击』，让璃发出了苦闷的声音。

    可不能放过这个机会，只见无色乘胜追击道。

    “服装用黑色女式衬衫和裙子，然后饰以猫耳和尾巴。当然领带我也准备好了――而trick就是『磨爪』。你想象一下，在知道了你没有点心后，她带着少许不满地撅起嘴，在你的背后竖起了爪子，然后，卡沙，卡沙卡沙”

    “啊……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊…………！”

    璃全身颤抖地发出呻吟。

    但，就在她快要倒在地上的瞬间，璃啪！地拍了自己的脸，随后双手撑着桌子才总算勉强维持住了姿势。

    “挺、挺能干的嘛，无色……”

    “呼，璃你也是啊……”

    璃和无色艰难地喘着粗气，同时露出了无畏的笑容。

    而就在这时。

    “――你们到底在干什么呢”

    不知何时出现在一旁的黑发黑眸的少女――乌丸黑衣，正半睁着眼睛向两人搭话。

    “啊啊，黑衣”

    “在干什么……你看了不就知道了吗？”

    “就是不知道所以才问你们”

    只见黑衣歪起头，而璃则感到无奈地耸了耸肩。

    “是『什么万圣变装适合魔女大人』的对决哟”

    “哈？”

    “『什么万圣变装适合魔女大人』的对决”

    “不，我不是没听清”

    黑衣像是要缓解头疼一般扶住了额头，微微叹了口气。

    “为什么你们两人要想彩祸大人的服装？只考虑自己的不就好了吗”

    “自己的？”

    “为什么……？”

    “…………”

    看到两人的反应，黑衣沉默了。从她的表情上可以看出，她已经完全明白就算此刻说的再多也不可能达成理解了。

    “嘛啊别纠结了。机会难得，黑衣也来一起吧？”

    “可以啊，我也想听听黑衣的意见”

    “不，我就算了”

    “别这么说。来吧，写生簿和万能笔――啊，顺带一提，『魔女』这个变装太强了所以被列为了禁卡”

    “禁卡”

    黑衣一时只见露出了困惑，但最后还是放弃般地叹了口气，开始用万能笔在写生簿上写字。

    随后把将放在桌子上展示。

    『木乃伊』

    瞬间。

    『――呜哇啊啊啊啊啊！？』

    看到那字样的无色和璃，瞬间脸红着发出悲鸣。

    “你，你在写什么啊黑衣！”

    “就是啊！你打算让魔女大人穿成什么样子啊？！”

    “…………？”

    听到两人叫喊的黑衣皱着眉头看向写生簿。

    “这有什么问题吗？”

    “有什么问题……你竟然问有什么问题！”

    “总，总之给我重写！这对我们的刺激太强了！”

    黑衣还是没能理解到底哪里出了问题，但看到无色和璃的反应，最后还是一脸不情愿地卷起写生簿，用万能笔重写起来。

    随后，再次将写生簿放在了桌子上。

    『南瓜灯』

    “――呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    看到这个，无色和璃发出了比之前还要大声的绝叫。

    “黑，黑衣！？你到底在干什么啊……黑衣！？”

    “这个不是十八禁的吗！”

    “你们到底在想象什么啊”

    看着双手掩面大叫的两人，黑衣露出了一副完全无法接受的复杂表情。

短篇 DM杂志2024年1月号 Charming match魅力比赛

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    校对：DATE

    游戏王内容相关咨询：Merv Lo

    润色：雾雨の影灯、菠萝鼎

    图源：起源星风谷

    “――我的回合！抽卡！御降临『私服魔女大人』（尊贵1500 /魅力1800）！根据特殊领域『宅邸』的效果，尊贵提高500点！之后在场上放置一张卡，回合结束！”

    “我的回合！抽卡！请场上的『刚睡醒的彩祸小姐』（尊贵1300/魅力1000）去休息，御降临『女仆服彩祸小姐』（尊贵2500/魅力2100）！然后攻击『私服彩祸小姐』！”

    “呼，盖伏卡发动！『耳边的低语』！这样一来，『私服魔女大人』的尊贵度会暂时提高800点！相对地，进攻方的『女仆服魔女大人』的尊贵度则会下降800点！”

    “什……！？在宅邸里穿着便服的彩祸小姐竟然在我耳边低语……？”

    “…………，你们两位在做什么呢？”

    教室里，在玖珂无色与不夜城璃正进行着白热化的战斗时，一旁突然传来了一个冷淡的声音。

    随后他们看过去，发现此刻一位黑发黑眼的少女正站在那里。正是彩祸的侍从、无色的同班同学――乌丸黑衣。只见她平时那张冷静的脸，此刻却染上了八成困惑、两成惊讶的颜色。

    “要说是什么…”

    “是魔女大人卡牌游戏・改。”

    “改？”

    黑衣淡淡地回应着无色和璃的话。而她的眼睛却充满了“有堆积如山的话想说，却又不知从何说起”的意思，变得漆黑黯淡。

    （起源星风谷：失去高光.jpg）

    但璃不知是没注意到黑衣的样子，还是说已经注意到了却故意选择无视，只见她边摇着那扎成双马尾的头发边夸张地点头。

    “嗯，过去我们不是做过手制纸牌游戏吗？这个就是在那基础上改良的。”

    “哦……顺便问一下，『御降临』和『休息』指的是什么？”

    “『御降临』是指在场上放置魔女大人卡牌的行动，而『休息』是通过去除场上的魔女大人卡，让更加充满尊贵与魅力的魔女大人御降临的行动。相当于一般纸牌游戏中的『召唤』和『祭品』。”

    “毕竟把彩祸小姐『召唤』出来，或是作为『祭品』献祭实在是太可怕了。”

    “这样吗？”

    “顺便说一下，我们还称呼放置离场卡片的地方为『避暑地』，而不是『墓地』。”

    “……这样啊”

    黑衣一脸不耐烦地说道。但璃却对此毫不在意地继续说明。

    “其他改良的地方还有――等级概念的追加，卡的大幅扩充等。”

    “还有，以前的卡片都是将工作用纸切开来制作的，所以通过形状上的细微差异就能对卡片内容进行判断。于是为了公平起见，这次我们改用了统一规格的白纸卡片来进行制作。”

    “呼呼……比如『晚礼服魔女大人』那张卡片，侧面有个小小的圆，所以很容易辨认呢。”

    “『家庭教师彩祸小姐』等卡片也是呢。”

    “对对！明明是能决定游戏胜负的强卡，却能在洗卡组的时候就放在想要的位置上！”

    “在这种小圈子里也常有这种事吗？”

    在无色和璃热烈地喋喋不休时，黑衣却只是在一旁冷若冰霜地半睁着眼睛回应。

    但之后璃却还是一副毫不在乎的样子，随后刷地一下转向无色。

    “来，无色，继续吧。我知道你不是那种会止步于此的对手。”

    “当然，比赛现在才刚开始。”

    于是无色再一次摆好了卡片回应道。

    而就在那一瞬间。

    『――呼姆呼姆，你们玩的游戏真有意思啊，无君、酱』

    少女的脸突然自空中出现在两人中间。

    “唔哇！？”

    “希、希露贝尔――姐姐……！？”

    这极其突然的现身惊得无色和璃都瞪大眼睛仰起了身子。同时手中的卡片也掉了下来，落在桌子上露出了正面。

    『欧哟对不起，吓了你们一跳。姐姐犯错了呢。』

    少女刚说完，随后就用像把身体从洞里钻出来一样的方式现出了全身。她那长而飘逸的银发随风飘动，同时大得惊人的胸部也“砰”然抖动着。

    这名为希露贝尔的少女，正是这所<空隙之庭园>的管理AI。

    当然，出现在这里的并不是实体，而是精巧到能以假乱真的立体影像。

    “别吓我啊，这不都让人看见手牌了吗？”

    『那真是抱歉。不过，看了你们俩那白热化的战斗，姐姐已经完全坐不住了。』

    听到璃那带着不满的话语，希露贝尔则微笑着回答。

    顺便一提，她当然不是无色或者璃的亲姐姐。她只是个自称是全人类的姐姐，有点个性的人工智能而已。

    “什、什么啊，你对魔女大人卡牌游戏有兴趣吗？”

    『是的，我已经听说过了。倒不如说我之前就从<庭园>设置的摄像机里见过你俩对战的场面，所以已经大致掌握了规则。』

    “好可怕……”

    听着希露贝尔那面带笑容说出的话，无色不由得冷汗直冒。

    嘛啊，既然是负责<庭园>安保的AI，这也是理所当然的事……但这种事再次传进耳朵里，也难免会让人感到脊背发凉。

    『所以在此基础上，我有些建议。』

    “建议？”

    『是的。从着眼点来看，以彩酱为题材做出的卡牌游戏固然很棒，但我觉得还有进一步改良的余地。』

    “你说什么？”

    璃挑了挑眉毛。顺便一提，彩酱就是这个卡牌游戏的题材，极彩的魔女・久远崎彩祸。就连<庭园>学园长、世界最强的魔术师彩祸，在希露贝尔面前也不过是个可爱的妹妹。

    “反复改良过的魔女大人卡牌游戏・改中，还有进化的余地吗？”

    『没错。目前看来最困难的是游戏平衡。不过这对于玩家直接制作卡片这点来说也是没办法的事，不过，尊贵值数值膨胀已经过度了啊。现在两位的卡组中最强的卡是什么？』

    “『白衣天使魔女大人』（尊贵98万/魅力82万）……”

    “『夏夜的浴衣彩祸小姐』（尊贵93万/魅力99万）。”

    『姐姐我理解你们对彩酱的爱，但这强过头了啊。』

    “诶！？可是……那是白衣天使啊！？”

    “考虑到那从浴衣里若隐若现的脖颈破坏力，这样的数值已经很节制了……”

    无色提出了反对意见，而希露贝尔则“嘁嘁嘁”地摇了摇头。

    『彩酱的尊贵和魅力是只靠数值就能体现吗？不，应该不是这样的。』“”

    “你是说……？”

    『我觉得在卡本身上加入特殊能力和发动条件外，还可以进行更有深度的战斗。具体来说――』

    说着，希露贝尔开始在空中投影出文字和图形。

    而无色和璃则目不转睛地盯着，随后睁大了眼睛。

    “哦哦……！？”

    “原来如此……这样做的话，或许能做出与魔女大人相称的卡片……！？”

    『是的。等完成后，就把讲解规则和对战的过程拍成视频上传到MagiTube上吧，也许会有人感兴趣。毕竟卡牌游戏也需要玩家人数的嘛。』

    “…………”

    黑衣用无奈的眼神看着那兴奋的三人，最后轻轻叹了口气。

    “嗯……”

    几天后的早上。

    无色在位于男生宿舍和女生宿舍之间的马路上伸着懒腰，而这时黑衣从女生宿舍那边走了过来。

    “早上好，无色先生。”

    “啊，早上好，黑衣。”

    “你看起来很困的样子，怎么了？”

    “啊啊，是的。昨天晚上，我尝试了一下『运动服彩祸小姐』和『跑步机』的组合，结果很晚才睡……”

    “竟然还在搞这个吗？”

    黑衣惊讶地露出半眼。

    然后，她环视四周确认周围没有人后，便呀嘞呀嘞地叹了口气。

    “――真是的。摆弄别人的花牌有那么开心吗？”

    黑衣耸耸肩，但语气和刚才判若两人。

    话虽如此，但这也很正常。毕竟乌丸黑衣这个人，本来在这个世界上并不存在。

    她真正的名字是久远崎彩祸。世界最强的魔术师，此刻她因为某个理由而寄宿在实验用的人造人(homunculus)的身体里。

    也就是说，无色和璃是在彩祸本人面前兴高采烈地玩着以彩祸为原型的纸牌游戏。

    但是，此刻眼睛闪闪发光着的无色，丝毫没有犹豫地点了点头。

    “是的，非常。”

    “多么明澈的眼神啊。”

    黑衣――彩祸苦笑了一下，但很快又恢复了原来的表情。

    无色一下子就明白了原因――因为此刻穿着校服的璃就像刚才的无色那样，伸着懒腰从女生宿舍那边走了过来。

    “早上好，你们都好早啊。”

    “早上好。你看起来很困啊，就好像昨天鼓弄彩祸大人的卡片弄到很晚一样。”

    “……诶？你看到了？从哪里看到的？”

    听到黑衣的话，璃惊讶地皱起了眉头。而看到她的样子，无色不由得苦笑起来。

    顺便一提，从对黑衣的应对也可以看出，璃并不知道黑衣的真面目。而无色认为即便只是为了璃的精神健康，也必须将这个秘密带到坟墓里。

    “虽然说放松一下倒是没关系，可要是太过分就麻烦了。请两位不要忘记自己是<庭园>的魔术师。”

    “嗯，我知道的。”

    “对不起，我会注意的。”

    听到璃和无色这么说的黑衣回了声“好”点点头，随后便向中央教学楼走去。而无色他们也紧随其后。

    就在这时。

    “嗯？”

    “啊嘞？”

    路上，无色和璃突然发现了一样东西，不禁挑了挑眉毛。

    只见在路边的长椅上，两名男学生正兴致勃勃地玩着纸牌游戏。

    “好，『围裙久远崎彩祸』装备上『大勺』 ！回合结束！”

    （起源星风谷：原文是割烹着久远崎彩祸，割烹着是一种围裙，但是汉语没有直接对应的词所以写成围裙了）

    “这手不错啊……！但如果我这么做的话你该怎么办呢？ 『名侦探久远崎彩祸』御降临！效果发动！从对方的手牌中随机抽出一张卡送去避暑地！”

    从对话的内容来看，他们应该是在玩魔女卡牌游戏・改二。而看到这番光景，无色和璃都不由得洋溢出安详的笑容。

    “璃，大家都在玩彩祸小姐的卡牌游戏呢。真开心啊。”

    “唉唉，看来大家又再次感受到魔女大人的魅力了呢。不过，我们设计的游戏就这样被人玩了，还是会感到有点不好意思呢。”

    无色和璃“嘿嘿……”地害羞笑起来，随后“咚”地相互对了一拳。

    “…………”

    不过，在场有一个人却露出了惊讶的表情。而这个人当然是黑衣。

    “无色先生、璃小姐，我记得那是你们两位设计・制作的手工纸牌游戏吧？”

    “唉？是的。确实是这样”

    “那又怎么了？”

    “那么，那些学生手里的卡片又是从哪里弄来的呢？”

    『…………唔！？』

    被这么一说，感觉确实如此啊。闻言，无色和璃都“哈”地屏住了呼吸，面面相觑起来。

    随后他们慌慌张张地跑到男学生身边，猛地探出身子。

    “那个，虽然你们在对战，不过不好意思可以打扰一下吗？”

    “我想看看那张卡片。”

    “啊？啊，啊啊……”

    “倒也没关系……”

    男学生们对突然出现的气势汹汹二人组显出了战战兢兢的样子，不过，最后他们还是把场上的『围裙久远崎彩祸』和『名侦探久远崎彩祸』的卡片交给了无色他们。

    只见无色和璃用应对珠宝首饰般的手法接过来，随后翻过来调过去地打量着。

    “这……”

    “……不是我们做的吧？”

    一脸复杂的同时絮叨着。

    没错。男学生们拿来的卡片，可以说是彩祸卡牌游戏，却又不是彩祸卡牌游戏。

    虽然游戏系统本身好像确实是以无色他们的游戏为基础，不过，卡的做工却差别太大了。首先这不是在白纸上亲笔写的手工卡片，而是整整齐齐印刷出来的，还有那光滑的纸质、让人觉得应该是出自专业插画家与设计师之手的漂亮设计。而且有的卡片甚至还做了全息处理。背面也设计得很规整，游戏标题『决斗魔女』很漂亮地印制在上面。

    更重要的是，那简直就是市面上进行销售的卡所有的品质。

    “…………”

    无色吞了一下口水。……这是很危险的情形呢。倘若现在无色是彩祸模式，也许会因为激动而发生存在变换。

    “我想问一下，这到底是从哪里弄来的？”

    璃目光锐利地问道。

    而男学生们互相对视了一眼，随后有些困惑地回答。

    “那当然是，采购部啦……”

    “采购部！？”

    “如果想要的话最好抓紧时间，毕竟今天可是限定包的发售日。”

    “限定包！？”

    听了男学生的话，无色和璃纷纷发出了惊愕的声音。

    “这个……只能去确认到底发生什么了。”

    “嗯，走吧！”

    “该不会是想要限定包吧？”

    无色和璃不理会黑衣的话，径直向着采购部跑去。

    <空隙之庭园>大致分为五部分。其中南部地区是宿舍和各种商业设施等与学生生活相关设施林立的地方。

    而<庭园>采购部就在其中。

    它经营着<庭园>里学生生活所需的教材、杂货、书籍、甚至食品和娱乐用品，可以说是什么都卖的店。

    其面积也相当大，差不多像颇具规模的大超市一样。虽然在专业性上不如其他店，但却会有一种“有困难就来这里”的安心感。

    “什……！？”

    到了采购部，无色和璃的脸上却都染上了惊愕的神色。

    理由很简单。因为从采购部的入口开始就已经排起了长蛇般的队伍。

    在店前竖着的旗帜和海报上『决斗魔女限定包《海滨的魔女》发售！』的文字跃然纸上，上面还画着在海边微笑的彩祸立绘。而从现场情况来看，很明显大家都在排队买卡。

    无色和璃看到这样的光景，都严肃地皱起了眉。

    “喂，这是什么情况啊！难道我们设计的卡牌游戏被擅自发售了！？”

    “请不要一脸慌张却十分自然地排进队里，璃小姐。”

    “真不敢相信，这到底是谁……”

    “也请不要用熟练的手法举队尾牌，无色先生。”

    （起源星风谷：最后尾札，售卖现场排队时让最后一位举的牌子标志队尾，队尾有人加入时再传给新队尾）

    终究是跟着过来了的黑衣半睁着眼睛说道。

    “但这是为了调查，我觉得有必要弄到实物。”

    “是啊，这是冷静而又准确的判断。为了确保足够的样本，请黑衣来帮一下忙吧。”

    “…………”

    黑衣一脸无奈地叹了口气，跟在无色他们身后排进队里。

    然后，在排队了十几分钟后，无色他们终于买到了卡牌游戏『决斗魔女』的预组卡组和补充包，随后走出了店外。

    （Merv：ストラクチャ`デッキ(Structure Deck/SD)：预组卡组，内容物固定，是一套完整的40+张卡组。SD会有一个明确的主题系列，收录这些系列的卡和能够辅助他们的卡。

    ブ`スタ`パック(Booster pack)：扩充包 ，是游戏王主要的贩售卡片方法，通常一包有五张卡片，按卡片的稀有度随机封入卡包。）

    “这就是『决斗魔女(Duel Witches)』……”

    “包装也很豪华啊……卡包自不用说，连包装盒上的装订都没有偷工减料。”

    “您若无其事地连纸盒都买了要做什么？”

    黑衣淡淡地说着，打开了预组卡组的盒子，从里面拿出了规则本。

    “呼姆，游戏系统果然是无色先生和璃小姐之前手制卡牌游戏的那个。看上去很明显是有谁仿制了它，然后擅自商品化了。”

    “是谁？到底是谁？”

    “我不清楚是谁。不过，能一下子想到的只有她吧？”

    “她？”

    “不是有她吗？协助制定修订版规则的人工智能。”

    “啊――”

    『――真是冤枉啊！』

    突然，在无色他们面前，银发的少女自虚空中探出头来。――是希露贝尔。

    “哇！？”

    “希露贝尔姐姐，请再安静一点地登场。”

    『那真是对不起。姐姐的恶作剧之心有点起来了。但是请听我说，我真的与这件事无关。』

    “那么，是谁呢？”

    『无君和酱的游戏视频不是上传到MagiTube了吗？大概是谁看到了它，就将它商品化了吧？』

    “原来如此……”

    听了希露贝尔的话，璃把盒子翻过来眯起了眼睛。

    “『 RAIMUGAMES 』……这就是发行这款卡牌游戏的厂商？听起来很陌生啊。”

    （起源星风谷：提一下，秘宫来梦的名来梦罗马字就是raimu）

    『是那样的。但是，我查了一下上面所写的总公司所在地，发现是一栋商住两用楼的空房。可能是皮包公司』

    “总觉得很可疑……而且，用魔女大人的卡片赚钱这种秉性真讨人厌。但是插图这么漂亮，变化也很丰富……啊！看啊看啊无色！传说稀有度的『海滨的时尚魔女大人』！”

    “哇，真的！让我照张照片！”

    “能请你们再多愤怒一会儿吗？”

    黑衣对叽叽喳喳的璃和无色一脸愕然地说着，随后叹了口气，转过身去。

    “话说回来，还是早点回中央教学楼吧。虽说今天出宿舍早了些，但现在马上就要到上课时间了。虽说不是不能享受娱乐，但还请不要忘记身为魔术师的本分。”

    “啊……是、是的！”

    “是啊……以后再细聊吧。如果只是为了买魔女大人卡就迟到的话，就太对不起魔女大人了。”

    无色和璃将买来的卡片郑重地塞进书包后，追着黑衣走向了中央教学楼。

    而这时，希露贝尔则在他们后面搭话道。

    『啊，你们三位。这样可以吗？就放着这个卡牌游戏不管？』

    “暂且，请继续调查发行商。如果它做过分了的话，就要考虑用停止销售的措施应对了。毕竟它本来就侵犯了彩祸大人的肖像权。”

    “…………”

    听完黑衣的话，无色和璃的视线躲闪开来。虽然没有进行销售，但这原本是他们两人发明的游戏。

    于是黑衣瞄了他们两人一眼，“话虽如此”地继续说道。

    “――它也不会发展成多么大的问题吧。虽然现在可能因为物以稀为贵而引人注目，但这归根结底也只是一时的热潮，我并不认为它会持续很久，等热潮过了后就会平息下来的吧。所以我想彩祸大人也不会为这样的琐事一一发火吧。”

    黑衣以极其沉着的语气说完，便向中央教学楼走去。

    又过了一段时间。

    『――好！亲爱的弟弟妹妹们！今天很荣幸大家能齐聚在这里。那么接下来，第一届『决斗魔女』全国大会决胜淘汰赛就要开始了！』

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――！』

    <空隙之庭园>西部练武场此刻被狂热所笼罩。

    观众席上不只有穿着<庭园>制服的学生，还可以看到国内其他魔术师养成机关的学生。不，不仅如此，其中还有明显不是学生的大人。

    性别、年龄层各异的观众们，此刻都对飘浮在场地中央的司仪兼主持人希露贝尔发出了欢呼。现场热闹的程度堪比养成机关之间的对抗赛。这对于在世界暗侧活动的魔术师来说，都是极其罕见的光景。

    然而，在这狂热的气氛中，却有一个一脸复杂的人。

    “…………”

    那个人当然是黑衣。只见她正以一副无法相信眼前景象的样子环视着四周，脸上十分罕见地冒出一串汗珠。

    “……这到底是怎么回事？”

    “终于全国大会了……『决斗魔女』也到这种程度了啊。”

    “嗯嗯，不知怎地就感慨颇深呢。”

    “请不要这么顺其自然就接受了。”

    就在无色和璃抱着胳膊，“嗯嗯”地点着头时，黑衣狠狠地瞪了他们一眼。

    “什么时候规模变得这么大了？这不过是个纸牌游戏啊？”

    “哦呀，这话可不能当没听到哦。现在『决斗魔女』可以说是每10个魔术师中就有1人在玩的大热门哟。”

    “限定卡包一推出马上就会销售一空。最高稀有度的卡甚至可以卖到1000万日元。”

    “你是在说彩祸大人的纸牌游戏对吧？”

    黑衣皱着眉头说道。

    璃和无色并没有注意到这句话中隐含的挖苦意味，于是点着头继续说道。

    “也有人以转卖为目的大量购买卡包，结果造成了很大的问题。”

    “嗯……真可悲。明明有着爱彩祸小姐的心才是成为witcher的条件。”

    （起源星风谷：witcher疑似是老橘造词，指的是『决斗魔女Duel Witches』的玩家）

    “刚才是在用专业术语之类的来称呼玩家吗？”

    黑衣不耐烦地说着，而这时扩音器里响起了希露贝尔的播音声。

    『――那么，等开场仪式结束后，就会进入选手介绍环节。所以决胜淘汰赛上场的选手们，现在请到休息室集合』

    听完这话，无色便和璃交换了一下眼神，然后倏地站了起来。

    “那我们上吧，璃。”

    “嗯，不管谁赢都不要互相怨恨哦。”

    “你们怎么就随随便便通过预选了？”

    面对一脸愕然的黑衣，无色和璃刷地竖起了大拇指。

    “我会全力以赴的。”

    “你就好好看我们的表现吧，黑衣。”

    但黑衣却半睁着眼睛回答道。

    “不，我有事就先告辞了。”

    “唉？”

    “为什么？”

    “因为我没有闲暇时间来观战全部的比赛。那么再见。”

    黑衣语气平淡地说完，微微行了一礼便离开了。

    而僵在原地的无色和璃，直到听到希露贝尔再一次的广播后才向选手休息室走去。

    『――第一场比赛！』

    希露贝尔的声音响彻练武场。

    与此同时，在特设会场的场地上，燃起了像格斗比赛入场时那样的燃烟雾，激光束也开始照射起来。

    『身为新人魔术师，却以骇人的进击在预选中一路连胜的年轻俊英！他对久远崎彩祸的爱能把不可能变为可能吗！？

    <新星(Rising Star)> 玖珂无色！』

    在会场上空投映的影像中，无色的面孔出现了。

    “多、多谢……”

    无色有些害羞地穿过烟雾走向会场。同时观众席上爆发出阵阵欢呼声，甚至让空气都颤抖起来。

    『而与之对战的是，出乎意料的参战者！在<庭园>内担任教师的骑士！他那磨砺至精湛的术式，就连极彩的魔女都能操纵吗！

    <雷帝> 安布埃特・斯布鲁纳纳纳――――！』

    “……不是说了别叫那个名字了吗？”

    接着出现在会场里的是一个高个子男人。他有着扎着麻花辫的头发，褐色的皮肤，而他那如利刃般锐利的目光中，却透射着相当不耐烦的神色。

    随后看到他面孔的无色，不由得瞪大了眼睛。

    “唉，安布埃特先生也是witcher吗？”

    “别开玩笑了，谁会喜欢收集久远崎的卡片这种玩意啊？”

    无色小声地向他搭话，安布埃特却不快地皱着眉。

    “那为什么要参加这个大会？”

    “……二年级的石垣（Ishigaki）他娘的跟老子哭诉说他得了急病不能来参加比赛了。我是替角啊，替角。”

    他边说边从口袋里掏出了一本小册子。那是『决斗魔女』的规则书。看来他还没有完全掌握规则。

    ……明明是这样的状态，却还是接受了请求，这就是安布埃特之所以为安布埃特的原因。

    『第二场比赛！』

    希露贝尔的声音再次回荡，打断了两人的对话。

    『魔术界的贤老在决胜淘汰赛降临！千锤百炼的咒文战略，蹂躏了在座众多witcher！

    <教授(Professor)>拉塞特・黑斯廷古斯教授！』

    “呵呵呵……好，来玩游戏吧。”

    烟幕裂为两半，随后一个戴着单片眼镜的老翁从中现出身影。他身穿传统魔术师钟爱的暗色长袍，手里还握着装饰有金质工艺品的手杖。

    “什……那个男人是！”

    “你了解他吗，安布埃特先生！难道他也是有名的witcher！？”

    “……不，老子倒不知道他有玩纸牌的技术。”

    安布埃特脸上淌着汗继续说。

    “他是第二世代魔术・咒文学的权威，是在那个领域里很有名的老前辈魔术师。为什么这种大人物会来这里……”

    安布埃特讶异地说道，而黑斯廷古斯则无畏地笑了起来。

    “所谓纸牌游戏，就是文字的游戏，是高度的智力游戏。身为咒文学专家的老夫参战，又有什么奇怪的呢？”

    “……所以实际上呢？”

    “『女上司久远崎彩祸』的西装打扮很H……”

    “啊―”

    “…………”

    与无色赞成的态度截然不同，安布埃特摆出了一脸不知道该说什么的复杂表情。

    『来看他的对手！那是走遍世界的赌徒，如今参战『决斗魔女』！拥有大会破坏者之称的那个男人，在这里也会掀起波澜吗！？

    <赏金猎人>吉诺・陶科塔！』

    “哈哈―！赏金我拿定了！”

    随后现身的，是一个打扮得很夸张的墨镜男。

    或许是因为听到这句话，安布埃特将视线转向了无色。

    “这个比赛还有奖金的吗？”

    “不，只是优胜者会得到获奖纪念品和限定卡『久远崎天国(Saika in heaven)』。”

    “……那为什么会有赏金猎人参赛呢？”

    听到安布埃特这么说，陶科塔红着脸露出了腼腆的笑容。

    “『荷官久远崎彩祸』的牌太H了……”

    “全都是这种家伙吗……”

    安布埃特不耐烦地挠了挠头。

    但希露贝尔的播报声并不会理会任何事，只见她已经开始介绍起下一位选手。

    『第三场比赛！夜之蝶，在<庭园>中飞舞！将爸爸给的零花钱全部花在卡上的女人！我推是久远崎彩祸！

    <夜蝶(Papillon)>深川惠令奈（Fukagawa Erena）！』

    “呵呵――请您下手温柔一点。”

    （起源星风谷：papillon，蝶耳狗，但据我查到的日语词典来说，这个词在日本本地化后的パピヨン是可以指代蝴蝶本身而不只是蝶耳狗的。至于爸爸指的是什么，emmmm……懂的都懂~~补充：爸爸活）

    接着出现的，是一位身穿上等晚礼服的女性。这不合时宜的美艳，让观众席瞬间骚动了起来。

    “这种家伙也玩卡的吗？”

    “刚开始是为了迎合爸爸的兴趣才开始的，但不知不觉就沉迷其中了。最近还有人只是为了和我一决胜负而指名我的。”

    （菠萝鼎：假人真事，现实真有这事。）

    “……唉，当事人满意的话老子就什么都不说了。”

    『与她对战的是！擅长的彩祸、战法、经历皆不明的！其一切都被黑暗所笼罩的谜之witcher！

    <未知(Unknown)>Miss Clow！』

    “…………”

    随后出现的是一个身穿黑色外套的人。但既然名字前加上了“Miss”，那应该就是女性吧，可因为帽子压得很低，乍一看连她的性别都分不清。而且她的身上还散发出一种非同一般的气场。

    『第四场比赛！从不学习的儿子那里没收卡片是一切的开始！冲击的妈妈桑witcher！顺便一提，儿子在预赛中就被淘汰了！

    <主妇(Dominator)>芝木房江（Shibaki Fusae）！』

    “隆―！你在看吗―？妈妈会努力的！”

    舞台上出现了一位四十多岁的女性，正向观众席挥着手。随后会场里到处都传来了笑声。

    “雅蠛蝶哟……”

    『而与她对战的是！冠军候补第一名！用压倒性的彩祸之爱踢散了预选参加者的魔女心腹！

    <最爱(Fanatic)>不夜城璃璃璃――！』

    （起源星风谷：fanatic，名词，狂热入迷者；狂热分子，盲信者；或是形容词，狂热的；盲信的）

    “好啊！”

    最后出场的是璃。只见她气势十足，一脸潇洒地走进会场。

    与安布埃特一样，作为<庭园>最强战力的骑士之一的璃，知名度・人气都是顶级一档的。于是会场呈现出了至今为止最热烈的气氛。

    『以上八名witcher争夺冠军！那么夺得初代王者荣光的究竟是谁呢！请各位绝对不要错过命运的瞬间！』

    煽动着观众的希露贝尔啪！地指向天空。随后观众席上响起了欢呼声与掌声。

    于是，璃从舞台对面慢慢地走了过来。

    “――无色。”

    “啊，璃。我们分组分得可真远啊。”

    “好像是这样。不过，这没问题的吧？与无色做对手，这样的决赛反而可以说是再好不过的舞台了。你是不会输给我以外的人的对吧？”

    “当然。――不。魔术姑且不论，但要是在『决斗魔女』中，就算对手是璃我也不想输。”

    “呼，你可真敢说啊”

    面对无色发起的挑战，璃只是抱着胳膊露出了无畏的微笑。

    紧接着，像是听到了两人的对话，特设会场中的其他选手都笑了起来。

    “库库库……真是被看扁了呢，都已经把我们抛在一边开始聊决赛了吗？”

    “哈哈！看你们一会儿还能不能继续大放厥词！”

    “把兄妹大对决断送掉，可真是让人心痛啊。”

    “…………”

    “――啊，喂喂，亲爱的？今天回家的时候买牛奶、猪肉和卷心菜吗？诶？我现在在大会上啊大会上！喂，我昨天不是说过了吗！”

    他们就这么各自摆出了各种各样的姿势说着话，每个人都充满了绝非等闲之辈的霸气。更有甚者居然在舞台上大摇大摆地打起了电话。

    而无色和璃虽然额头上渗出了汗水，但还是扬起了嘴角。

    “……看来都是些不好对付的对手呢。”

    “但这不是很有趣吗？完全配做我的对手！我会把你们全都踢飞！”

    “――『和服彩祸小姐』的攻击！”

    “怎、怎么可能！老夫那完美的战略啊啊啊啊！？”

    在半决赛上，无色使用了『和服彩祸』发动攻击，随后<教授>拉塞特・黑斯廷古斯的点数便变为了零。他所戴着的单片眼镜也跟着啪的一声碎了，黑斯廷古斯也随之当场瘫倒在地。

    『决出胜负了啊！玖珂无色，晋级决赛！』

    就在希露贝尔宣告的同时，那投影在空中的映像上，无色的面孔与『WIN ！』的字样跃然而出。同时观众席上也爆发出阵阵欢呼声。

    没错。在第一场比赛中，无色轻松击败了几乎是外行的安布埃特，并在半决赛中击败了<教授>拉塞特・黑斯廷古斯。

    顺便说一下，拿着以『女上司久远崎彩祸』为主轴的办公室卡组的黑斯廷古斯……并不弱。

    既不是特别弱，但也不是强得惊人，只能说是还算厉害。的确是一个让人不知该做何反应的对手。

    “不――”

    无色轻轻地摇了摇头。

    平时与无色战斗的璃，即使不把他作为哥哥的偏爱计算在内，她也是称得上是国内最强级别的witcher。也许是在与璃的切磋中，无色的水平也在不知不觉间提高了吧。

    ――果然，进入决赛的只会是璃。

    想到能在这样的大舞台上与璃战斗，无色便为这份兴奋与期待而握紧了拳头。

    但是――

    『啊！？这真是意料之外！优胜候补中最有夺冠希望的不夜城璃，竟然在谜之witcher面前遗憾地凋零……！』

    “……诶！？”

    希露贝尔的声音突然响起，听到这的无色不由得屏住了呼吸，转头望向后方。

    而在那里的，却是令人一时难以相信的景象。只见在身穿黑色外套的谜之witcher Miss Clow面前，璃屈膝倒下了。

    “璃！？”

    无色惊愕地叫着跑过去，而璃痛苦地扭曲着表情抬起头来。

    “啊……被打败了。小心点无色。那家伙，厉害得不得了……”

    “没想到璃竟然会输……那个人到底是――”

    “…………”

    无色脸上带着战栗的神色看向她，而Miss Clow则缓缓脱下了外套的连帽。

    『什……！？』

    看到隐藏在帽子下的面孔，无色和璃异口同声地叫了出来。

    但这也不无道理。毕竟站在那的，就是之前说有事离开观众席的乌丸黑衣本人。

    “黑衣！？你怎么会在这种地方！？”

    “不管嘴上怎么说，你最终还是无法抵抗住魔女大人的魅力了吗……！？”

    “不是的。”

    听到璃的话，黑衣只是半睁着眼。

    “我并不是要否定娱乐，只是大家对此都有些过于狂热了。我只是想给这种过度的热潮画上休止符而已。”

    说着便架起卡片向大家展示。

    而看到那个身影，希露贝尔则透过扩音器播告道。

    『哦呀！决赛前，意外的事实判明了！打败了不夜城璃的神秘witcher，其正体原来是久远崎彩祸的侍从乌丸黑衣啊啊啊！』

    希露贝尔的解说让观众席“哇啊！”地沸腾起来。不过这也不奇怪。毕竟这就意味着，打败优胜候补之一璃的对手竟然是彩祸的侍从。

    在这狂热的漩涡中，黑衣举起手来，向着无色发起挑战。

    “好，让我们来一决胜负吧，无色先生。璃小姐和你这两位游戏的发起者，就由我来击败。”

    “……啊！求之不得！”

    对手是彩祸的侍从――不，甚至实际上就是彩祸她自己。

    在久远崎彩祸卡牌游戏『决斗魔女』全国大会决赛上，没有比这更合适的对手了。无色虽然有些紧张，但还是情绪高涨地回应道。

    而就在这时，他的手却被抓住了。――是璃。

    “璃？”

    “黑衣很强。照现在的情况，无色肯定也赢不了她……但是，如果把我和无色的力量结合起来，又或者……”

    璃艰难而又吃力地说着，同时递过来一张卡片。

    “我把这张卡……托付给你，你一定要……帮我报仇……”

    说完这句话，璃的身子就瞬间瘫软了下来。

    “、璃璃璃璃璃――！”

    “……啊，碰到卡组的张数限制了，别忘了把卡组里面的卡拿出来……”

    “啊，嗯。”

    “那么，剩下的就拜托你了……啊……”

    “、璃璃璃璃璃――！”

    “别再闹了，请普普通通地退场。”

    黑衣叹着气说道。而璃噘起嘴“嘁”了一声，便普普通通地站起身，向着无色的后方走去。嘛啊，的确该如此。毕竟这只是卡牌游戏，受到的伤害并不会反馈给玩家。

    无色把刚才璃交给他的卡编入卡组，随后重新转身面向黑衣。

    “让您久等了。来，一决胜负吧！”

    “好，我来做你的对手。此处便是你们梦想的终点。”

    无色和黑衣隔着舞台中央的巨大桌子相对而坐。

    就在这时，扬声器里传来了希露贝尔的声音。

    『虽然不知怎地你们就擅自聊起来了，不过我可不是会在这里泼冷水的不知趣姐姐哦！第一届『决斗魔女』全国大会决赛，玖珂无色VS Miss Clow，更正，乌丸黑衣！开始！』

    ――如此，无色与黑衣的战争便拉开了帷幕。

    硬币在投映到空中的影像中旋转，最后露出了正面。先攻是无色。

    “我的回合！ 御降临『制服彩祸』！”

    无色将卡片放在桌子上，而与之相应地，身着<庭园>制服的彩祸便出现在桌子中央。

    没错。在希露贝尔的全面协力下举办的这个淘汰赛中，竟然还能把场上的卡以立体映像的方式投映出来。

    而在第一轮比赛中第一次见到这种场面的时候，无色因为感动而拍了太多的照片。顺便一提，他还因为拖延行为受到了希露贝尔的严重警告，差点就输给了几乎是初学者的安布埃特。

    “盖一张卡，回合结束！”

    宣布了回合的结束。于是黑衣便向卡组伸出手去。

    “我的回合。抽卡。――把『学校食堂的川岛（Kawashima）小姐』置于场上。”

    黑衣将卡片放到场上。这时，餐桌中央便出现了一位大概五十岁、穿着厨师大衣的女性。

    而看到这张出乎意料的卡片，无色不由得睁大了眼睛。

    “什……！？那张卡是怎么回事！？”

    “不管你再怎么说，这也就是平常卡包里的卡片。”

    黑衣平静地继续说道。

    “确实这是以彩祸大人为主题的卡牌游戏，不过，商品化的时候多少需要添加一些卡牌的吧。而且普通卡里颇有些其他的人呢”

    黑衣话音刚落，无色的后方就传来了璃的呻吟声。

    “听、听你这么一说，好像确实是有的……我只看见了魔女大人的卡片，所以这些卡我还以为是替代缓冲材料放进去的呢……”

    “这话也太过分了。”

    黑衣无奈地耸了耸肩。

    “『学校食堂的川岛小姐』，虽然现在已经退出现役，但是以前可是身为有名的魔术师而大显身手呢，是与『决斗魔女』之名相称的武斗派。彩祸大人可并不是唯一的魔女哟。”

    “咕……但是，无论尊贵程度还是魅力，都比不上彩祸小姐啊！”

    “哦呀，您忘了吗？不能只用数值来衡量强度哦？”

    “诶……？”

    “『学校食堂的川岛小姐』出场的瞬间，会发动特殊效果。从卡组中将任意一张魔法卡加入手卡，然后立即发动现在加入手卡的魔法卡『深夜的甜点』。再从卡组中抽三张卡。”

    黑衣从卡组中抽了三张卡，随后再次出牌。

    “发动魔法卡『管理员・沼田（Numata）的愤怒』。对无色先生直接造成伤害。”

    只见在桌子中央的投映影像中，出现了一片漆黑的云，无视当时在场的制服彩祸，直接对着无色本人降下了落雷。随后无色的点数削减了一些。

    “库，是直接攻击类的卡片吗……话说，管理员沼田小姐……？”

    “她是<庭园>大图书馆的管理员小姐，只要弄脏了书，她就会暴跳如雷。顺便说一句，她以前也是个干劲十足的武斗派。”

    “……是、是吗？可是，这么轻的攻击……”

    “另外，『事务员・c野（Hagino）的迁怒』发动，直接对无色先生造成伤害。”

    “诶？”

    伴随着一个像是打巴掌的画面，无色的点数被削减了。

    “『管理部职员・山口（Yamaguchi）不讲理的通告』。对无色先生直接造成伤害。”

    “等……”

    “发动魔法卡『深夜的甜点』。再从卡组里抽三张卡。『事务员・c野的迁怒』。对无色先生直接造成伤害。『管理部职员・山口不讲理的通告』。对无色先生直接造成伤害。『深夜的甜点』。再抽三张卡。『管理员・沼田的愤怒』。对无色先生直接造成伤害。”

    “呜、哇啊啊啊啊啊啊――！？”

    在纠缠不休的连续攻击下，无色的点数不断地被削减着。而他无计可施，只能不断发出悲鸣般的声音。

    『好，好赖的……啊不，好高效的战法！玖珂选手，什么都没做就被逼到了绝境……！』

    希露贝尔的实况解说响彻了会场。因为比赛出现了这出乎意料的展开，观众席上纷纷喧闹了起来。

    “――呼姆。首攻只能到这种程度吗？那么，回合结束。”

    看样子她是没有能出的魔法卡了。黑衣宣布了回合结束。

    顺便一提，无色在受到这些直接攻击后，他现在的点数已经减到只差一击就会化为零的程度。真是满目疮痍。倘若黑衣卡组的循环能再稍微好一点的话，恐怕这个回合就已经分出胜负了。

    “哈……哈……”

    肩膀剧烈地上下晃动着的无色擦去了额头上的汗水。

    虽然他勉强活了下来，但无色并不觉得黑衣的猛攻会就此结束。等下一个回合轮到黑衣时，恐怕无色的点数就要彻底归零了。

    只能靠这个回合来分出胜负了。但是，相比已是风中残烛的无色，黑衣的点数是处于完全无伤的状态。无论无色使用什么样的卡片，都无法在一个回合内就夺取胜利吧。

    “啊、啊……”

    他的指尖颤抖着，连视野也模糊了起来。本该去伸手抽取的卡组，此刻看上去也非常遥远。

    但是――

    “…………！”

    就在这时，无色轻轻屏住了呼吸。

    『…………』

    身穿制服英姿飒爽地站在桌子中央的彩祸立体影像，即之前无色降临的那个，无色能感觉到自己已经与她四目相对了。

    这一定，只是无色一厢情愿的想法，但也不能排除这是在极限状态下所看到的幻觉。

    但她那无言的眼神，却有十足的力量，唤醒了无色内心的某处。

    “啊啊――”

    是这样啊。无色轻轻地叹了口气。

    “……不知不觉间彩祸小姐的纸牌游戏都发售了，大家也都很热衷于此，还举办了这么大的比赛……真是了不起啊。”

    “……无色先生？”

    黑衣惊讶地眯起眼睛。

    而无色慢慢抬起头，“可是”继续说道。

    “最开始的时候……其实并不是这样的。比如战略性什么的，一开始都是完全没有的……毕竟那时候，输赢都是无所谓的。

    字写得很漂亮，打喷嚏也很可爱，坐在椅子上时脊背很挺直――这都是为了和璃共享这些稍不注意就会错过的彩祸小姐那细微的『妙处』才诞生的游戏。”

    无色平静地做了个深呼吸，随后向卡组伸出手。

    “我到底在害怕什么呢？――我本来只是，想把彩祸小姐的『妙处』传达给对方而已！”

    无色大叫着，从卡组中抽出了卡牌。

    “……！这是……”

    那是刚才璃交给他的卡。

    那是一张画着可爱纸杯蛋糕图案的卡牌，是给彩祸装备以提升面板的强化卡。

    虽然这是一张强力卡，但单凭这张卡还是无法打破这种局面的。

    不过，当无色看到这张卡时，便猜到了璃的意图。

    “是吗，璃的目的是这个……！”

    无色倒吸了一口气，随后将那张卡放到了场上。

    “――发动『妖精（fairy）的蛋糕』！”

    “……『妖精的蛋糕』？”

    “是的。当然，黑衣你肯定知道，纸杯蛋糕是彩祸小姐的最爱。她尤其喜欢那些装饰得很漂亮的蛋糕。”

    只见在桌子中央，豪华的纸杯蛋糕出现了。随后立体影像内的制服彩祸的眼睛变得闪闪发光起来。

    “这我当然知道。不过，你又能用单纯的强化卡来做什么？”

    黑衣眯起了眼睛。

    确实就如她所说，将『妖精的蛋糕』进行单体使用的话的确只是张单纯的强化卡而已。

    但这是一张可以和无色的某张卡进行组合，之后发挥特殊效果的卡牌。

    只见此刻无色正平静地微笑着，将盖在场上的卡片正面亮出。

    “『黑咖啡』发动！将它与『妖精的蛋糕』组合，将『魔女的茶会』召开！”

    “什――”

    “妨碍『魔女的茶会』的事，任何人都不许做！因此，全部的魔法卡无效化！”

    只见制服彩祸的周围，陆续出现了桌子和椅子。随后制服彩祸优雅地坐在椅子上，将杯子送到嘴边。

    “好！注意这里！彩祸小姐她，因为平时是红茶派，所以她很少喝咖啡！然后，她以为这里咖啡加了砂糖，喝了一口却发现意外的苦，但是她作为学园长不能慌乱就憋着了！这是最棒的『妙处』 ！”

    无色那热情洋溢的解说让观众们目瞪口呆，随后不久便爆发出了哧哧的笑声。

    “当然，我们的彩祸小姐可不是独占蛋糕的人。让我们也邀请『学校食堂的川岛小姐』吧。――攻击『学校食堂的川岛小姐』 ！”

    无色说着，『学校食堂的川岛小姐』便在餐桌旁坐下，在享用了咖啡和蛋糕后，就去避暑地了。

    “完成！回合结束！”

    无色心满意足地宣布。而观众席上则稀稀拉拉地传来了一阵谜之掌声。

    “好，黑衣小姐请。游戏现在才刚刚开始。我的卡组里还沉睡着很多绝妙的彩祸小姐。我会更多更多地，将彩祸小姐的『妙处』传达给大家！”

    “…………，不。”

    就在无色这么说后，黑衣呼地叹了口气，随后将手牌盖在了桌子上。

    “刚才那回合没能一击致命我就已经输了，我投降。”

    “……诶？”

    黑衣的话让无色不由得瞪大了眼睛。

    “但是，黑衣的卡组里还有卡呢……”

    “我的卡组是以对玩家的直接攻击为主体的。既然已经被封了魔法卡，那就没有能战胜用蛋糕和咖啡强化过的制服彩祸大人的卡了。”

    “而且”，黑衣害羞地红着脸，移开了视线。

    “……如果继续把比赛进行下去，让你在大家面前爆我的丢人事的话，我也很为难的。”

    然后，用只有无色才能听到的声音说道。

    她那有些闹别扭的样子，让无色不由得心头一惊。

    “那、那真是……对不起。”

    “嗯。而且爱的话语，你不觉得应该在两个人独处的时候小声说吗？”

    “诶？”

    无色反问道，但黑衣并没有回答。她只是轻轻摇了摇头，随后向希露贝尔摆手势，再次表示了投降的意志。

    『――分、分出胜负了啊啊啊啊啊！乌丸黑衣选手投降，第一届『决斗魔女』全国大会王者，确定为玖珂无色选手――！』

    被突如其来的投降宣言吓了一跳的希露贝尔，回过神来似的叫了起来。

    随后今天最热烈的欢呼声和掌声，经久不息地回荡在场地中。

    “……热潮好像终于平静下来了。”

    走在<庭园>的土地上，黑衣小声地说道。

    没错。第一次全国大会已经过去了一段时间。那像热风一样横扫魔术师界的『决斗魔女』热潮，也终于显出了平静。

    但在学校食堂和教室的角落里，偶尔也能看到一些热衷于对战的学生，但与曾经一时的狂热相比，还是好很多了。见状黑衣无奈地叹了口气。

    “――嗯？”

    但走到中央教学楼后面时，黑衣却停下了脚步。

    理由很简单。因为无色和璃正拿着什么东西面对着面。

    “无色先生，璃小姐，你们在做什么呢？”

    “――！啊啊，黑衣。请看这个。”

    “旋转的魔女大人互相碰撞战斗，全新的娱乐。命名为『魔女blade』！”

    “请适可而止吧。”

    面对手拿着彩祸型陀螺满面笑容的两人，黑衣低声说道。

    后来黑衣得知，原本以为热潮已经平息的彩祸卡牌游戏『决斗魔女』，在『外』的卡店里销售了――

    但那就是另一回事了。

短篇 DM杂志2024年3月号 Doggy adventure狗狗冒险

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷、DATE

    校对：起源星风谷

    润色：雾雨の影灯、菠萝鼎

    图源：起源星风谷

    那天早上，唤醒玖珂无色意识的，既不是从窗户射进来的朝阳，也不是自耳边传来的小鸟啼鸣，而是席卷全身的强烈违和感。

    那感觉就像是被关在了桑拿房里，浑身炽热。那心脏的跳动声就像连敲的警钟，不断响着，呼吸也随之变得越来越急促。这明显不是正常状态。

    “……、――、――”

    ――这到底，是怎么回事？

    无色本想这么说，但不知是不是因为发音都发不顺畅了，他连一句清晰的话都无法讲出。只能听到那低沉的呻吟声。

    无色混乱而又焦躁地在床上躺了几分钟，接着他感觉心跳逐渐平稳了下来。于是他轻轻叹了口气，慢慢起身下床。

    “…………？”

    而这时，他又觉得不对劲了。

    他莫名觉得床特别大，或者说自己的视野很低，这感觉就像是趴在了地板上一样。

    于是无色困惑地走到了房间角落的穿衣镜前――

    “――哇呼！？”

    随后看到里面映出的东西，无色不禁大叫了起来。

    “……坐立不安、坐立不安”

    “你在干什么呢，璃小姐？”

    “没看出来吗？我在坐立不安。”

    “我还是第一次见到有人这么说话。”

    清晨，不夜城璃正抱着胳膊在原地打转，而同班同学乌丸黑衣则淡淡地说道。

    一位是双马尾要强少女，而另一位少女面无表情，她将一头黑发束成垂髻，两人现在身上都穿着紫绀色的制服，这表明她们都是魔术师养成机关<空隙之庭园>的学生。

    顺带一提，她们目前正位于<庭园>南部区的一角。

    那是通往女生宿舍和男生宿舍的两条路与中央大街所交汇的十字路口。由于位置特殊，这里经常是学生们碰头的地点，路旁的时钟挂得很高，还有一把简易的长椅。

    而璃与黑衣聚集于此的理由只有一个――等待璃的哥哥玖珂无色从男生宿舍里过来。

    虽然他们之间并没有做过什么明确的约定，但璃她们每天早上都会在这里会合，然后一同前往中央教学楼。

    但是――

    “……奇怪呀。时间都比平常晚了5分11秒了，哥哥怎么还没有任何消息。难道是被卷入什么事件中了？”

    璃的脸色阴沉了起来，同时发出了颤抖的声音。

    没错。每天早上都会准时到来的无色，今天却还没有出现。

    但璃那副样子实在夸张，连黑衣都忍不住想揶揄一番，她耸了耸肩。

    “这不是才五分钟吗？ 无色先生也有睡过头的时候吧，也会有和同学聊得很起劲的时候吧？你没必要如此神经质吧？”

    “不可能！那可是哥哥呀！？”

    “真是相当自信的断言呢，能让我听听你的理由吗？”

    “在这里等着的人是我，哥哥怎么可能会无缘无故迟到呢！”

    “…………，原来如此。”

    在璃强而有力地宣言下，黑衣一瞬间将话吞了下去。而她那副样子，看起来既像是对

    璃话语表示认同，又像是觉得说再多也徒劳无功。

    就在这时。

    “……！哥――无色！？”

    刹那间，璃猛地回过头，这让黑衣稍稍睁大了眼睛。

    “璃小姐，你怎么了？”

    “那是无色的气息。很近，很近了。已经到附近了――”

    “――汪！”

    但下个瞬间响起的并不是无色的声音，而是尖锐的狗叫声。

    只见一只白毛狗正从男生宿舍那边快速奔来。

    小型犬的容貌相当可爱。那长长的毛发使它的外形看起来圆滚滚的。

    “……啊，我还以为是哥哥呢，原来是条狗啊。”

    “听起来有些过分啊。”

    “真奇怪，我的哥哥传感器居然会弄错对象……话说这狗是怎么回事？它为什么如此粘我。慢着慢着，什么？到底怎么了？”

    璃困惑地皱起眉头。这也是理所当然的，毕竟从男生宿舍跑出来的狗，此刻正极力地摇着尾巴，然后“哈―哈―哈―哈―哈―”地喘着粗气，在璃和黑衣周围打转。

    “确实很黏人呢。璃小姐，你认识这狗吗？”

    “不认识啊。它又没戴项圈，应该不是家犬吧？”

    “呼姆，我并不认为普通的野狗会从『外』潜入<庭园>……这应该是谁的使魔，抑或是炼金科的实验动物吧？”

    “可如果是这样的话，应该会有魔力残留之类的吧……”

    说着，璃皱起了眉头。

    理由很简单。因为围着两人转的狗正蹦蹦跳跳地小声呻吟着，仿佛是在向璃和黑衣诉说着什么。

    “它好像是在恳求我们，我能感觉到它散发出了一种难以言喻的知性光芒。它真的只是一只狗吗？”

    “狗就是狗吧，你看那张傻乎乎的脸，脑子里估计只会想着鸡胸肉和遛弯。”

    “真碎啊你。”

    黑衣半睁着眼睛说着，随后屈膝抚摸小狗的头。

    “乖，乖，你是从哪里来的？”

    “…………！”

    小狗像是感到很舒服般地扭动身子――其实并没有。只见小狗如同被感动的泪水呛到般跪倒在地。这反应……简直就像是面对着彩祸时的自己，璃这样想到。看来确实如黑衣所说，它可能并不是一只普通的狗。不过，可能那只狗是璃见到彩祸时变成的也说不定。

    “这狗还真是奇怪呢……唔，嗯――？”

    璃像黑衣一样弯下腰，随后突然晃了晃肩膀。

    “怎么了，璃小姐？”

    “不，有点……”

    璃皱着眉头慢慢伸出手，然后猛地一把抓住了趴在地上的狗。

    “Kyaun！？”

    也许是被突如其来的冲击吓到了，只见狗发出了尖锐的叫声。但是璃却并不在意，她抬起狗的身体，接着慢慢地将脸贴在了它的背上。

    然后她用力地将脸贴上，深深地吸了一口气。

    “嘶嘶嘶―――――――哈啊―――――――”

    “Kyain！Kyain！”

    而狗则想要逃离璃似的，只见它悲鸣地叫着，还慌张地扑腾着脚。可它只是个可怜的动物，无法抵抗骑士・不夜城璃的臂力。只能任由璃反复吸了几次。

    “原来如此……这还真是……”

    “怎么了，璃小姐？”

    “该怎么说呢……真让人上瘾啊，这只狗的气味。那丝绸般的触感、平静的海潮声、淡淡的泥土香。都让人有一股乡愁感……没错，那是在阳光下和哥哥嬉戏的童年记忆……”

    “您是想当酒侍吗？”

    黑衣半睁着眼睛，一脸没太搞懂的表情。

    璃却对此毫不在意，她再次将脸贴在了狗背上。

    “好像……感觉好像能理解到什么事情。来，再来一次……”

    “Kyaon！”

    就在璃将手再次用力的瞬间，小狗干练地跳了起来，挣脱了璃的臂弯，一溜烟地逃走了。

    “啊，等一下！”

    璃叫道，而狗却消失在了草丛之中。

    “呼、呼……”

    逃进草丛的无色微弱地喘着气。它将视线落向脚边，发现那被轻盈白色毛发所覆盖的小小前脚正不停地打着颤。

    ――没错。不知怎地，无色如今竟变成了一只狗。

    原因搞不清楚。但从早上醒来的时候，就已经是这个样子了。

    总之，无色觉得必须要把自己的现状告诉别人，它好不容易地从房间溜出来，艰难地来到平常汇合的地方……结果，好像并没有引起璃和黑衣的注意。

    不，准确地来说，黑衣似乎认为无色可能并不是一条普通的狗，而璃则触及到了真相的一鳞半爪。倘若时间再多一点，说不定就会发现他的正体。

    但问题是，在此之前无色的身体根本无法承受璃那热情的拥抱和她造成的能量流失。

    “……库嗯”

    到底为什么会变成这样呢？无色小声地说着，脑子里开始回想昨天的事。

    “久远崎彩祸”

    “可爱”

    “伟大的魔女”

    “如果世道合适的话，一定能统领世界”

    “虽然身为成就伟业之人，却也抱有一颗对所有人平等对待一视同仁的心。”

    “毫无疑问，她拥有着超越性的力量，但丝毫不骄奢淫逸，拥有克己心，每天不懈怠锻炼，这样的品性是极好的。”

    “喂璃，不要老是转『い』啊？”

    （起源星风谷：上面这段无色与璃的对话在日语原文是接尾文，实在是没法在中文中保持同样的结构，故附上原文：

    「久远崎彩祸(（か）)」

    「可爱い(（か…い）)」

    「伟大(（い…）)なる魔女(（じょ）)」

    「世が(（よ…）)世なら世界を统べていたに违いない(（…い）)」

    「伟业(（い…）)を成し遂げAける身にも拘わらずあらゆる人间に分け隔てなく接する心をお持ち(（…ち）)」

    「超(（ちょう）)越的なるお力を持ちながら微尘も骄ることなく克己心を持ち日々の锻bを怠らないその人间性が素晴らしいことは论を俟たない(（…い）)」

    显然，璃总是把句尾转成い）

    “……你们这是在做什么呢？”

    就在无色与璃边走边交谈的时候，从后方传来了这样的声音。

    仔细一看，原来是黑衣，她正露出惊讶的表情。

    “什么？”

    “彩祸小姐接龙。”

    “怎么，你不知道接龙游戏的规则吗？”

    璃和无色一副理所应当的样子回答道，而黑衣则半睁着眼睛淡淡地回应。

    “两位玩谜一样的游戏是常有的事，事到如今我也不打算再说什么，只是请不要在人前公然玩这些。”

    “唉唉？为什么啊？”

    “万一像之前的卡牌游戏那样流行，会很让人困扰。毕竟到了那种地步，就连彩祸大人都会觉得难为情了。”

    “咕唔。”

    听完黑衣的话，璃变得支支吾吾起来。

    毕竟无论是璃还是无色，都不是出于调侃或逗趣的目的玩的彩祸接龙游戏，而是来自纯粹的挚爱与敬爱所发出的灵魂呐喊，是难以抗拒的冲动结晶，甚至连被称为游戏都会觉得别扭。

    但是，既然连当事人彩祸都说不好意思了，两人也只好作罢。过了一会儿，璃叹了口气。

    “……我知道了。我不会在别人面前玩魔女大人接龙。”

    “您好像理解了呢。”

    “但必须还得练习魔女大人freestyle。”

    “您好像没有理解呢。”

    黑衣叹了一口气，这时，璃突然停下了脚步。

    “啊，我可以去自动售货机那买饮料吗？不知怎地嗓子火辣辣的疼。”

    “嗯，我也去买吧。也不知道为什么，刚才我好像一直在喋喋不休来着。”

    “不知道为什么……？”

    黑衣感到有些惊愕，可璃和无色却并不在意，他们转身面向自动贩卖机。

    “嗯――我就要这个了。”

    “那我就喝点茶吧。”

    说完便用电子货币支付，按下按钮。随着饮料“咚”地掉了下来。

    “咕咚，咕咚。”

    “噗哈。”

    无色与璃同时拧开瓶盖，又在同一时间呼出气来。一旁的黑衣看着他俩，眼神似乎略带钦佩。

    “你们的节奏很合拍啊。”

    “真，真是的！你夸我也没有好处的哦！要不要吃糖？”

    “说没有好处的人最后不还是给了好处吗？”

    黑衣半睁着眼睛说道，无色则浅笑了一下，他们拧好瓶盖，重新走在路上。

    没一会儿，他们就来到了<庭园>南部位于男生宿舍和女生宿舍中间的岔路口。

    “――再见，无色先生。我们往这边走了。”

    “明天见。不要因为寂寞而哭哦。”

    “那是属于璃小姐的情形吧？”

    “黑――衣――！？”

    璃追着黑衣消失在了通往女生宿舍的方向，无色苦笑着目送两人的背影，继续走向了男生宿舍。

    但是，就在拐过第一个拐角的时候。

    “哇！”

    无色突然撞到什么东西，脚步踉跄了一下。同时手里的塑料瓶也掉在了地上，还“骨碌骨碌”地滚着。

    好像是有人刚好从拐角处走过来了。无色努力保持重心平衡，朝那边望去，只见一位身穿白大褂的女人正一屁股坐在地上。

    “痛痛痛……”

    “对不起，你没事吧？”

    “啊……我们才该说对不起。不小心聊得太起劲了。”

    白衣女子莞尔一笑，握住无色伸出的手站了起来。

    站直后，无色发现她的个子出乎意料地高。那没怎么打理的无光泽头发与厚厚的眼镜，则是她外貌的其他特征。

    这时，位于她身后的女人皱起了眉头。

    “我不是要你小心吗？前辈，你一开口就看不见周围了。”

    “哈哈，就当你在夸奖我吧。总觉得我有点像天才。”

    “啊，真是的……对不起啊，玖珂君。”

    “啊，栗枝老师。”

    无色看到她的脸，随后低下了头。因为和白衣女子在一起的，正是无色他们班的班主任栗枝巴老师。

    “叫前辈就是说……这位也是教师吗？”

    “嗯嗯。”

    回答无色问题的人并不是巴，而是白衣女子本人。她就像是在握手一般往手里灌注着力气。

    “吾辈乃炼金科的药师寺砂槛（yakusijisaori）。药师寺老师也好，砂槛也好，<庭园>的发明王也好，你随便叫吾辈哪个都行。”

    “发明王……？”

    无色歪起头，而巴则叹着气耸了耸肩膀。

    “不用太在意，那完全是自称。”

    “噢呀，即便是我亲爱的后辈，这话也不能置若罔闻啊。”

    “因为前辈的发明不是都像『全自动拔后发机』、『只溶解衣服的药』、『溶解除了衣服以外的药』之类的吗？况且基本上都是失败品。”

    “呼，这种话也只有现在能说了。只要等吾辈制造的魔导药发表出来，就可以……”

    砂槛在白大褂口袋里摸索着，皱了皱眉，随后抬头环顾四周。

    之后，她找到了掉在地上的塑料瓶，安心地叹了口气。她捡起放进了白大褂的口袋里。

    “好险好险，眼看就要发表了，差点就把这个世纪级的发明弄丢了。”

    “那是？”

    无色饶有兴趣地问道，而砂槛则“呵呵呵”地抿嘴一笑。

    “这是赋予了某种魔术术式的口服药。只要喝下这个，即使是没有习得特定魔术的人，也能获得那个效果。”

    “什么效果？”

    “『变身』啊。虽然改变形态的药目前已经存在了，不过变身后的形态往往都很暧昧。吾辈的这个，是能让人漂亮地变身成白毛博美犬的优秀魔药。”

    “原来如此。变身后的样子也可以精密设定吗？”

    “不。”

    “唉？”

    “不能设定，能变的只有白毛博美犬。”

    “为什么？”

    “也不知怎么，就这种成功了”

    “是、是吗……”

    这东西厉害可能是真厉害，但总感觉不咋地。无色流着汗苦笑道。

    但是砂槛好像并没有注意到无色的这副表情，她“啪”地翻起了白大褂。

    “那我等就先走一步，先告辞了。为了证实药效，吾辈还请了各科的老师们一起研讨。那么有缘的话再见。――不过，比起直接见面，或许在新闻和报纸上会更早看到吾辈哦！”

    砂槛兴高采烈地说完，大步流星地走开了。巴留下一句“前辈这么快就又得意忘形了――”也小跑着追了上去。

    无色目送着两人越来越小的背影，挠了挠脸颊。

    “真是个吵吵闹闹的人啊……诶对了。”

    这时，无色想起之前买的茶掉在地上了，他捡起地上的塑料瓶，用手轻轻拧开瓶盖，这么喝了一口。

    “……嗯？”

    觉得不对劲的他皱起了眉头。

    “……怎么回事？是我的错觉吗？感觉味道好像和刚才的不一样……？”

    无色一脸不解地歪起头，向着男生宿舍走去。

    “…………”

    ――无色好像明白原因了。

    变成了可爱白毛博美犬的无色，将视线投向自己毛茸茸的前脚上，表情凝重。

    恐怕在那个时候，无色手里的塑料瓶和砂槛手里的塑料瓶互换了。虽然不知道她是单纯地偷懒，还是觉得对这方面不在乎才更像天才，反正砂槛是用市面上卖的塑料瓶装药的。

    话虽如此，找到了原因不代表有办法解决问题。

    即使想要找到药的制作者砂槛，无色也不知道她此时身在何处，而且就算遇到了她，如果无法与她沟通的话，恐怕也会重蹈刚才在璃与黑衣那里的覆辙。

    总之，首先要做的就是让别人了解自己的情况。无色摇晃着身体整理起凌乱的毛发，摇摇晃晃地离开了。

    就这样不知走了多久。

    “――！呐呐，看那个。”

    “什么？唉，狗？”

    “唉―，狗在这种地方真是少见啊。”

    是几个女生发现了无色，她们小跑着围了过来。

    “哇、哇呼……？”

    即使是小个子的少女们，在此刻的无色看来也都是巨人。被那巨大阴影所遮盖住的无色胆怯地缩了缩身子。

    “呀嗯，它在瑟瑟发抖―”

    “好―可―爱―！”

    “哎呀，超毛茸茸的。”

    “博美吉~”

    “它叫这个名字吗？”

    “不知道，刚取的。”

    “闭着眼睛呢~。肯定超舒服吧~。”

    弯着腰的少女们突然伸出手，开始随心所欲地抚摸无色的身体。在那压倒性的体格差距下，无色无力反抗，咕咚倒在了地上。

    顺带一提，闭着眼睛并非是因为舒服，而是因为从狗狗的角度仰视的话，裙子里的内裤就会一览无余。尽管他现在是狗，但这么做终究是不行的。无色还是具备这种自制力。

    就在这时。

    “――喂”

    从少女们的背后处，传来了这般粗鲁的声音。

    “唉？”

    “啊，安布埃特老师。”

    少女们回头看去，诧异地发出声。于是无色趁机起身，睁开了眼睛看向他。

    正如她们所说，<庭园>教师，<骑士团>的一角，安布埃特・斯布鲁纳本人此刻正站在那里。

    他有着褐色的皮肤、扎成三股辫的头发、以及像刀一样的锐利眼神，现在他的脸上满脸写着不高兴。

    “你们在干什么啊？好吵！”

    “啊，那个……”

    “这好像有条野狗……”

    “啊……？”

    听了少女们的话，安布埃特瞪了无色一眼，让无色的身体猛地一震。

    “野狗……是吧？”

    安布埃特倦怠地迈出脚步来到无色跟前，他慢慢地弯下了膝盖，随后呼了一口气。

    “――之后由老子来『处理』。丫头们去教学楼吧。该上课了。”

    “唉……？”

    “可、可是，老师……”

    “有什么不好的？还是说――你们对老子有什么不满？”

    安布埃特凶狠地瞪向后方。于是少女们发出“噫”的一声后就屏住呼吸，纷纷低头行礼，匆匆离去。

    “……真是的。”

    目送着少女们离去后，安布埃特再次将视线投向无色。

    随后他带着一副阿修罗或罗刹似的恶辣模样，向无色突然伸出一只大手。

    “呀呜呜……”

    无色蹲在地上紧绷起身子，防备着迫近而来的大手。

    但是。

    “啊―啊―让你这么害怕，都是我家学生不好。”

    “…………哇夫？”

    下一瞬间，无色从背上感受到的，是那难以置信的温柔触感。

    “身体状况好像还不错，也没明显的伤。不过，还得去打预防针，不管怎么样，总之先去动物医院吧。我家虽然不能养你，但能帮你找到可以信赖的寄养家庭。嘛啊放心吧，老子不会伤害你的。”

    “哇、哇……”

    安布埃特那温柔的话语，让无色的身体从另一种意义上颤抖了起来。

    啊啊，对啊。虽然他的样子看上去比平时大，也比平时更恐怖，不过安布埃特・斯布鲁纳原本就是这样的男人。无色对这虽只有一瞬却也以貌取人的自己感到羞耻，同时他也被安布埃特的温柔所打动，几乎让他热泪盈眶起来。

    被安布埃特这样的人保护真好，交给他就能安心了吧。他一定会给我找到好的寄养家庭――

    “……巴呼！”

    想到这里时，无色赶紧调转了想法。

    真是危险。或许是被身体引导了思考，无色竟开始对身为狗的生活感到安心了。

    虽然这话对安布埃特来说不太好，但无色必须要变回原来的身体。绝不可以被送到寄养家庭那里去。

    “汪！”

    “啊？等――你要去哪里啊？喂！”

    伴着安布埃特的叫喊声，无色跑离了那里。

    几小时后。

    “咕……嗯”

    无色在大树下颤抖着湿漉漉的身体。

    就在逃离安布埃特，无色绕着<庭园>跑的时候，天空突然下起大雨。

    换做平时，无色要么撑伞要么冲进建筑物，但对于现在的他来讲这两者无论哪个难度都很高。没办法，只好在枝叶下避雨了。

    看不到未来的前景，处境也是进退维谷，这让无色的内心格外疲惫。毛发吸收了水分，变得很重，压在身上也让他感觉沉甸甸的。无色抬头望着那不知何时才会放晴的天空，脸色阴沉，叹了口气。

    这时──

    “――嗯？”

    忽然，无色的视野里出现了一个人。

    原来是个少女，她身材娇小，头上戴着个有个性纹样的头饰。她那朴素的内衣外面披着一件宽大的白大褂，此时她正跨坐在那毛色艳丽的狼背上。无色环顾四周，不知何时，周围出现了几头狼的身影。

    无色记得她这幅特征鲜明的模样。她是<庭园>医疗部部长艾露露卡・弗雷埃拉。虽然她看起来很年轻，但实际上在<庭园>里也算得上是资格最老的魔术师了。

    “<庭园>里的野狗很少见啊，是在避雨吗？”

    艾露露卡兴致勃勃地说道，她从狼背上下来，朝着无色走来。她并没有打伞，但不知是不是用了什么魔术，只见她的身体完全没有被雨淋湿。

    “…………！”

    看到她的身影，无色顿时屏住了呼吸。

    艾露露卡是<庭园>的骑士，是彩祸最信任的大魔术师，以无数的狼为形态的，正是她的第二显现【群狼】。平时就习惯于和动物打交道的她，此刻应该能发现无色的真面目吧。

    “哇呋！汪！汪汪！呜呜……哇呋！吧哇哇！”

    ――艾露露卡小姐！是我！玖珂无色！我不小心吃了炼金科药师寺老师的药！

    无色如此诉说着。当然，这些话语全都变成了狗吠。

    艾露露卡见状皱了皱眉，然后眯起双眼。

    “……汝说什么？呼姆呼姆……那可不得了”

    “哇呋……！”

    艾露露卡那认真的语气让无色睁大了眼睛。难道说，她听懂了无色的话吗？

    但是。

    “肚子有那么饿吗？”

    “咕呜呜……”

    她并没有听懂。无色从喉咙里挤出遗憾的声音。

    但艾露露卡似乎没有注意到无色的沮丧，“呼姆”一声后，她把手放在了下巴上。

    “姆唔。吾正在寻找丢失的东西，不过雨也下大了，吾不忍心就这样放着汝不管。――好，来吾家吧。让吾给汝洗澡和食物。正好狼们也想休息。”

    说着，她用粗鲁的手法揪住了无色的脖子，然后猛地抓起他的身体。

    “…………！？”

    这突如其来的情况让无色不禁翻起了白眼。

    但不可思议的是，无色并没有感到疼痛或不舒服。如果说安布埃特的应对方式充满了为弱小动物着想的温柔，那艾露露卡的应对方式就是对狗这种动物的身体了如指掌的产物。

    打个比方的话，如果说安布埃特的触感是细腻的海绵，那么艾露露卡就是厚毛巾。而璃的就是食品加工机。

    “不过，吾等正在找重要的东西，也想请野狗帮忙。等休息一下后，就让汝也来帮忙吧。”

    “库、库呜……？”

    “呼呼，真是个可爱的家伙。嘿，稍微忍耐一下哦。”

    艾露露卡露出温柔的笑容，她抱住了无色的身体，再次跨到狼的背上。

    狼似乎察觉到了艾露露卡的意思，开始在森林中奔跑。

    “――好，到地方了。”

    几分钟后。艾露露卡指向一间孤零零地伫立在<庭园>北部森林中的小木屋，这样说道。

    <庭园>的北部地区，有身为学园长的彩祸的宅邸和私人设施等，可以说是彩祸的私有地。教师和学生都不会轻易进入，所以这里也可以说是<庭园>的禁足地。

    虽然无色知道很多教师都会在<庭园>里安家，但没想到艾露露卡的家竟然在这种地方。即使对于有着种种原因而经常出入彩祸宅邸的无色来说，这也是刚刚才知道的事情。

    或许是察觉到了无色的惊讶，艾露露卡忽地笑了笑。

    “哼，是很不错的房子吧？一开始他们在东部给吾准备了房间，但是吾缠着他们说不在森林里安窝就没法安心。”

    艾露露卡像是在对无色说话，又像是在自言自语，她就这样抱着无色进了家门。

    里面的情形真是不可思议。那里有绘着个性纹样的装饰品，不仅如此，里面还堆放着许多古今东西的各种医学书籍，而在这些书籍之间，还能看到各种不清楚是用作什么用途的道具。以及摆在桌子旁边的空酒瓶。知性、谐谑、莫名其妙，还有一种有些废柴大人的痕迹，全都像大理石纹般混杂在这片空间中。

    顺带一提，房间里还有几匹狼在，此刻它们正仿佛在寻找着什么，不断抽动着鼻子，将头伸向家具与家具的间隙中。

    狼们好像察觉到艾露露卡回了家，纷纷摇起尾巴，聚集了过来。

    “噢，乖，乖。稍等一下。吾今天把汝等的同伴带来了”

    艾露露卡笑着抚摸起狼们的头与喉部。而狼们都感到很舒服似的，将头靠在了艾露露卡的身上。

    瞬间，无色的脑中突然想起了一个词。

    ――恒常显现。确实，黑衣曾说过这个词。在那些技术娴熟的魔术师群体中，有着能只靠消耗最低限度的魔力，就让显现体持续显现的人在。

    这样做的目的各有各的不同。有的人是为了让别人误把以魔力组成的显现体当成是物质，也有的人是为了锻炼，让显现体持续显现。

    艾露露卡大概是后者。但看着她开开心心地抚摸狼群的模样，应该只是出于爱才让狼群持续显现的吧。

    不过，无色观察艾露露卡的时间也到此为止了。

    理由很简单。因为艾露露卡说了句“那么”后，将无色放到了地上。

    “呼”

    她以极快的速度，脱下了身上的白衣与内衣。

    手法快得让人反应不过来，电光火石用来形容的这个动作在合适不过了。在无色的眼里，他只看到衣服飞了出去。接着狼们回收了被扔飞到空中的衣服，灵巧地放入到洗衣框。

    “汪……汪呜……！？”

    这突然的动作让无色不知所措，而艾露露卡则再次抱起了无色。无色被与之前所不同的柔软触感所包围，只能慌张地乱动四肢。

    “汪，汪！汪呜！”

    “好了好了，别乱动。吾不会吃了汝的”

    艾露露卡说完便抱着无色往家里面走去。她打开门，进入了看上去是浴室的地方。

    “――那么，身体被雨淋了很冷对吧。而且脚也挺脏的，在吃饭前，就由吾来好好把汝洗干净吧。”

    艾露露卡将热水倒进桶里，然后搓起肥皂泡。

    “汪呜……”

    无色背靠着墙，害怕得全身颤抖，但全裸的艾露露卡毫不在意，反而觉得十分有趣似的笑了起来，她两手摇晃着逐步逼近无色。

    “快来，别客气。别这么害怕，全部交给吾就行。汝只需要数着天花板上的污渍就好”

    “汪，汪――――――――！”

    木制的浴室里，无色悠长的叫声连绵不断。

    “好，全身都洗干净了，真是焕然一新啊。”

    “咕呜呜……”

    二十分钟后。

    艾露露卡用吹风机吹干无色的身体，无色则露出一脸空虚的表情，发出孱弱的声音。

    就如她说的那样，全身确实都洗干净了，字面意义上的被艾露露卡亲手洗遍了身体的每一个角落。……幸好之前在彩祸模式下时，有让黑衣帮自己洗身体的经验，不然这次从各种意义上来说，都危险了。

    “好，该差不多吃饭了……稍微等等。吾先打个电话。”

    艾露露卡说完后便全裸着走了。……无色原先还以为是为了帮自己洗身体才脱的衣服，但看来并不是。但话又说回来，她好像总有着表示自己讨厌穿衣服的言行，所以才会在自己的领地――自己的家里，选择全裸。

    “…………”

    尽管无色有许多在意的地方，但肚子的确是饿了，现在还是听艾露露卡的安排为好吧。得出结论后，无色坐了下来。

    『――我说你啊』

    突然不知从哪里传来了声音，无色吓了一跳。

    转身看去，那里站着的是艾露露卡的第二显现【群狼】。随后无色东张西望地发出颤抖的声音。

    『请问是……』

    『虽然你是艾露露卡大人的客人，但连个招呼都不打，实在让我很难办啊』

    在无色面前正座的一匹狼，正用充满威严的语调说道。于是无色惶恐地低下头。

    『十、十分抱歉。我是玖珂无色。』

    『是吗。我是被艾露露卡大人任命负责统括伙伴的人。名为穆塔鲁』

    随后，穆塔鲁继续说道。

    『你这名字还挺奇怪的。简直跟人类的名字一样』

    『唉……这个怎么说呢』

    无色说到这里时，突然停下了。

    因为这场对话实在太过自然了，让无色没能瞬间反应过来。但现在很显然发生了件奇怪的事情。

    『能、能听懂你说的话……！？而且你还懂我在说什么！？』

    『……你在说什么？』

    听到无色的话，穆塔鲁惊讶地反问。――对方能理解无色的话语。无色对这久违的感觉感到惊喜，兴奋地看着对方。

    『请听我说。其实啊――』

    无色把自己身上发生的事情，挑重点概述了一遍。而穆塔鲁和狼群们都一脸无法相信的样子。

    『什么？你是人类？』

    『是的……但人类并不能明白我现在的话语，所以没人注意到我』

    『呼嗯……真是不可思议。你这罪遭的』

    『是、是。但是能遇到穆塔鲁先生你们真是太好了。没想到竟然能与狼对话』

    『哼，竟然把我们称为狼了』

    『诶？』

    无色听到这句话一愣。而穆塔鲁则略带讽刺的继续说道。

    『我们是由艾露露卡大人创造出来的显现体，用魔力构成之物。当然，我们是打算诚心诚意侍奉艾露露卡大人的，但这份诚意与诚心，都不过是虚假之物。我们也经常自问，我们到底是什么』

    『穆塔鲁……』

    『哼。以前有位哲学家说过。我们无法证明自己确实存在，但怀疑自己存在的这一行为，就证明我们确实存在――』

    说着，穆塔鲁微微笑了。那双伶俐的双眸里，正散发着不输于人类的理性光芒。

    但是。

    “――久等了。看，今天的晚饭”

    下个瞬间，艾露露卡突然拿着罐头走了进来，而穆塔鲁和狼群们则瞬间转头看向那边。

    『难道说，那是――』

    『鸡、鸡、鸡――』

    『鸡胸肉啊啊啊啊啊啊――！』

    刚才还沉浸在哲学命题里的狼群们，现在尾巴摇得宛如螺旋桨一般，它们向着艾露露卡身旁跃去。艾露露卡见状笑了笑，她将罐头里的肉倒在了位于地板上的碟子里。

    “慢着慢着。吾还没说开饭”

    『呜咕嘶！呜咕嘶！』

    『给多点！给多点！』

    『鸡胸肉鸡胸肉鸡胸肉鸡胸肉鸡胸肉鸡胸肉鸡胸肉！』

    “好，开饭”

    『嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――』

    艾露露卡发出开饭信号的瞬间，狼群便猛扑向碟子上盛的肉。有这么好吃的吗？现在这狼吞虎咽的样子，让人完全不能与刚才那副理性的样子联系起来。

    “嗯？怎么了。不用客气哟。汝也赶紧吃吧”

    艾露露卡将碟子推向无色。

    “咕……呜”

    瞬间，一股妙不可言的香味冲进了无色的鼻子，而且无色早上也是什么都没吃，于是他忍不住就狼吞虎咽起来。

    “…………！”

    ――好吃。是因为变成狗后味觉变了吗，还是因为鸡胸肉罐头本来就如此美味吗，无色只感受到一股心荡神怡的美味。难怪穆塔鲁它们如此忘我。这么想着的无色入迷地吃着罐头。

    “很好，乖。尽管吃吧。”

    艾露露卡心情愉悦地看着无色的样子，嘴里咬了一口肉干一样的东西。

    不到一分钟，碟子里的肉就被消灭干净了。无色舔着碟子，他像是为了记住这份充足感，细长地呼了口气。

    艾露露卡打量了一圈狼们，轻咳一声调整精神。

    “――那么，大家都吃完了吗？”

    『…………！』

    刚才还沉浸在鸡胸肉狂热里的狼群们，眼神瞬间锐利起来，它们纷纷走到艾露露卡的身边，而无色迟疑了一拍后，也模仿着走到了艾露露卡的身边。

    “如此紧迫，吾深感抱歉，但吾想要汝等现在就开始再次搜索。――这是紧急情况。如果到明天之前都找不到『那个』的话，灾难说不定就会降临<庭园>”

    “…………！?”

    无色察觉到这氛围非同寻常，下意识屏住了呼吸。

    说起来，之前在森林中相遇的时候，艾露露卡好像确实在寻找着什么。――平时放浪形骸，对任何事物都淡然面对的艾露露卡，此刻竟然露出了如此严肃的表情。她究竟是在找什么呢？

    『呃，穆塔鲁先生。“那个”是什么？』

    无色十分困惑地向穆塔鲁发问。而恢复冷酷的穆塔鲁，看了一眼无色，又再次把目光转回艾露露卡。

    『好像是艾露露卡大人重要仪式上所要用到的道具。在今天早上突然消失了。――虽然并不想这么讲，但说不定是被仇视<庭园>之人夺去了』

    『怎，怎么会这样……！』

    看到这严肃的模样，无色声音不禁微微颤抖起来。

    随后艾露露卡走到了无色的面前。

    “如果汝明白吾意思的话，希望汝也能助吾一『鼻』之力。东西目前应该还没有丢得太远。通过搜寻吾的味道，找到『那个』吧。

    ――拜托了。与吾一起拯救<庭园>吧。”

    “……汪！”

    无色大声回应了艾露露卡。

    『――啾咳呜涩，能跟上吗。别太勉强了。你这副身体要跟上我们十分辛苦吧』

    （起源星风谷：原文中这里穆塔鲁说的是玖珂无色的片假名，显然它不懂无色的名字只会读音，故在这里采用谐音的方式）

    『没……事！的！』

    在森林中急速奔跑着的同时，无色从被火燃烧般的喉咙里用力挤出声音。

    实际上穆塔鲁说的没错。变为博美犬的无色和身为狼的穆塔鲁它们相比，体格差距非常大。所以为了追上它们，无色从刚才开始就在拼死奔跑着。

    但这种程度对无色来说根本不算什么。虽然还不是很明白具体的情况，但只要是威胁到彩祸心爱的<庭园>，无色就绝不可能只让别人去搜索，自己却在袖手旁观。

    现在无色等正以五匹为一组，在森林中搜索着。现在大雨也已经完全停了，艾露露卡还对它们施加了魔术，所以完全不用担心泥泞会弄脏自己。刚才无色在泥土上面奔跑时，无色的毛也没有变脏，只见那毛还是和刚洗完澡那时一样洁白。无色觉得，在这狼群当中有一道如棉花糖般洁白的身影与它们一起奔跑，想必这场景在旁人看来应该十分魔幻吧。

    『……唔，幸好雨停了，鼻子也比刚才好使了。虽然很稀薄，但这毫无疑问是艾露露卡大人的味道。――来这边。』

    穆塔鲁趴在地上仔细闻了闻，晃了晃头向大家示意。而无色也跟着狼群们，在树木之间奔驰。

    就这样到底跑了多久呢。只见穆塔鲁一脸惊讶地停下了脚步。

    『――很近了。那是艾露露卡大人的味道。但是……』

    穆塔鲁和狼群们左顾右盼，疑惑地抽动着鼻子。

    但这也难怪。因为连无色也闻到了微弱的艾露露卡味道，但周围却没有明显符合艾露露卡风格的东西。

    『怎么回事？是散发着味道的东西到这里就消失了吗？还是这个味道是为了误导我们……？』

    穆塔鲁思考着，从喉咙处发出了低声。

    但，下个瞬间，无色的耳朵便捕捉到了微弱的声音，于是他抬起头。

    『……！穆塔鲁先生！在上面！』

    『什么……！？』

    狼们一起抬起头。几乎与此同时，树的枝叶摇晃了一下，随即响起了“啪沙啪沙”的声音，一只鸟飞了出去。

    而身在阴郁的雨后森林中，无色他们只能看到一道影子――但可以确定的是，这只鸟嘴中正叼着什么。

    『咕，是这么一回事吗。但是这个高度――』

    『――穆塔鲁先生！请让我去！请讲我扔到空中！』

    无色高声说道，而穆塔鲁吃惊地睁大眼睛。

    『笨蛋，那太危险了！』

    『现在是说这种话的时候吗！再这么下去鸟就要飞走了！』

    『但是……』

    『我不能对<庭园>的危机坐视不管！拜托了！』

    『…………』

    听到无色这满腔热情的话语，穆塔鲁笑了出来。

    『――这样啊，确实如此。没想到竟然侮辱了你，我对你道歉。我们之中体格最小的你，竟有着最强大的心灵。』

    穆塔鲁说完后，便叼起无色的脖子，以惊人的速度跑了出去。

    随后便这样保持威势，径直爬上了大树，飞跃到了空中――

    看准在空中的鸟后，就把无色扔了出去。

    『去吧，啾咳呜涩！我勇敢的同胞啊……』

    『唔噢噢噢噢噢――！』

    在那灰暗的天空中，一只博美犬正咆哮着，那样子宛如天悬的满月。

    “――太慢了，黑衣！”

    “是璃小姐你太快了”

    璃和黑衣一边进行着这样的对话，一边奔走在<庭园>的北部区域。

    但这并不是去往彩祸房间的路，而是其途中岔往东边森林的路。在一般人不会靠近的北部区域中，这也算得上是十分寂寥的区域。虽然刚才的雨已然变小，但此刻脚底下还是泥泞不堪，十分难走。

    不过璃却没有停下来的意思。因为现在对于璃、对<庭园>来说都是紧急情况――为了解决这件事，需要借助居住在这片森林中的贤者的力量。

    “到了，那边！”

    在昏暗的森林中奔跑了几分钟后，她们已经能看到森林间隙中的点点光明，于是璃大声叫到。

    没错。那里正有着一间以圆木做成的小屋。――是<庭园>医疗部部长兼骑士，艾露露卡・弗雷埃拉的家。

    “――艾露露卡大人！打扰了！我是不夜城！”

    没等里面的人对敲门声做出反应，璃便伸手打开了玄关的门。

    然后，那站在起居室桌子上，正全裸摆着仁王立姿势的艾露露卡，用着奇怪的视线看向她们。

    “嗯？璃和黑衣啊。真是罕见，怎么了？”

    “你这样子像是有客人时的打扮吗！请穿上衣服！”

    “突然来的不是汝吗……”

    艾露露卡不服地撅起嘴，随后扯出一件放在笼子里的白衣套上。

    由于里面没有穿内衣，所以这幅样子看起来比平时还要危险，但突然来到艾露露卡私人空间的确实是璃两人，而且最重要的是现在赶时间。所以璃并没有指正，而是继续说事。

    “我们是有事来找艾露露卡大人帮忙”

    “有事找吾帮忙？呼嗯，什么事？”

    艾露露卡抱起胳膊问道。于是璃点点头，继续说道。

    “――想要你帮忙寻找失踪了的哥哥”

    “失踪？”

    听到璃的话，艾露露卡皱起了眉头。

    “哥哥是指，无色吗”

    “……是的。实际上，从今早开始，我们就没看见哥哥。所以就在想，他是不是牵扯进了什么事件。拜托你了，艾露露卡大人。我想要借你【群狼】一鼻之力。需要回报的话，只要是我能付出的，什么都可以”

    “呼嗯……”

    艾露露卡思考着，抚摸起自己的下巴，在瞥了一眼家里面后，便点了点头。

    “吾现在在用【群狼】寻找着一件东西。在找到之后借给汝等也没问题。但是――”

    “……有什么问题吗？”

    “不，并不是那样。只是吾觉得，这并不需要狼的帮助”

    “哈――？”

    璃不明白艾露露卡说的话是什么意思，只见她皱起了眉头。而就在此时，玄关的门被打开了，无数的狼涌了进来。正是艾露露卡的第二显现【群狼】。

    ――不对。说是【群狼】倒也并不完全正确。因为不知为何，在狼群中正有着一只小型犬，它嘴里还叼着布一样的东西。

    而当艾露露卡看见那个的时候，就“噢噢”地睁大了眼睛。

    “找到了啊。乖、乖，干得好”

    说着，艾露露卡抚摸着白色小犬。于是小犬感到很舒服似地眯起了眼睛。

    “咦？这只狗……”

    璃抖了抖眉毛。这只狗，是今天早上在和无色约定等待的地点中看到的、让璃莫名对其气味上瘾的那只小狗。顺带一提，这只狗在看见璃的瞬间，表情似乎僵了一下，不过这大概是璃的错觉吧。

    “这只啊，刚才下雨时吾看它淋湿了，就顺手捡回来的”

    “啊，这么一说确实……”

    璃好像想起来似的摇了摇头。她忍住想要再次吸这条小狗味道的冲动，现在重要的是查明无色的行踪，而且璃也非常在意艾露露卡刚才所说的话。

    “艾露露卡大人。刚才你说不需要狼的帮助，到底是为什么呢？”

    “嗯？啊啊，就是字面意思。因为无色现在，就在汝等眼前”

    “诶？”

    听到艾露露卡说的话，璃瞪大了眼睛。

    随后，就在下个瞬间。

    “汪呜……！？”

    小狗的身体发出了淡淡的光芒，随后光芒越来越大――

    等回过神来时，一脸呆滞的无色便出现在了大家的面前。

    “哈啊……？诶……？”

    无色睁大眼睛看着周围，随后看向自己的身体。

    视野很高。而且身体上的并不是毛发，而是睡觉时所穿的睡衣。也就是说――身体恢复了原状。无色不明白到底发生了什么，只是在重复着手掌张开又闭上的动作。

    （菠萝鼎：可恶竟然不是全果，看来老橘还是收敛了不少，话说那些毛发是由睡衣变得吗？）

    “无色！？等下，到底怎么回事！？”

    “就算你问我，我也不知道啊……”

    无色一脸困惑。而艾露露卡挥了挥白衣的手袖，代替无色回答璃的问题。

    “是因为药师寺的药才变成的狗吧？吾刚才打电话问了药师寺她药的功效。她说，只要人喝了一口身体就会变成狗，但只要过一段时间，就会变回来”

    “诶……!？”

    听到这简洁的说明，无色禁不住大声叫了起来。

    “艾露露卡小姐，为什么你会知道那个……！？话说你早就注意到那条狗是我了吗！？”

    无色说着，而艾露露卡歪了歪头。

    “说反了。汝不是自己说了吗”

    “那――我确实说了！诶！？你能听懂我那时候所说的话吗！？”

    “所以吾不是说了，『那可不得了』吗”

    “…………”

    无色回想被艾露露卡捡到时的对话。……这么一说的话，当时艾露露卡确实说了。但因为艾露露卡后续的回答太过随便了，所以无色擅自下了语言不通的定论。

    ――不对请等下。无色的心狂跳起来。如果那个时候艾露露卡就已经知道了这条狗的正体就是无色的话，说明那之后她的行动全都是建立在这个前提上的，也就是说那件事、那件事和那件事――

    “……色，无色？怎么了？你满脸通红啊。难道说，那药还有残留影响吗？”

    “诶！？啊，没事……没事的……”

    璃盯着无色，而无色为了敷衍过去，摇了摇头。

    “是吗……？那就好……”

    “话说回来，无色先生。你从刚才手里就拿着的东西是什么？”

    这时，站在璃后面的黑衣指了指无色手里的东西。

    “这个啊……是艾露露卡小姐在寻找的东西――它被鸟叼走了，于是我们想办法拿回来了”

    无色说着，摊开了手里的布。

    那是块手感很好的，倒三角形的布。

    该怎么形容呢――怎么看，那都像是女性用的内衣。

    “诶……诶诶！？“

    “你、你在拿着什么东西啊无色！？”

    “不，我完全不知道啊――喂，艾露露卡小姐！你不是说你很重要的东西不见了吗！？”

    无色大喊道。而艾露露卡却满不在乎地点点头。

    “唔姆，这很重要啊。彩祸和璃经常对吾说，在和外面的魔术师开会时要穿上内衣。要是不穿的话，这两人就会大骂吾一顿。

    吾之前将它洗干净后晾在外面，却不知道什么时候不见了，吾可只有这一条内裤啊，所以就很着急。乖、乖，真亏汝能找到啊”

    艾露露卡说着，抚摸起无色的头。

    “等，在干……！”

    无色本想躲开这只手，但似乎是还没能从当狗时的感觉中走出来，他抵抗不住被抚摸的快感，一下子倒在了地板上。

    “咕，咕呜呜嗯……”

    “诶，这是怎么回事，艾露露卡大人。请让我也摸摸！”

    听到无色那没出息的娇怜呼声，璃的呼吸变得粗重起来，同时探出了身子。

    “嗯？想试试吗？要像这样，诀窍就是温柔地抚摸下巴”

    “这，这样吗”

    “呀呜呜……”

    璃听着艾露露卡的指导，抚摸着无色那敏感的地方。而无色的身体则一颤一颤地震动着。

    “哇，哇……这是什么感觉……我好像打开了全新的大门……”

    璃满脸通红，嘴角的微笑也绽放开来。看见三人这副样子，黑衣仿佛受不了般地叹了口气。

    “真是的，你们到底在干嘛啊”

    “黑衣要不要也来试试？”

    “………………、就稍微一会”

    “连、连黑衣也……！？咕……咕呜呜……”

    就连黑衣也是一副忍耐不住自己好奇心了的样子，上前抚摸起无色。于是无色手指猛地向前伸展，身体也不断颤抖了起来。

    而在那之后的几天时间里，无色都还未能脱离变狗时的影响，许多习气都还残留着……但璃和黑衣看起来却很开心的样子。

第四卷 黄金的神子 序章 觉得是梦吗？

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：DATE、起源星风谷、白夜天依、丛雨酱拌饭、Merv、Maftyerin

    校对：DATE、起源星风谷

    考据：七尺旋光

    润色：雾雨の影灯、菠萝鼎

    图源：起源星风谷

    “啊……早上好，无色。真是个美好的早晨。”

    假设

    只是做一个假设

    假设你有一个憧憬向往的人，令你魂飞目断。

    只要一想到那个人，就雀跃不已，心潮澎湃，连世界都变得五彩缤纷（极彩）起来。你有着这样的一个人。

    只要她温柔地对你微笑，大脑就会洋溢着从未有过的快感，只要指尖碰触到，就会浑身荡然心醉神迷地颤抖。呜呼，有种自己就是为了这一瞬间而诞生的――这样的一句话都不再是玩笑了的实感。

    不，我并不是在说非法药物的事。我真没有。

    回到话题上来。接下来才是正题。

    如果你，有这样憧憬的人――

    如果有一天早上醒来的时候，那个人躺在你身边，你会怎么做呢?

    而且，一丝不挂，如同刚出生时的样子。

    “………”

    玖珂无色的情况是

    只能瞪大眼睛，一动不动地僵住了。

    大量的信息从视网膜、鼓膜、鼻腔源源不断地涌入。

    沐浴在从窗户射进来的阳光里闪闪发光的阳色长发。

    仿佛得到了神之宠爱般的美貌，和居于其上的极彩双眸。

    还有，从颈部延伸出来的平滑肌线――

    “啊―――”

    对。没错。绝不可能搞错。

    在那里的，是无色向往着的，憧憬着的，不断追求，却理应无法相见的少女的模样。

    ――最强的魔术师，久远崎彩祸。

    那日清晨，无色与那时遇见的少女，再度相会。

第四卷 黄金的神子 第一章 在等着苏吗？

    人会有注意力瞬间集中的时候。

    比如，沉迷在喜欢事物的时候。

    比如，向着目标心无旁骛前进的时候。

    比如――自己遇到危险的时候。

    “………………”

    在让人觉得一秒即永恒的紧迫感中，玖珂无色紧握着透明之剑，断断续续地喘着气。

    不是置身实地的话，是无法体会到这种笔墨言语难以表达出的与手持武器的对手对峙时的紧张感。

    更不用说，对手是<空隙之庭园>中，名列前茅的魔术师了。

    “――――――”

    在<庭园>西部区域的练武场中央。

    无色所面对的，是绑着双马尾、一脸好胜的少女――不夜城璃。

    她是无色的妹妹兼同班同学，同时还是<庭园>的骑士之一。

    她的头部，出现了让人联想到鬼角一般的双纹，手里拿着如火焰一般的长柄武器。

    界纹，第二显现。是现代魔术师的临战姿势。

    “呼――”

    下个瞬间，璃动了。

    速度虽然比起平时要慢，但那份气魄却让人不可小觑。无色用力握紧手中的剑，想着之前所得到的建议，开始了行动。

    “哈啊啊啊！”

    与裂帛的气势一同，无色挥下了【零至剑】。

    消灭一切显现体的无色的第二显现。透明的刀身与压迫而来的【磷煌刃】碰撞在一起，其存在――没有消失。

    “唉――？”

    璃发出了感到意外的声音。

    知道无色术式的璃，是以第二显现会消失为前提行动的。

    但是无色并没有发动【零至剑】的术式，仅仅只是把璃的剃刀弹开了。

    无色没有放过这个机会，继续朝惊愕的璃进行攻击。

    “原来如此――这样啊。”

    璃露出无畏的笑容，瞬间重整态势，将无色的攻击全部防御了下来。

    但这也是在无色的预料之内。

    “噢噢噢噢――！”

    下个瞬间，无色发动了【零至剑】的术式。

    “切……！”

    璃皱起眉头。虽然这对她来说是预料之内，但她也没有办法预见无色发动术式的时机。就在这细微之差，璃的姿势出现了破绽。

    “就是现在……！”

    好机会。无色往璃的肩膀挥下剑。

    “哼――”

    但站在这里的，可是骑士・不夜城璃。璃以不自然的姿势用力踏了一下地面，靠着脚法躲开了无色的剑击，并瞬间发动了第二显现。一套洗练流畅的动作。

    “挺不错的嘛。不过，这就结束了”

    “……！”

    无色马上远离璃的身边，架起【零至剑】加强防御。

    但是。

    “什……？！”

    下个瞬间，璃发出了狼狈的声音。

    理由很简单。【零至剑】与【磷煌刃】交接的瞬间，无色解除了第二显现，【零至剑】消失了。

    “咕……！”

    【磷煌刃】掠过了手腕，要不是穿着结实的<庭园>制服，肯定就会流血了吧。

    但是以此为代价换来的，是今天最好的机会。

    无色再次集中意识，让第二显现出现，对着璃发出必杀一击――

    “痛。”

    但在这瞬间，伴随着【砰】的小小声音，无色倒下了。

    看来比起无色显现的再发动，璃的攻击更快。

    “――到此为止。胜者，璃小姐。”

    配合着无色的倒下，现场响起了冷清的声音。

    这是一位黑发黑眼的少女。她高举着右手――是担任着这场比赛裁判的乌丸黑衣。

    无色摸着疼痛的后脑勺，不甘心地往地面砸了一拳。

    “咕……要是赢了就可以让彩祸小姐摸头了……”

    “你到底在说什么。”

    黑衣半睁着眼睛看着无色。无色“啊”的一声抬起了头。

    “抱歉。我是想象着可以获得这样的奖励而战斗的。”

    “想象。”

    黑衣重复了这句话，璃叹了一口气。

    “级别太低了无色。我是想象着可以膝枕掏耳的。”

    “什……？！不愧是璃……这就是骑士的实力吗――”

    “跟是不是骑士没有关系。请不要说出让人误解的话。而且，璃小姐您也没有跟本人约好吧？”

    “肯，肯定的啊！你在说什么啊黑衣！”

    “那样实在是不胜惶恐……！”

    黑衣带着一脸无法理解的表情看着两人慌张的样子。

    “……嘛啊，好吧。总之，无色先生，刚才那一招很漂亮。”

    黑衣定了定神，对着无色说道。无色点了点头。

    “璃果然很厉害啊。我毫无办法。”

    “……也不用这么悲观啊。”

    璃调整着呼吸，耸了耸肩。

    “『让对手的显现体消失』『承受攻击』『让自己的显现体暂且消失』――是这么打算的吧？仅仅是让行动的选择增加，就挺棘手的。是目前为止最好的行动了。要是最后你的显现再快一点的话，结果就不同了。”

    “真，真的吗。”

    “诶诶。”

    回答的是黑衣。虽然脸上毫无表情，但看得出来她很开心。

    “消去显现体，对魔术师来说可以算是天敌般的威胁。估计谁都不想承受这一击吧。预见不到这一击什么时候会来的话，就得一直紧绷神经，那时，对手必然会露出破绽。”

    黑衣举起了手。

    “增加行动时的选择，在战斗中是非常重要的。就算对手看穿了自己所有的手段，让他得以用最佳方式回击每种出招，自己也不一定会处于不利。

    打比方的话，就是『石头剪刀布』。对手无论有着怎样的强力一击，他只会出『石头』的话都可以轻松应对。但要是对手会出『剪刀』和『布』的话，游戏就有着高度的战略性了。”

    黑衣说着，手里重复着『石头』『剪刀』『布』。

    “原……原来如此。”

    “而且在实战中，你可不止三招。狐、枪、庄屋。或者蛙、蛇、蛞蝓――无论出什么都可以。”

    （DATE：庄屋―江户时期处理村级行政事务的人。）

    嘛啊，黑衣继续着话语。

    “首先重要的是，提高每一个行动的完成度。现在的无色先生，是连出剪刀都很花时间的困难状态。”

    “……非常抱歉。”

    无色低头道歉，璃惊讶地皱着眉。

    “……怎么感觉黑衣，像无色的师傅一样？之前就这么教的吗？”

    “没有这回事。我只是传达彩祸大人的教导而已。”

    “蕖…”

    听到黑衣这利落的回答，璃咯吱咯吱地挠了挠脸。

    从璃的表情可以看出，她的脸上有着对黑衣是何人的怀疑，和“嘛，是魔女大人的话就会这么做呢……毕竟是魔女大人呢”的表情。

    “嘛无所谓吧。要是无色不变强的话，我也很困扰啊。”

    璃叹了一口气，随后想起了什么似的皱起了眉头。

    “啊，对了无色。魔女大人的意识现在是在你的体内沉睡着吧？要是有什么想跟魔女大人说时，要怎么办？”

    “唉？”

    听到这意料之外的问题，无色瞪大了眼睛。

    “……？刚才的话有什么让你吃惊的因素吗？”

    “啊，抱歉。我只是在想着一些别的事。”

    “――有想传达给彩祸大人的话时，就请告诉我吧。就是这样对吧？无色先生。”

    “啊……是的。”

    无色回应了黑衣的话，璃“嘛啊，这样的吗”地点了点头。

    “………”

    黑衣用不满的目光看向无色。

    无色流着汗，回想起刚才的对话。

    ◇

    “――皮肤的纹理超细腻”

    “每一个动作都很讲究”

    “坐在椅子上时，背挺得很直”

    “字写的很漂亮。”

    “打喷嚏的时候会‘呼啾！’地叫”

    “诶，那怎么回事。那不是超可爱的吗……”

    “呼、使用这张魔法卡，将我场上的魔女大人的尊贵度提高到4500”

    “啊…不愧是你啊，璃。但是现在才是开始哟。――反转卡发动！‘以为加了糖而喝了黑咖啡时的惊讶和忍耐的表情’！”

    “什么！？魔女大人应该是红茶派的！这么稀有的卡到底是在哪里……！？”

    “…………你们在做什么呢？”

    <庭园>中央教学楼的学园长室里。

    无色和璃战斗正白热化的时候，不知何时出现的黑衣半睁着眼睛问道。

    “那当然是”

    “魔女大人卡牌游戏”

    两人拿着手工制作的卡片，一脸理所当然地回答道。黑衣更加困惑地皱起眉头。

    “……到底是什么啊？这个谜之游戏”

    “呼，好吧。我来讲解一下吧”

    “啊，不，不必了。”

    似乎觉得会花费很长时间，黑衣断然拒绝了。

    璃“你不听我讲解的吗－”，不满地噘起嘴。

    “……难道，你说有话要说，就是关于这事的？”

    听到黑衣这么说，璃好像想起了什么重要的事情，肩膀猛地一震。

    “对了。――无色，胜负暂且保留吧。黑衣也坐下吧”

    说着，璃收拾了桌子上的卡片。

    然后做了个深呼吸，再次看向无色和黑衣。

    “让你们两个抽出时间不是因为别的。

    ――只是为了让你们再好好解释一下那件事。”

    『………』

    听到璃的话，无色和黑衣对视了一眼。

    但他们并不惊讶。不如说这在某种程度上是预料之中。

    “……嗯，我会告诉你的。我也认为璃有知情的权利。但，这不仅对我，对<庭园>来说也是重大的秘密。希望你能答应我，绝对不外传。”

    “…当然，我明白。我发誓不对任何人说。”

    璃老老实实地点点头。无色见状，把手放在胸口处。

    “――我的身体，现在正处于和彩祸小姐合体的状态”

    接着，平静但又果断地说出这个事实。

    没错。这正是无色所背负的秘密。

    <空隙之庭园>学园长，有着极彩之魔女这一称呼的世界最强的魔术师。

    久远崎彩祸此刻，正与无色的身体融为一体。

    “虽然现在表面是我的身体，但是满足一定的条件后，彩祸小姐的身体要素就会强烈地表现出来。所以在外人看来，可能看上去就像是我变身成了彩祸小姐一样”

    “………”

    听到这一冲击的事实，璃既没有表现出惊愕，也没有显露出慌张，而是深深地皱起了眉头。

    不过这也是当然的。毕竟无色前几天刚在璃的眼前，从无色的身体变成了彩祸的身体。

    “合体……这是魔女大人使用了融合术式的意思？确实这样的话那个现象就可以解释了……不过究竟是为了什么？”

    璃一脸难解地摸了摸下巴。

    “融合术式是具有极高危险性的术式。特别是在人类之间进行的时候，双方的自我人格会碰撞，说不定会引起崩坏。即使是魔女大人，也不会那么轻易使用吧……”

    “那是因为――”

    “因为彩祸大人，遇到了危险状况”

    “危险状况？”

    “是的。你还记得彩祸大人遭某人袭击的事件吗？”

    “嗯嗯，当然，就是例会上说的那个。――唔，难道说”

    “正如你所想，当时彩祸大人和碰巧在场的无色先生都受到了致命伤。

    为了延续两人的生命，彩祸大人在明知危险的情况下使用了融合术式”

    “………！”

    璃睁大了眼睛，将身体从桌子上向前探出。

    “无色，你没、没事吧！？”

    “啊、嗯……如你所见”

    无色像是被璃的气势所压倒一样，向后仰着身子回答道。看着他的样子，璃“呼”的一声吐了口气。

    “不愧是魔女大人，高难度的术式做得这么漂亮。……不过，魔女大人和哥哥大人融合在一起，这种妄想般的贪心设定真的能被允许吗……？一加一等于无限大……”

    璃小声嘟囔着，不久眉毛微微一摇。

    “那么――现在魔女大人的意识是怎样的状态呢？和身体的要素一起隐藏在内侧吗？如果两种意识同时存在的话，除非它们能很好地共存，否则就很难正常活动身体吧”

    “诶哆，那个……”

    “是的，彩祸大人的意识在无色先生的体内沉睡着。对吧，无色先生？”

    面对黑衣不容分说的语气，无色被气势所压倒，点了点头。

    “嗯、嗯。嘛啊、是……这样吧”

    “也就是说，变成魔女大人的身体的时候，无色的意识就隐藏在内侧了，对吧？”

    “………”

    “…？怎么了？我说了什么奇怪的话吗？”

    “啊、没有”

    “正如璃小姐所说”

    无色正不知该如何回答时，黑衣再次插话进来。

    璃没有表现出怀疑的样子，继续发问道。

    “还有……两个人什么时候能分离？不会一直这样下去吧――”

    “当然，肯定不会的。”

    像是要消去璃那不安的表情，黑衣摇了摇头。

    “但是，要想把已经融合的东西重新分成两部分，必须要做相应的准备。如果璃小姐也能提供帮助的话就太好了”

    “当然啦。这是为了魔女大人……和无色……。有什么事尽管告诉我。”

    “十分感谢。那么，我有件事想立刻拜托你。”

    “好啊。是什么？”

    “请帮助我训练无色先生。”

    黑衣说完，璃瞪大了眼睛。

    “训练……让我来吗？”

    “是的，如你所知，无色先生是魔术师初学者。如果无色先生有个万一的话，合体了的彩祸大人也会有危险。”

    “……的确呢。”

    璃一脸艰涩地点点头。黑衣继续说道。

    “因此，以<庭园>的角度来说，希望无色先生能变强得,越快越好。――所以，能拜托的，就只有在<庭园>内拥有最高峰力量、且了解了情况的璃小姐了”

    “那是……”

    听了黑衣的话，璃一脸苦涩。情况她可以理解，但是她一直以来都是站在想让无色远离战斗的立场上，所以现在只能露出一副无法轻易接受的表情。

    “璃……”

    “拜托了，我能理解你不想让你最最最喜欢的无色先生遇到危险的心情――”

    “才、才没有担心这件事呢！？”

    黑衣这么一说，璃满脸通红地叫了起来。顺便说一下，她并没有否定最最最喜欢无色这件事。

    璃露出一副烦恼的样子，过了一会后叹了一口气。

    “我知道了。魔女大人出了什么事的话我也会很困挠的。”

    “――！谢谢你，璃。”

    无色高兴地说道，璃不好意思地移开了视线。

    “谢谢你的同意。――那就麻烦你马上开始吧。”

    “诶？”

    “已经取得练武场的使用许可了。”

    黑衣若无其事地说。璃流着汗半睁着眼睛。

    “……准备得真周到呢，简直就像是预料到我会答应你一样”

    “不不，没有那种事”

    璃露出怀疑的眼神，但又马上无可奈何地叹气道。

    “……嘛啊好吧，我会做的。这份郁愤就用无色发泄出来吧”

    “务必这样。不过我们还需要有点准备，您可以先走一步吗？”

    “好，好，那回头见”

    说着，璃轻轻挥了挥手，走出了学园长室。

    几十秒后。在完全听不见璃的脚步声后，无色转身面向黑衣。

    “……这样真的好吗？”

    “你说的什么事？”

    “说身体处于彩祸状态时的意识的事。还有――黑衣的事。”

    听到无色的话，黑衣轻轻叹了口气。

    “――没关系，全部都说出来不一定是最好的。”

    她用和之前完全不同的语气说道。

    不，不仅仅是语气。连表情和动作都和刚才判若两人。

    这也是理所当然的。因为乌丸黑衣是久远崎彩祸的意识所寄宿的义骸的名字。

    “可是”

    “并不是说璃是不值得信任的人。只是，冷静想想，如果她知道了到现在为止接触到的『我』的体内，在这几个月时间里，都是自己的哥哥的话，璃会怎样想呢？”

    “……啊―……”

    听她这么一说，无色露出苦涩的表情。――确实，那可太讨厌了。

    最敬爱的人物的体内，已经被无色替换掉了。也就是说，迄今为止在彩祸面前的言行举止都被自己的哥哥知道了。光是想想，羞耻心就快要爆炸了。

    “还有，你之前用我的身体混在女生里换衣服、洗澡的事，你打算怎么解释？”

    “唔――”

    无色不禁支支吾吾起来。混入女生里换衣服是不可抗力，入浴是借黑衣之手，已经想办法尽可能不伤害彩祸的尊严了……至于璃听到这个事实的时候会怎么想，则是另一回事了。

    “……我明白了，谢谢你的关心。”

    “不，没关系”

    “对了”黑衣看着桌上无色留下的卡片继续说道。

    “……这个纸牌游戏哪里好玩吗？”

    “啊，有兴趣吗？”

    无色眼睛闪着光说道，黑衣苦笑着“不，璃在等着呢，以后再说吧”地说道。

    ◇

    “――不是说好，对璃小姐隐瞒彩祸大人意识的事了吗？”

    “……对、对不起。实在是太突然了……”

    在练武场上，黑衣小声问道，无色诚惶诚恐地缩了缩并耸了耸肩。

    “喂，你们两人为什么在说悄悄话？”

    这时，站在稍远处的璃对着两人身后发出了不满的声音。

    悄悄话拖得太长也不好。无色和黑衣回到璃那里。

    “抱歉。我是鉴于刚才的战斗，给无色先生一些建议。”

    “哼嗯……对我保密，也就是说你们打算从我这里扳回一城？有趣。”

    璃半睁着眼，挥了挥【磷煌刃】。无色脸上流下了汗水。

    “请、请手下留情……”

    “打退堂鼓了呢，无色先生。实战训练的目的不仅仅在于熟悉战斗技巧，还在于习惯对手的杀气。战斗之前就被对方的气势压倒的话，能赢也赢不了――而这一点，在鸨岛辛忌砩弦彩视谩！

    “……啧――”

    “……也是呢”

    听到黑衣说出的名字，无色和璃都露出严肃的表情。

    鸨岛辛迹是原魔术师养成机关<影之楼阁>所属的魔术师，也是与神话级灭亡因子<乌洛波洛斯>融合了的少女。

    这位说是人类公敌也不为过的少女，与无色他们有着不浅的因缘。

    “――鸨岛辛加值玫搅怂目<乌洛波洛斯>的身体，力量得到了实实在在的增长。现在绝不是能够大意的状况。”

    “你说什么？”

    听了黑衣的话，璃挑起眉头。

    “又得到了四块……给我等一下。怎么突然有这么多的封印被解开了，封印设施的戒备应该已经被强化过了吧？”

    “是的。但是，最近发生的事件破坏了设施外壳――主要是，海里和沿海位置的设施。”

    “―――！”

    她说着，无色和璃的眼睛都睁大了。

    黑衣所说的『事件』，他们都心里有数。

    “难道是……<利维坦>那事？那个说起来确实是辛际跏降牟物――”

    “是的。虽然不知道为什么在那个时间，把不完全的神话级灭亡因子给复活了，但是鸨岛辛汲寐仪使眷族袭击数个封印设施是板上钉钉的事实。说不定，这才是她真正的目的。”

    “……那个女的”

    璃咬着牙发出了恨恨的声音。

    但也不是不能理解璃的心情。

    无色他们之前，在魔术师养成机关<虚之方舟>和复活的神话级灭亡因子<利维坦>进行了战斗。经过了决死之战，艰难地把它打败了。

    那场战斗只是辛嘉了达成目的的副产物兼烟雾弹，让人不得不想骂两声。

    但是，那副样子并不适合璃，无色微微地摇了摇头。

    “可是，因为我们打倒了<利维坦>，解除了不夜城一族的诅咒。所以，那场战斗绝不是无用的。”

    “无色……”

    璃看着无色的眼睛，小声说道。

    无色不认为万事都会如意，所以辛嫉耐胁度增加了也无可奈何。

    可是，比起为失去而叹息，还是要为获得而高兴更好。至少，魔术师应该是这样的――如果是彩祸的话一定会这么说的。

    璃也察觉到无色这样的想法了吧，她垂下眼睑，微微地点了点头。

    “……是呢，重要的是，要用现有的手牌做什么。”

    “没错”

    黑衣点头表示对璃的赞同。

    “也就是说，场上的魔女大人明明穿着制服，手里却只有私服类的道具卡，但只要组合得当也能发挥搭配作用这种感觉呢。”

    “没CU……什么?”

    被璃搞懵的黑衣歪起头，而无色则是夸张地点头。

    “原来如此，是这样啊。”

    “为什么能懂啊。”

    黑衣无奈地叹了口气，继续道。

    “总之，现在请集中在训练上。再一次……”

    然后，就在这个时候。

    “――喂，在这里干什么呢，你们几个”

    后方传来了，好像正很烦着的男人的声音。

    “啊……”

    顺着声音看过去，是不知何时出现在那里的，抱胸而立的高个男性。

    年龄在二十五岁左右，头发编成三股，褐色肌肤，五官端正却一直给人一种表情凶恶的印象。

    他穿着精致的衬衫和西装裤（白夜天依：Slack，尤指与上衣不成套的裤子，也可指女裤，也不知道安布有没有什么特别的兴趣），外面套着马甲，脖子和手上戴着金光闪闪的首饰。不知道是不是因为他的样貌和气质，这身稍有偏差就让人感觉没品的装扮，在他身上奇迹般地没有那种问题。

    安布埃特&#8226;斯布鲁纳，是<庭园>的教师，也和璃一样，是<骑士团>中数一数二的魔术师。

    “你好，辛苦了，骑士安布埃特。”

    黑衣对突然的闯入毫不惊慌，并对他垂目恭敬行礼。

    “正在请骑士不夜城对新生玖珂无色进行训练。”

    “玖珂的训练？不夜城来？”

    安布埃特皱着眉，边说边向无色这边走过来。

    “……知道医疗大楼的位置吗？受伤了就赶快跑过去，时间不太久的话，断掉的胳膊是接得回来的。”

    安布埃特压低声音对无色说道。虽然眼神和语言也很粗野，但是内容却是替无色考虑的。

    没错，虽然因为外表和举止而被人误解，但是这位名为安布埃特&#8226;斯布鲁纳的男人，是<庭园>屈指可数的良知派。

    “为什么是以我对无色下重手为前提啊！”

    璃好像听到了这边的对话，忍不住大喊起来。

    然后，安布埃特翻起了白眼。

    “你说为什么，你这家伙第一节课的时候就想和他打模拟战吧。而且一有机会就疯狂对他说不要当魔术师，不要当魔术师。所以难道不是就算砍飞他一条胳膊，也要断绝他的魔术师之路这样吗。”

    “这个……虽然是想过这样做！”

    “这样啊……”

    “这样想过呢。”

    听到无色和黑衣的话，璃肩膀一震。

    “这，这是之前的想法了！而且，那也只是迫不得已时候的最终手段……我是打算马上给他接回去的！”

    “迫不得已的时候就打算干啊……”

    “迫不得已的时候就打算干呢。”

    “所以说，虽然并不是……不想这样做。但现在已经不会了！不会了！”

    璃胡乱地抓起头发，忽然抬起头来。

    “总之！已经不会这么做了！不如说，我现在是认真地想要锻炼无色！OK！？”

    “不，OK！？就算你这么说”

    安布埃特脸上有汗流出，他轻轻叹了口气。

    “嘛，心境变化了的话也行啦。在本人已经接受的情况下，老子也说不了什么。而且久远崎的侍从也在的话，你应该也不会乱来吧。”

    安布埃特耸耸肩，璃则是不服的撇起嘴（へ形）。

    “说起来，安布埃特先生为什么会来练武场。”

    “嗯？啊啊……”

    为了改变现场的气氛，无色问道。安布埃特像是想起什么，点了点头，依次看向无色她们的脸。

    “你们的话，嘛――够用了。现在有时间吗？老子去『外面』有点事，在找人手。”

    “去『外面』吗？”

    这里说的『外面』，就是<庭园>以外的地方。

    “啊啊，艾露露卡的委托，她拜托我去取订购的魔导药用的触媒。好像是很特别的东西，得在A级以上的魔术师的监督下，才能取货。”

    听了安布埃特的话，璃露出了感到不可思议的神情。

    “艾露露卡大人的？那些的话不是每个月都会定期供给进<庭园>吗？”

    “据说那位物流唯一的A级魔术师在暗地倒卖那些货。”

    “……这个，又来。”

    “现在应该有在找其他人代替，但是她目前急用，所以就不得不去实地自取了。”

    真麻烦，安布埃特不满地说着这种感觉的话，耸了耸肩。

    就算说着恶狠狠的话，最后也还是会把事情接下，这就是他的风格。

    “原来如此，事情已经了解了。这样的话我们也一起去――无色、黑衣，可以吧？”

    璃看着无色他们，黑衣点点头。

    “好的，我和无色先生抱着去见识学习的态度同行可以吗？”

    “随你，但是有条件。”

    “条件……吗？”

    无色紧张地问道，安布埃特眯起眼睛。

    “还用说吗――先写园外活动申请书。”

    无论在哪都是严守规矩的男人呢。

    ◇

    把城市称为【混凝土森林】的人很有品味。

    穿梭在郁郁葱葱的建筑物之间，少女茫然地这样想着。

    “哈……哈……――”

    柏油马路比泥泞的地面要好走一些，但对她来说，街道和林地的区别，也不过如此。无论是大楼还是树木，映入眼帘的东西都相差不远。两边都有许多危险的动物。数量上可能多少有区别，但少女现在正被执着的追踪者追逐着。

    “――这里――”

    “――在那边――”

    “――追！如果让她跑了的话――”

    从后方拥挤的人群中传来微弱的声音。

    少女踩上柏油路，走进一条狭窄的小巷。

    “哈啊……哈啊……、哈啊、哈啊……。”

    她一头金发，脏兮兮的衣角散乱着，全神贯注地在巷子里奔跑。途中，她一脚踢飞了堆在路上的塑料篮子和垃圾袋，却连去在意的时间也没有。

    每踏出一步，肺就强烈地绞痛着，喉咙处断断续续地呼出灼热的气息。与此同时，手脚不同步，胸口发麻，头也痛着。

    感觉每呼吸一次，生命都在一点点地流逝。

    但是，无法停下来。不能停下来。如果现在停下脚步，身体就无法动弹了。

    追踪者肯定不会杀了她，也不会吃了她。

    如果他们发现了她，应该会在温暖的房间里准备上等的衣服和饭菜，热情周到地招待她吧。

    但是，作为代价，她再也不会看到外面的景色了。追踪者们的目的，不开玩笑的说，就是把她『关进笼子里』。事实上，这是她几个月以来，第一次看到天空。

    说这次逃亡是最后的机会也不为过。如果被捕，这次幽禁的场所很可能是地下或孤岛了。

    “哈――哈――”

    穿过小巷，来到一条大马路。路上的行人似乎注意到了少女，纷纷投来感到奇怪的视线。

    但少女并没有抱住谁向谁求救。

    并不是出于矜持不允许，也不是不愿意把陌生人卷入危险之中。她单纯是认为那没有意义。

    追踪者们不是普通的人类。他们都是些会使用魔术的人。行人自不必说，就算是带枪的警察，她也不认为能与他们为敌。

    所以，少女跑着。

    听从心里的声音――

    为了到达心爱的人的身边。

    ◇

    出了<庭园>，坐上安布埃特开的车摇晃了大约三十分钟。

    到行人稀疏的市郊时，安布埃特在合适的地方停下车，关掉引擎。

    “――接下来是步行了。快下来。”

    说着，安布埃特解开安全带，从驾驶座上下来。无色、璃和黑衣也模仿着从车里出来。

    无色他们乘坐的<庭园>公用车，是一辆全日本随处可见的白色混合动力车。如果把车停在宽敞的停车场，估计找起来会很费劲。

    话虽如此，实际上这正是真正的目的吧。魔术师重视隐秘性，这种没有多余亮点的设计，无疑就是现代魔术师的隐身衣。

    顺便一提，停在<庭园>停车场边上的是安布埃特的私用车，那是一辆被改造得非常华丽的敞篷车。私人生活嘛，很自由。

    “在这边。”

    安布埃特带着大家往前走。

    无色等人追着他的身影跟上。

    “这种地方有卖魔导药触媒的店吗?”

    一路上，无色一边眺望着周围的风景，一边喃喃自语。这里是极为普通的街道。熟悉的便利店、连锁餐饮、书店等鳞次栉比，看不出任何可疑之处。

    “老子不是说过了吗?稍微再走一点。不过，外观不是你们期待的样子。因为辨识障碍，从外面看就像普通的景色。”

    安布埃特边说边走进狭窄的小巷。听着他毫不犹豫的语气，无色再次说道。

    “你真是习惯啊。以前也有过这样的事吗?”

    “嗯?啊……嗯，因为艾露露卡那家伙一直把老子当便利屋什么的。真是的，老子也并不闲啊。”（DATE：便利屋-替人传话、帮人送货的人 ）

    那可能是因为安布埃特什么事都答应吧，无色这样想到。不过无色还是没把这话说出来。

    “……话说回来，魔术师倒卖商品还是第一次呢。身为A级的话，待遇应该还不错吧，干这事真蠢死了。”

    “倒卖……也就是说，有着买入的地方对吧？”

    这正是无色从刚才开始就在意的事情。虽然不知道魔导药的触媒是什么样的东西，但是如果没有修习魔术的话就不能发挥出其真正的价值吧。

    “具体情况老子也不太清楚……硬要说的话，应该是那伙异端魔术师吧。”

    “异端魔术师?”

    无色歪了歪头，走在旁边的璃这样回答他。

    “在养成机关学习魔术却落伍的人，在养成机关以外的地方学习魔术的人，在与灭亡因子的战斗中逃离的人――虽然出身各不相同，但都有一个共同之处，就是虽然身为魔术师，却不与灭亡因子战斗，又不变回普通人，而是为了私利私欲使用魔术的人。”

    璃毫不掩饰自己满溢的忿恨，继续说道。

    “在传统派的魔术师中，也有真正为了追求真理、探求魔道而活动的人……除了这种例外，基本上都是渣滓。在地下社会从事违法行为的人也不在少数。对我们来说可真是让人头痛的家伙。”

    说着，她烦躁地抱着胳膊，哼了一声。真是生性耿直的璃。拥有超越人智的力量，却不背负起责任，还参与做恶事，这种事在璃看来是不能原谅的吧。

    “嗯，这种说法多少带些恶意，不过大致就是这么回事。虽然不是优先要讨伐的目标，但姑且也算是被列为讨伐对象了。如果遇到的话――”

    说到这里，安布埃特突然停住了。

    无色还觉得奇怪，但马上就知道了原因。

    安布埃特走到拐角处时，一个小小的影子冲了出来，撞到了他。

    “啊……！”

    发出一声短促的惨叫，人影一屁股坐在地上。

    那是个小女孩。年纪大概十岁左右。金色的长发沐浴在阳光下闪闪发光。

    “……唔，抱歉。没事吧?”

    安布埃特屈膝向少女伸出手。但少女惊讶地睁大眼睛，抬头看着安布埃特的脸，肩膀上下抖动着。

    “她是不是有点害怕啊，安布埃特?”

    “把别人撞飞，然后再狠狠地瞪着她，这可太邪道了吧。”

    “你们这帮家伙……”

    听到璃和黑衣的话，安布埃特流出了汗水。

    但安布埃特立刻皱起眉头，眯起眼睛。

    他大概也注意到了，少女的样子并不寻常。

    美丽的金发像是被风吹了一般凌乱，脸上和手上都有擦伤可见。身上穿的衣服看起来很昂贵，但被尘土弄脏了，而且到处都是像被什么东西割开的洞。

    仔细一看，她肩膀颤抖的样子似乎并不是因为害怕安布埃特。只是单纯的呼吸急促而已。之所以从刚才开始一句话也没说，似乎是在竭尽全力调整紊乱的呼吸。

    更重要的是脚上。少女没有穿鞋，光着脚。洁白的脚底沾满泥土，还渗着血。就像在逃离可怕的什么东西一样――

    “………！”

    下一个瞬间，少女跑过来的方向出现了人影，无色的身体紧张起来。

    是一群穿着黑色西装的男人。人数是五人。他们似乎注意到了无色他们的身影，停下脚步，互相使了个眼色。

    几秒钟后，一个像是代表的男人慢慢走了出来。

    “――大小姐，我们回宅邸去吧。老爷也很担心的哦。”

    然后，用柔和的举止和沉着的语气这样说着，做出了向少女伸出手的动作。看到这意料之外的反应，无色吃了一惊。

    “……啊?什么玩意啊，你们?”

    但是安布埃特仍然保持着怀疑的视线，轻轻晃动地站了起来。代表的男人恭敬地行了个礼以回应。

    “很抱歉打扰到阁下，我等是被某位客人雇用的佣人……在追回从宅邸出走的大小姐。――大小姐，如果有什么不满的话，我等也会去找老爷商量一下，请您稍稍平复些情绪吧。”

    男人面露难色，诉苦似的说道。

    安布埃特的视线落在少女身上，似乎在确认男人的回答。

    少女激烈地摇晃着肩膀，发出沙哑的声音。

    “救，救……命……”

    听到这个声音的安布埃特，将视线移回男人们身上，向前踏出了一步。

    那仿佛就像，在保护少女一样。

    “不夜城，那个女孩子就拜托你了。”

    “我知道了，但是，出手不要太重了哦。”

    璃像是全都明白了似的说道，说完便在少女旁边跪了下来。璃和安布埃特，都是<庭园>的骑士。想必没有必要再多说什么了吧。

    “……哼……”

    看到安布埃特一行人的举动，男人不由得叹了口气。

    然后，和刚才的形象完全不同，男人吐出阴险的话语。

    “小哥，别让你那廉价的正义感驱使你行动了。受伤了可不关我们的事。我们的目标就只有那个孩子。你当作什么都没看到，速速离开就好。”

    “哈，要不你们把实情说出来？小孩出走要派一群人来追就算了，还让大人来追，不是只能让人感到害怕吗～对吧”

    “……你说什么?”

    听了安布埃特的话，男人皱了皱眉。空气中充满了火药味。

    “看来，不吃点苦头是认不清事实的啊……”

    率先行动的是那个男人。他使出浑身解数，将搭在腰间的手伸向前方。

    “哈啊――！”

    男人呐喊的瞬间。

    手的周围出现了闪闪发光的纹样一样的东西――从那里放出的不可见的冲击波，炸裂了建筑物的墙壁。水泥墙面被剜出一个洞，碎片四散而去。

    “啊……？”

    安布埃特疑惑地注视着破坏痕迹。无色见状也皱起眉头。

    “黑衣，难道说刚才的是……！”

    黑衣用极其冷静的语气回答。

    “嗯嗯，是魔术――第一显现呢。”

    男人并没有听见，还得意扬扬地大笑起来。

    “哈哈哈哈！怎么样？在这个世界上，有些事情是你无法用常识理解的。下一发我可不会打偏了，把刚才那招往你脑袋上来一发。明白了就乖乖――”

    “哦……?难道说，你们这群混球是异端吗”

    安布埃特抬起了下巴，打断了男人的话语。

    “那就省事了。”

    “什么――”

    听了安布埃特的话，男人露出不解的表情，正在这时。

    一道好似闪光的东西划过他的视野，男人当场倒在地上。

    “……什么？！”

    “究竟，是怎么回事……”

    过了一拍后，在男人后面站着的黑衣男们也发出了狼狈的声音。

    几秒后，他们终于注意到了『那个』。其中一人指着安布埃特喊着。

    “界纹……！是魔术师！？”

    没错。此刻他的背后，闪耀着宛若辉煌耀眼的金色光轮一般的一道界纹。

    与此同时，另一个男人似乎注意到了什么，战栗着双手。

    “等，等等。那背上的光环……难道是<雷帝>安布埃特・斯布鲁纳!？”

    “什……!？”

    听到这个名字，男人们开始动摇。看来安布埃特的名字在“外面”也人尽皆知。

    但与此同时，无色又听到了令人非常在意的话。他在恍惚之中朝着安布埃特看去。

    “<雷帝>。”

    “真帅啊。”

    “不会是你自己起的吧？”

    “闭嘴，怎么可能。”

    被无色、璃、黑衣这么一说，安布埃特就显得有些不耐烦，但又有些不好意思地瞪着他们。

    男人们仍面露惧色，发出颤抖的声音。

    “怎，怎么办……这可是<庭园>的S级，根本没有胜算……”

    “但是，如果让『幸运之子』逃走的话，老板会杀了我们的……”

    “可、可恶……我先跑了！趁这个机会――”

    “啊，不用了，睡吧。”

    安布埃特郁闷地说着，打了个响指。

    下一个瞬间，他的指尖闪过一道电光，男人们一齐昏倒。

    确认完之后，安布埃特抹去了界纹。

    “应该暂时不会醒过来。乌丸，联络<庭园>把这些人带走。”

    “好的。”

    黑衣简短地回答后，开始在智能手机上操作。

    安布埃特一边斜眼看着，一边走近少女。

    “……那么，小姑娘，被那些异端追着的你，是什么人？”

    “莫非……”

    听到安布埃特的发问，少女小声回答道。

    “你想要，抱抱苏吗…?”

    “……什么?”

    突如其来的发言，让安布埃特瞪大了眼睛。

    少女当场站起来，抱住了安布埃特的身体。

    “干，干什么啊喂。”

    安布埃特疑惑地皱着眉。小女孩铆足了劲，伸出手，像是感慨万千的样子，结结巴巴地喊了起来。

    “一直……一直，都想见到苏吧……？

    ――父・亲・emp――”

    听到这段话。

    “唉？”

    “哈？”

    “什么？”

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!？”

    在场的四人，各自发出了惊讶的声音。

第四卷 黄金的神子 第二章 想见魔女小姐的呢？

    “……”

    安布埃特・斯布鲁纳，正一脸不高兴地走在<庭园>的路面上。

    理由很简单。因为擦身而过的学生和老师们，都饶有兴趣地看向安布埃特，亦或是小声交谈。

    “呐，那个……”

    “嗯。果然和传闻的一样……”

    “唉……真是令人震惊。”

    “还以为安布老师，会在这方面很认真呢……”

    诸如此类，女学生们都在窃窃私语。虽然她们都想压低声音，但安布埃特听得一清二楚。

    “啊啊!？”

    他皱起眉头，狠狠地瞪着女生们。

    “哇……”

    “糟了……”

    女生们的肩膀微微颤抖着，匆匆忙忙地离开了。周围的其他学生也怕引火烧身，纷纷快步逃走。

    “切――”

    安布埃特凝视着他们的身后，焦躁地咂了咂嘴。

    安布埃特也不会追赶他们，做出逼问他们的事情，毕竟他知道学生们并无恶意。如果不消除掉『原因』，即使那么做，也只会把同样的事情越抹越黑。

    “……”

    安布埃特停下脚步，回过头来看向『原因』。

    在那里，一个女孩紧紧地贴在他的身后。

    娇小的身体，稚气未脱的脸庞。衣服和鞋子都崭新如初，头发也打理得整整齐齐，毫无疑问，那就是前几天安布埃特他们在『外面』所救的少女。

    而且――

    “咦？咦咦咦……”

    少女,完全不怕生的样子,看着安布埃特的脸。

    “……干啥”

    “爸爸是不是,想摸苏的头…？”

    “啊…？”

    “不要勉强也可以的喔…想要疼爱难得才见到的女儿也是理所当然的感情嘛…嗯,苏懂的,苏知道喔,所谓亲子之间的共鸣呢。”

    “所以说！老子！才不知道有你这样的一个女儿！”

    安布埃特,无法忍受少女的话语而叫了起来。

    没错,这正是这数日中安布埃特染上恶评的原因。

    然而少女对安布埃特的反应并没有惊慌,只是一直做着发愣的表情。

    与此相对的，四周再次响起了悄悄话。

    “真差劲……”

    “女儿真可怜……”

    “一定还有很多像这样的孩子吧……”

    “就说了老子TMD能听到！”

    安布埃特怒吼起来,学生们便又四处逃跑了。

    看到如此场景,少女担心着什么似的说道：

    “没事吧……？”

    “不是,你以为是谁的错啊…”

    “要摸苏的头吗…？”

    少女猛地把自己的头伸向安布埃特的手

    “……”

    安布埃特一边抚摸着她的头,想起了前几天的事。

    一瞬间打倒了异端魔术师之后。

    “你说,爸爸？”

    对着眼前的少女突然的说话,安布埃特皱起了眉头。

    并非不悦,只是纯粹摸不着头脑。

    安布埃特并没有孩子。首先就是,眼前的少女和安布埃特的身体特征差异实在太大。在遗传学上很难想像有血缘关系。

    ……话虽如此

    “咦,安布埃特先生原来有孩子的吗”

    “为什么要扔在『外面』？留守儿童？”

    “我认为做这些事是不好的呢…”

    同行的无色,璃和黑衣异口同声地说着。

    “你们TMD…”

    “开玩笑的。”

    安布埃特这样说着,代表着三人的璃如此回答。

    之后,璃蹲下身子,对齐少女目光的高度。

    “你好,已经没事了。我叫不夜城璃,你叫什么名字？”

    “…、苏莉亚”

    少女小声回答着璃的问题。璃夸张地点头后继续问道：

    “苏莉亚，你知道追赶着你的人的事情吗？”

    少女――苏莉亚，看了一眼那些倒下了的男人之后，摇了摇头。

    “不知道…可是，我一直被监禁着。”

    “被监禁着…？”

    璃惊讶地说着，苏莉亚稍稍点了点头。

    “今天…说是要搬家。所以久违的被放了出来。然后，趁他们不留意的时候逃了出来…”

    “…是这样吗，真努力呢。”

    璃摸着苏莉亚的头，望向黑衣。

    “你怎么看？”

    “虽然单凭这些无法说明什么…但也有不少以组织形式活动的异端魔术师进行非法活动。应该不是抱着什么好的目的吧”

    “嘛，我想也是……”

    面对黑衣那暧昧不清的回答，璃叹了口气。

    “诶哆，苏莉亚。你知道自己家在哪里吗？爸爸妈妈呢？”

    “家的话…不知道。爸爸的话…”

    苏莉亚一边说着，一边望向了安布埃特。

    “所以，就说不是啊。我可完全没有印象。”

    “…是指这个人很像爸爸吗？”

    璃这样问到，苏莉亚摇了摇头。

    “不是像不像的问题…。我的名字是，苏莉亚&#8226;斯布鲁纳。安布埃特・斯布鲁纳是，我的爸爸。一直…一直，都想见到您。”

    “哈…哈啊！？”

    被真诚的目光凝视着，安布埃特下意识发出了奇怪的声音。

    不像在说谎，也不像是开着玩笑。似乎是打从心底里，确信着安布埃特是自己的父亲。

    无色他们也这样想着吧。再次望向安布埃特。

    “安布埃特先生…”

    “真的忘记了吗？”

    “是不是喝太多酒了？”

    “就说没有了！”

    被用比刚才更加怀疑的目光凝视着，安布埃特忍不住大叫起来。

    “但是，名字…”

    “你也听到刚才那些家伙说的了吧！说起来，她哪里像和我有血缘关系啊！”

    “可能是像妈妈。”

    “啊――”

    “金发美女吗…嫌疑加重了呢”

    “你们这些家伙…！”

    安布埃特的额头上青筋暴露，黑衣轻轻吐了口气后拍一拍手。

    “总之，一直这样下去不是办法。这里就让处理组收拾好，我们先回去<庭园>吧。虽然要花两次功夫，骑士艾露露卡的委托，就在援助完苏莉亚之后进行吧。”

    “啊啊……喂，等一下。难道要带上这家伙吗？”

    安布埃特这样说着，黑衣理所当然地点了头。

    “只是在弄清身份前的暂时保护。只要做好记忆处理的话就没有问题吧。还是说，难道要放她在这里不管吗？”

    “切…”

    安布埃特表情扭曲地咂了咂舌。

    “随便你们吧。老子可是反对的”

    这样地说着，转身打算回去。

    正在这时候，衣服的下摆被紧紧抓住了――一看，苏莉亚的视线正在直直的望着他的脸。

    “难道………”

    “啊？”

    “爸爸，想抱抱苏吗…？”

    “…………哈？”

    听到这过于唐突的话，安布埃特发出了奇怪的声音。

    可是苏莉亚，并没有移开视线和难为情，而是直直地看着安布埃特。

    看到了这个样子，黑衣和璃异口同声地说。

    “什么嘛，原来想这样吗。”

    “明明只要直接说就可以的。”

    “啊！？什么胡说八道的！谁要做这些――”

    “……这样吗。对不起”

    听到安布埃特这样说，苏莉亚抱歉似地垂下了肩膀。

    无法忍受这种奇妙的气氛，安布埃特支支吾吾地说着

    “不是，所以说这样…”

    但是。

    “不是抱抱，要…背背吗？”

    苏莉亚害羞一般地说着。

    “……”

    被这样清澈的目光注视着，会下意识地踌躇起来。

    安布埃特叹了口气，为了背上苏莉亚而蹲下了身。

    ――然后，一直到了现在。

    为了确认她的身份，以及她与那些异端魔术师之间的关系，黑衣她们采取了临时性措施，让苏莉亚在<庭园>里生活。

    <庭园>里原本就设有灭亡因子受害者的保护设施。

    如果在可逆剿灭期间内讨伐了灭亡因子，其出现所造成的损失就会变成『不存在』，反过来说，超过这个期间的灭亡因子所引起的现象，就会作为『结果』被记录在世界上。也就是说，可能会出现用一般治疗手段无法治愈的受伤者，以及孤儿等。

    对这些人进行保护、治疗，在最后进行记忆处理后回归『外部』，就是保护设施的主要任务。其中也有着发现被保护者拥有天赋，直接成为<庭园>魔术师的情况。

    现在，被带到<庭园>的苏莉亚，也暂时在那里接受照顾。

    ――但是

    “咦……难道爸爸想夸夸苏?”

    究竟是怎么溜出来的呢?注意到时，苏莉亚就已经出现在安布埃特身边，跟在他后面。一开始，安布埃特还会联系保护设施，把她带回去，但不管带回去多少次，她都会在安布埃特不注意时出现在他身边。久而久之，保护设施的工作人员也放弃了，选择拜托让安布埃特负责照看。

    因为苏莉亚一直在喊他“爸爸，爸爸”，所以他们就怀疑苏莉亚真的是安布埃特的女儿。每次把苏莉亚交给工作人员的时候，工作人员都会说“明明是这么崇拜你的孩子……”“却不负任何责任……”“真不是人……”安布埃特感觉自己被这样看待了。

    结果，带着娃的教师在<庭院>闪亮登场了。

    话虽如此，在这种状态下也不可能做好工作。<庭园>上课铃声响起的同时，安布埃特将视线投向苏莉亚。

    “表扬你什么?表扬什么?……不回保护中心随你便，但不要妨碍老子的工作。”

    “嗯。”

    听到安布埃特这么说，苏莉亚点了点头。

    “……啧。”

    虽然自己应该没有任何过错，但总觉得自己做了坏事，安布埃特咂了咂嘴。

    但不能一直在这里这样下去。为了去备课，安布埃特在柏油路上走了起来。

    苏莉亚理所当然地跟在了后面。

    “――不，老子的意思是不要跟我去上课!”

    安布埃特猛地向后一转身，忍不住叫了起来。

    ◇

    “――对了，魔女大人，请允许我再确认一件事。”

    璃用微妙的语气说道，这时第五节课就要开始了。

    今天第五节课是发动修炼。也就是魔术的实习。学生们已经换上运动服，在练武场集合。璃和无色也不例外。

    而且，正如璃的称呼所示，现在的无色是久远崎彩祸的形态。虽然没有明确规定变换的期限，但还是会定期进行存在变换。

    理由很简单，无色和彩祸，无论是哪边长期不见姿态，都不是大家所希望的。而且据黑衣所说，有必要用两具不同的身体来学习东西。

    “嗯，怎么了，璃?”

    无色用彩祸式的动作和语气回答。

    因为璃认为，当身体处于彩祸模式时，意识也是彩祸的。所以不能让她注意到现在彩祸的身体里仍然是无色的意识。

    到目前为止都没有被发现，应该没问题吧――无色可没有这么想。毕竟对方是久远崎彩祸粉丝俱乐部（非正式）会员号码一・不夜城璃。而且她知道，彩祸和无色现在是合体的状态。无色稍有疏忽就会有致命的危险。

    璃像是看穿了无色的担心，压低声音继续说。

    “现在魔女大人的内部也是魔女大人，无色的意识是完全休眠的对吧?”

    “……为什么要问这个呢?”

    无色吓了一跳，但还是努力抑制住内心的动摇，反问道。

    璃慌慌张张地摇着头。

    “不、不，对不起。我并没有怀疑魔女大人，只是……”

    “只是?”

    “如果万一，无色的意识有一点点醒着的话……那就说明他能在自己是魔女大人的姿态时，尽情目睹魔女大人换衣服、洗澡的情景，总觉得羡慕得不得了又不可原谅。”

    “………”

    听着璃的话，无色不由得流出汗水。

    此时，有人代替无色，进行了回答。

    “您不必担心。作为彩祸大人的侍从，我保证无色先生是无意识的。”

    进行回答的，毫无疑问是黑衣。她也和无色他们一样，穿着运动服。

    “是、是么，那就好。”

    “是的。如果无法确认的话，我也不会这么冷静。虽然我认为无色先生是个明智的男性，但他也是个健全的高中男生。这是他人生中对女性身体最感兴趣的时期。这样的无色先生得到了彩祸大人的身体的话……”

    “得到了的话……？”

    “嘛啊，起码肯定是会去揉胸部吧。”

    “无――色――！”

    璃发出充满愤怒的声音。稍远一点的同学们都被吓得肩膀发抖。

    “不，那个……”

    即使很想立刻否定，但无色现在却只能支支吾吾地说不出话。

    莫名其妙地去袒护无色肯定会被璃怀疑，更重要的是，在刚和彩祸合体时，确实有过稀里糊涂揉胸的前科。所以要是发声的话，声音里说不定会带上罪恶感，无色这样想到。

    顺便一提，那是最后一次在必要之外触及彩祸的胸部。自从意识到自己和彩祸合为一体后，无色便尽可能地照顾她的尊严……睡相的话就请不要计算在内。

    “请冷静一点，璃小姐。这只是说如果无色先生现在还有着意识的话。但那种事是不可能的，因此请放心。――是吧，彩祸大人”

    说着，黑衣看向无色的方向。

    “……啊，当然。”

    看上去黑衣在提醒无色……但是，无色没有看漏，在那平静的眼神深处，正散发着愉悦的色彩。

    这看上去有戏弄无色的意思。说实话无色心跳得有点快。

    这时――上课的铃声在练武场上响起。

    “哎呀，到时间了吗?”

    说着，黑衣端正了姿势。其他学生也排起队，准备迎接老师的到来。

    紧接着，一个高大的人影从练武场的入口走了进来。

    但。

    “…………嗯?”

    无色看到他的样子，不由得瞪大了眼睛。

    不，不只是无色。璃和其他的学生，此时都差不多是同样的表情。

    但这也是理所当然的。因为出现在那里的，是右肩挂着可爱背包，牵着小女孩手的安布埃特。

    “安布埃特老师，那孩子到底是……”

    “啊，莫非是传闻中的……”

    “传闻?”

    “你不知道吗?那个，安布老师有个私生子――”

    “――嗯？”

    为了防止学生们讨论起来，安布埃特故意大声清了清嗓子，瞪了大家一眼。

    “是谁……敢在老子的课上窃窃私语。既然你们那么有精神，那就给你们准备一份特别课程吧?啊?”

    用着鬼气逼人的语调，安布埃特威吓道。

    平时就言行粗鲁的他，今天威压感更是格外强烈。打个比方，就像一只受伤的野兽一样，充满了无论如何都不会让别人提起有关自己话题的气魄。

    面对S级魔术师认真的威吓，普通学生是不可能会顶嘴的。尽管大家都非常在意那个女孩，却也只能噤口不言。

    “――不，先不说窃窃私语的事，你怎么带着女儿来上课？”

    但是，同样是S级魔术师的璃却不会在意这些。她把大家都想吐槽的事情，半睁着眼睛爽快地吐槽出来。

    “咕……老子不是说了不是我女儿吗！”

    “那为什么要带她来呢？”

    “老子没带她来！ 是她自己趁机跟来的！”

    “诶，但是你们牵着手来的吧……？”

    “不这样的话这家伙一不留神就会摔倒！”

    “那这个背包……”

    “总不能让小鬼自己一个人在练武场待一个多小时吧！”

    安布埃特焦躁地叫着，从肩上的背包里拿出了画着可爱图案的塑料布，铺在阴凉的地面上。

    然后让苏莉亚坐在上面，让她戴上从背包里取出的帽子，旁边放上水壶和装着分成小块的点心的袋子。

    接着，安布埃特恶狠狠地瞪着苏莉亚。

    “听好了，你这丫头可别妨碍老子啊？”

    “嗯”

    “要多喝水！”

    “嗯”

    “刚才刚吃过午饭，点心记得等一会儿再吃！”

    “嗯”

    听着安布埃特的话， 苏莉亚老实地点了点头，看不出特别害怕的样子。不仅如此，看上去还很高兴。

    “……不是你女儿吗？”

    “老子都说过了！”

    面对璃的怀疑，安布埃特气势汹汹地回答道。虽然魄力十足，但毫无说服力。苏莉亚像是要跟着一起穷追猛打似的，扯了扯他的衣角。

    “爸爸，爸爸。”

    “……啊？ 什么啊。老子不是说别打扰我上课吗？”

    “难道说，你想带苏去尿尿？”

    “………”

    安布埃特露出了一瞬的犹豫，然后瞪向学生们。

    “……两个人一组，做柔软训练！结束后，绕跑道三圈！”

    他发出指示后，把苏利娅夹在腋下，朝练武场入口的方向跑去。

    “………”

    “………”

    “彩祸大人”

    “啊、啊啊”

    在一群呆住了的学生们中，无色和黑衣一起按照指示开始做柔软训练。

    ◇

    ――又过了三天。

    苏莉亚在那之后也跟在安布埃特身后，每次都喊着“爸爸，爸爸”。

    然后，虽然嘴上很恶劣，但本性很认真，处处照顾人的安布埃特也没法无视这样的苏莉亚，只好继续照顾她。

    因为<庭园>到处都能看到这样的景象，所以原本只不过是传闻程度的私生女说法，现在已经被当作既成事实来对待了。

    有一天放学后。

    “打扰了――哇”

    和黑衣一起来到中央教学楼教职员室的无色不禁瞪大了眼睛，短促地叫了一声。

    <庭园>里的教师办公室比普通学校的空间更大，每个房间都用隔板隔开……位于其中一处的安布埃特・斯布鲁纳教师的隔间，看起来有些令人不安的样子。

    桌子中央放着电脑，旁边放着各种资料和安布埃特爱用的马克杯，可爱的吉祥物和小玩偶填补其中空隙，电脑和鼠标上贴着闪闪发光的贴纸，隔板的墙面上贴着小孩子画的一张疑似安布埃特的肖像画。

    “啊……玖珂和乌丸吗？嗯，有什么事吗？”

    大概是刚才的声音，让他注意到了无色和黑衣的来访吧。疲惫地操作着电脑的安布埃特不耐烦地看向他们。仔细看的话，两眼下方隐约可见到黑眼圈。

    顺便一提，安布埃特的座位旁边放着儿童椅和小桌子，在那里苏莉亚正嘶呀嘶呀地打着呼噜。她手里拿着彩色铅笔，脸颊下铺着画了一半的画，看来是正在着手下一部作品。

    “啊，是的。”

    无色简短地回答后，视线转向黑衣。

    黑衣像是得到了无色的同意，轻轻点了点头。

    “关于苏莉亚小姐，有了几个调查结果，特此报告。”

    “……！能知道什么了吗？ ！”

    安布埃特猛地坐起来叫了一声，随即又捂住嘴，望向熟睡中的苏莉亚。发现苏莉亚还在睡梦中后，他安心地松了一口气，接着用比刚才小的声音继续道。

    “……好险。好不容易睡着了可别被吓醒了。”

    “已经完全是监护人了呢。”

    “烦死了，那调查结果呢？”

    安布埃特催促她继续说下去。

    黑衣取出一个小小的平板电脑，继续说道。

    “首先是追捕苏莉亚小姐的异端魔术师们，已得知他们是<萨利克斯>的成员。”

    “……吼？”

    “诶哆，不好意思，<萨利克斯>是指……”

    无色问道，黑衣低头看着平板电脑的画面回答。

    “这是异端魔术师组成的组织之一。规模上属于中等。代表是原A级魔术师道格・威洛斯。主要活动内容是向暴力组织和非法组织派遣人员――主要从事地下社会的保镖工作。即使是最初级的魔术，在『外面』的人看来也无异于奇迹……当然，这对我们来说是难以容忍的行为，但事实上我们根本没有办法应对得过来。”

    “原来如此……”

    无色面露难色地低语道，安布埃特像是催促她继续说下去般低了低下巴。于是黑衣继续说道。

    “我们对被捕的成员进行了盘问，但他们好像无法回答为什么要追捕苏莉亚。不，更准确地说，他们好像不知道我们这边在说什么。”

    “啊？ 这是什么情况？”

    “恐怕是为了不让情报泄露，在被敌人抓住的时候进行了删除相关记忆的处理吧”

    “记忆处理啊……？异端这么想隐瞒追捕这家伙的理由吗？ 这家伙到底是什么人啊？”

    看着静静发出鼾声的苏莉亚，安布埃特说道。

    “关于这件事，我们正在调查中，她的身份也还不清楚，只是――”

    “只是？”

    “基因检查的结果表明，她和骑士安布埃特有血缘关系的可能性非常低。”

    “……嘛啊，当然的啊。”

    听到黑衣的话，安布埃特抱着胳膊回答。

    对于刚开始就否定了亲子关系的安布埃特来说，这结果和他预想的一样吧。他并没有表现出惊讶的样子。

    但是――这是为什么呢？ 他的表情似乎浮现出了平时看不到的神色。

    “安布埃特先生，莫非――”

    “如果你要说出『感到寂寞了吗？』，老子就把你从头电到脚。”

    “……肚子饿了吧？去买点什么吧？”

    先下手为强，无色为了敷衍过去，改变了话题的朝向。

    安布埃特显然注意到了其中的不自然，但也不想再多说什么了，轻轻吐了一口气。

    “……嗯，了解很多了。如果再发现了什么的话就来告诉我。”

    “好的，那我们就告辞了。”

    “啊啊――，等一下。”

    无色他们交代完事情正要离开时，安布埃特出声道。

    “不好意思，老子现在还有工作要做。到回去的时候老子会去接她，所以你们带她去值班室里睡吧。”

    “唉？啊，好的。那倒是可以……不过在这里也可以睡吧？”

    “啊？！趴在桌子上睡觉不是对身体不好吗？容易得血栓吧？别轻视经济舱综合征啊，你们也要注意啊。”（经济舱综合症：通常是因为在狭小的空间没有活动，导致血液中的血小板凝结成血栓。简介经济舱综合症通常是因为在狭小的空间没有活动，导致血液中的血小板凝结成血栓，严重的话可以致命。 ）

    “好……好的”

    听到这无法反驳的正论，无色只能流着汗点点头。

    “那个……那么，黑衣。”

    “在”

    黑衣似乎察觉到了无色的意图，把手伸进苏莉雅的腋下，慢慢抬起她的身体。然后，就那样放在屈膝着的无色的背上。

    “嘿咻……”

    无色背起苏莉雅，脚一用力，便站了起来。

    “那我先告辞了。”

    “哦”

    安布埃特轻轻摆了摆手。无色微微低下头，和黑衣一起走出教职员室。

    值班室应该在中央教学楼一楼的尽头。为了注意不弄醒苏利雅，无色放缓了步伐走在走廊上。

    时间是下午六点。因为下课已经有一段时间了，所以很少能看到人影。从一字排开的窗户射进来的夕阳将走廊染成了橙色，形成了相当梦幻的景象。

    “没问题吧？无色先生”

    路上，走在旁边的黑衣突然冒出了一句话。

    “诶？”

    “虽说是孩子，但没有意识的人的身体比一般人感觉起来要重。”

    “啊啊――”

    听到她这么说，无色轻轻摇晃起身体，将苏利雅的身体摆正并点点头。

    “这点程度，没问题的。也许经过<庭园>的训练，我可能也多少长了些肌肉。”

    无色半开玩笑地说道，黑衣垂下眼睑回答道:“也许吧。”

    “想起来时间还真是快呢。无色先生来到<庭园>已经快三个月了――这段时光实在是瞬息万变，让人没有实感。”

    “是这样呢――”

    无色感慨颇深地叹了口气。

    确实，与彩祸融合在一起后，来到<庭园>的这段时间里，发生了太多的事情，连好好喘息的时间都没有。从袭击彩祸的神秘袭击者开始，与<楼阁>的对抗赛和鸨岛辛嫉陌抵谢疃，璃的婚约骚动和<方舟>事件。毫不夸张的说，无色曾多次被卷入左右世界命运的事件中。

    “可是魔术师在世界的背侧，不是一直过着这样的日子吗？”

    “话虽如此，但这几个月发生的事件，在<庭园>的历史上也是史无前例的。毕竟神话级灭亡因子接连不断地出现。”

    “啊―……”

    说起来或许是这样。无色再一次觉得，自己是在不得了的时机来到了<庭园>。

    “毫不夸张地说，这些都是如果没有彩祸大人的话就无法解决的糟糕局面。――我再次向你表达感谢”

    “不，不必。”

    无色说道，“而且”黑衣继续道。

    “对我来说，这三个月，全都是第一次经历的事。尤其是第一次作为学生去<庭园>上课。实在是很新鲜……很开心。我想这样的生活再持续一段时间也不错。”

    “黑衣……”

    无色想要说些什么时，黑衣摇了摇头。

    “请放心，我并没有忘记我的目的，无色先生也是同样的吧？”

    听了黑衣的话，无色点了点头:“是。”

    “我的目标也不会改变，我――想让我和彩祸小姐的身体分离，然后再一次与彩祸小姐相遇。不是透过镜子，也不是透过别的身体，而是作为两个人面对面相见”

    “―――”

    无色话音刚落。黑衣的眉毛微微一摇，环顾了一下四周。

    “啊――”

    看着她的动作，无色轻轻屏住了呼吸。

    虽说是空无一人的放学时间，但这里是中央教学楼。说不定哪里隔墙有耳。当然，即使听到了，恐怕也没有人会当真，但也不能因此就随便说出来吧。

    “对不起，我太轻率了。”

    “……不，不是那个意思。你刚才听到什么了吗？”

    “诶？”

    听她这么一说，无色眨了眨眼。

    “不，我什么都……”

    “是这样吗？”

    黑衣又看了看四周，轻轻地叹了口气。

    “对不起，我可能有点神经过敏了。”

    说完，为了打起精神，黑衣清了清嗓子。

    “――好，今天也发生了很多事呢，越是这种时候越不能忘记每天该做的事。把苏利亚小姐安置在值班室后，我们继续昨天的内容吧。”

    “好的。其实那之后我和璃刚刚做了新的卡牌。”

    “谁在说彩祸大人卡片游戏的事了？”

    “啊…对不起。”

    无色道了歉，黑衣呼地叹了口气。

    “……只能打一局哟，之后就是训练了。”

    “诶？啊――好的！”

    无色惊喜地大声回答道，走在夕阳染红的走廊上。

    ◇

    第二天早上。

    比平时稍早醒来的无色――因为轻微的违和感而皱起眉头。

    “…………”

    在刚睡醒的朦胧意识中，脑海里浮现出了问号。

    话虽如此，并不是做了不好的梦，也不是从窗户照进来的朝阳比平时更强烈，也不是宿舍楼旁边的工程伴随着轰鸣声开工。具体有什么奇怪的，无色自己也不知道。

    随着时间的流逝，意识渐渐清醒。

    ――最先注意到的是气味。

    像花一样，像肥皂一样的……一点点微微的甜香。一股与男生宿舍房间不相称的芳香，在无色的鼻腔里搔痒。

    “嗯……”

    无色像被花蜜引诱的蜜蜂一样，慢慢睁开眼睛。

    然后

    “……………诶？”

    下一个瞬间。无色僵在了床上。

    但这也不无道理。

    毕竟，在无色的眼前，此刻展开了双重意义(…・)上的令人难以置信的景象。

    在这狭小的床上，无色的旁边躺着一名少女，此刻正在发出寝息声。

    光是这一点，对无色来说就是几乎要让心脏从嘴里飞出来的冲击。

    面对突如其来的事态，刚睡醒时正在跳动的心脏猛然开始剧烈搏动。

    但是――不对。不仅如此。这确实是令人惊愕的事态，但仅凭这一点，无色也不会混乱到这种程度。

    问题在于，那个少女到底是谁(・)。

    无色用与心跳一起微微颤动的视线，再次看向那位少女的容貌。

    朝阳从窗户照射进来，那闪闪发光的阳色长发沐浴其中。

    那是集众神宠爱于一身的端庄容貌。

    闭上的双眼，让人无法窥探到那眼睑后的双眸――但无色十分清楚，那隐藏在眼睑后的双眸是何颜色。

    理由很简单，因为无色差不多每天都能见到这位少女的容貌。

    没错。也就是说――

    “……唔，唔……”

    在无色大脑得出结论的时候，少女缓缓睁开了眼睛。

    与无色的想象丝毫不差的，一双梦幻般的极彩双眸，在能感受到她呼吸的极近距离里，看着无色。

    “啊啊……早上好，无色。真是个美好的早晨呢。”

    接着，少女――久远崎彩祸(…・・)，微笑着说道。

    “………”

    无色瞪大了眼睛，连声音都发不出来了，就这样往后方慢慢地倒了下来――从床上掉了下去。

    “啊咕……！”

    “哦呀”

    厚重声响起的同时，无色感到背后传来疼痛。

    看来不是梦呢。扬起的尘埃被阳光照耀得闪闪发光，无色一脸呆滞地抬起头望着天花板。

    “没事吧，无色。”

    床上的彩祸蓦地露出脸来。

    这从天空的方向向下俯瞰的样子，犹如天使一般。

    “彩祸……小姐？为，为什么――”

    看着这让人没有现实感的光景，无色发出呆呆的声音。

    不过有这样的疑问也是理所当然的。

    “为什么――你会存在！？”

    无色望着那极彩的双眸，问出了这个问题。

    无色也知道这是个很蠢的问题。但，除此之外也没有别的方式可以表达了。

    听到无色的问题，彩祸仿佛才刚想到这点一样，眨了几下眼睛。

    “啊啊……说起来的确是呢。现在这个状况，很不可思议。”

    “彩，彩祸小姐也不知道发生了什么吗……？”

    “很抱歉，不中用呢。而且……我的意识，有些许浑浊的样子。记忆中有些地方不太清晰。”

    说着，彩祸用手轻轻按了按自己的额头。但样子看起来并不是很沉重。看来与其说是觉得头痛，不如说只是在用适当的动作表达自己记忆不清这一点。

    “――没，没事吧？！”

    但无色还是一副被吓到的样子跳了起来。

    随后，无色为自己的无能感到了羞愧。自己只是单纯地被与彩祸分离开来的状况惊呆了，完全没想到过这会不会对彩祸造成什么影响。

    与彩祸分离，让无色和彩祸成为并列的存在。这是无色的悲愿、夙愿。不管原因是什么，只要能实现这一点的话，都是值得欢喜，无需悲叹的。

    但前提是，在两人的分离是毫无问题的情况下。

    “总，总之，先来确认一下身体状况吧。意识浑浊有多严重？！手和脚都能好好活动吗？！有没有哪里感到疼痛――”

    这时，滔滔不绝讲着的无色突然停了下来。

    并不是注意到了自己和彩祸的身体有什么异常。

    而是更为单纯，更为深远，更为根本的理由。

    没错。无色刚刚才注意到。

    ――在床上起身的彩祸，什么衣服都没有穿。

    “啊，啊，啊……”

    无色把眼睛睁到最大，喉咙震动着，发出不成话语的声音。

    大概自己已经满脸通红了吧，估计头顶也冒烟了的样子。

    细奢的脖颈，妖艳的锁骨，华美的肩膀――

    不知是幸还是不幸，因为身体缠着被子，无色所看到的就只有这些了。但这对他来说，已经是过分的刺激了。仅仅裹着一层布所展现出来的身体曲线，让无色成功发挥了在至今为止的人生中最大的想象力。

    而且，这样的想象还无法停下。

    “嗯？有什么奇怪的地方吗？”

    彩祸看到无色的样子感到不可思议，开始仔细端详自己的身体。

    这时，彩祸举起了双臂，然后事情变得不得了了起来。那好不容易缠在彩祸身体上的毛巾开始脱落，白嫩的肌肤暴露在空气中。

    “啊”

    “――――――”

    在大脑确认到的瞬间，无色的身体下意识地往后仰――

    就这样脑袋后部遭到了强烈的冲击，暂时晕了过去。

    ◇

    “――璃璃璃璃璃璃璃璃！！！！！！！！”

    经过早上的骚动的一小时后。

    取回了意识，总算整理好仪容仪表的无色，悲鸣着在<庭园>里奔跑。

    宿舍所在的南部区域有一条大道直通中央校舍。此时时间尚早，周围的学生们也只是三三两两的。看着无色那咆哮狂奔的样子，有的感到搞笑，有的则用可疑的眼神看着他。

    但现在无色可毫不在意学生们奇怪的目光。更准确的说，是没有那个余裕去在意。他求助地叫喊着，寻找着目标人物。

    随后，仿佛无色的祈祷实现了一般。前方终于出现了熟悉的人影。――不用说也知道，那是无色的妹妹・不夜城璃。

    “……为什么一大早就喊别人的名字啊。很羞耻的能不能停下？”

    “璃！”

    无色一看到她，就飞奔到她身边，用力抓住了她的肩膀。

    “太好了！终于找到你了！我一直都想见你啊！”

    “什，什么啊……”

    璃被无色的气势所压倒，却又带着几分喜悦回答道。

    “真是的……要是想一起上学的话，早点说不就好了。”

    “不、不是这个！”

    “不是这个那是什么事。”

    璃马上不爽起来。但现在也没有细心哄她的余裕了。无色慌张地继续说。

    “抱歉！但出大事了！我不知道该怎么办……”

    “……？发生什么了？”

    璃怀疑地皱起了眉头。

    但无色没有对此进行说明。

    理由很简单。因为从下个瞬间起就没有说明的必要了。

    “――呀啊，璃。早上好，今天也很早呢，佩服佩服。”

    没错。彩祸突然在无色的背后出现，向璃挥了挥手。

    当然她现在早已不是刚起来的样子了，而是换上了<庭园>的制服――以防万一在房间里放了预备的制服真是太好了，无色这么想道。

    “啊！魔女大人，早上好。”

    璃注意到了彩祸，礼貌地打了个招呼。

    “……………………嗯？”

    但，中途就察觉到了违和感，一脸不可思议地来回看着无色和彩祸。

    然后。

    “――唔哇啊啊啊啊啊啊！魔，魔女大人？！”

    犹如见到幽灵般的璃大叫起来。

    但这也是理所当然的。毕竟本应处于合体中的无色和彩祸，这时候正站在一起。

    路过的学生们带着一副看热闹的表情，围观这不寻常的样子。

    “咦，什么？发生什么事了？”

    “好像是不夜城”

    “什么嘛是不夜城吗”

    “是魔女大人整理过发梢了？”

    “呀啊，这个反应……应该是看到发饰和平时不一样了”

    不知为何很快大家就露出一副可以接受的样子，向彩祸行过一礼后再踏上上学路。似乎已经成为了习惯一般。

    嘛，但现在想尽可能不引人注目，所以这也是个值得庆幸的反应。三人从大道移动到旁边的树阴处。

    随后，稍微冷静下来一点的璃，浮现出困惑的表情，再次望向无色的脸。

    “请别这样吓我啊……那么，到底发生什么事了，无色和魔女大人分离了到底是……”

    “不，我也不知道发生什么事，一起床便变成这样了……”

    “咦，就像重开机之后漏洞(BUG)修理好了这样吗？”

    璃脸上流下汗水，挑了下眉。不过，也不是不能理解她的感受。毕竟作为当事人的无色和彩祸，也无法理解到底发生了什么。璃有困惑也是理所当然的。

    彩祸抱歉似地摇了摇头。

    “吓到你们真是抱歉呢。本来应该是我来说明情况的――但我的记忆实在是很模糊。当我察觉到的时候已经变成这样了。”

    “――！不，不是！魔女大人才没有什么错！先不管什么原因，返回原状不是很好吗！”

    璃慌张地回答道。

    的确如她所言。分离身体，原本就是无色和彩祸最大的目的。

    但是，明明已经实现了这个愿望，无色却没法打从心底里高兴。

    ――已经融合了的存在，可不是随随便便就能分开的。

    这是，对着已经融合在一起的无色，彩祸自己所说过的话。

    并不是说完全不可能分开。但，那即便是以最强的魔女――彩祸的知识和力量也无法轻松做到，必须符合几个条件才行。

    正因如此，无色，在彩祸做好准备之前，发誓了要作为『久远崎彩祸』，为守护世界和她的身体而战斗。

    但却以这样的形式，连原因都不知道地达成了――

    “怎么了无色。好不容易恢复原状了，却一副无法释怀的表情”

    但是。无色这样的悬念和思考，一瞬间烟消云散了。

    彩祸做着调皮的微笑，犹如挑逗小狗一般伸出手来，抚摸着无色的下巴。

    “啊啊啊啊”

    如此甘甜的触感，无色不禁脸红了起来，发出声音。

    这是在这几个月，每天都隔着镜子看着的身影。

    但是像这样面对面，听着她的声音，还被触碰着，却是别样的刺激。

    顺带一提，璃则是被眼前这突然的展开――憧憬之人和兄长的唯美对话――弄得满脸通红，同时还“哈，哈哇哇……”地按住嘴角。

    “虽然有许多令人在意的事情，但现在先为再会而喜悦吧。――还是说，热切期待着这样见面的只有我吗？”

    “怎，怎么会……我也，一直期待着啊……”

    “呼呼，这可真是光荣。一直以来承蒙你关照了。如果有想让我实现的愿望的话，就让我来实现如何？”

    “我，我……”

    无色一脸不知所措的表情，正要继续把话说下去。

    就在这时。

    “一大早在户外做什么呢，无色先生。”

    从后方传出来的声音，把无色那仿佛要沉入沼泽的意识拉出来了。

    “………！”

    无色肩膀猛地一震，站好姿势。

    并非被突然传来的声音所吓到。而是因为这个声音对无色来说，也是非常重要的存在。

    无色慌张地转过头来，一如无色所料，黑衣正半睁着眼站在那里。

    “不，不是的黑衣，这是――”

    说到这里时，无色停了下来。

    并非是没有辩驳的馀地，也并非无法再说下去。

    而是因为更简单的理由。现在的无色，注意到了自己正看着明显非常奇怪的光景。

    “……黑，黑衣！？为什么你会在这里……！？”

    无色把眼睛睁到最大，声音犹如完全翻转了一般，大声叫了起来。

    “要说‘为什么’。因为我也是<庭园>的学生，上学什么的――”

    黑衣一如既往平淡地说着，但在说的过程中，注意到了无色身后的人影。黑衣肩膀猛地颤抖，陷入了沉默。

    彩祸也注意到了黑衣，“呀啊”地微笑着挥手。

    “黑衣……怎么了？”

    看见黑衣的样子，璃疑惑地问道。

    这也是理所当然的，因为璃以为黑衣和彩祸是两个人。

    “………”

    黑衣一副‘这可不行’的样子。无言地盯着彩祸，不一会儿慢慢地举高双手，开始啪嗒啪嗒地触摸彩祸的脸。

    “黑衣。好痒哦。黑衣……”

    “………”

    不对。并非是触摸的程度。黑衣逐渐加强力度，最终犹如乌冬师傅一般揉捏着彩祸的脸。就好像动画里常见的想要暴露对方变装的剧情一样。

    “咕姆。姆Q……”

    “黑，黑衣！在干什么呢！”

    “魔女大人的脸都要掉下来了！”

    说着乍听之下像是在吃着极品料理的话，璃阻止了黑衣。

    可是就算被倒剪双臂了，黑衣仍然在咕尼咕尼地摸着空气。

    “无色先生，璃小姐。”

    “是，是”

    “什么事……”

    “这次又是什么花样？在用和彩祸大人很像的人偶玩过家家吗？”

    “在说什么呢黑衣，是真人啦！”

    “从刚才开始就在干什么啦！？”

    看着平时冷静的黑衣做出了无法想像的言行举止，无色和璃不假思索的提高了音量……仔细看的话，虽然黑衣的表情没有变化，但她的瞳孔却完全睁开了。有点恐怖。

    但她这种反应也不是毫无理由的。

    没错。现在这里，同时有着黑衣和彩祸。

    各自做着独立的行动，说着独立的话。

    乍看理所当然的场景，但站在无色和彩祸是共同存在这一点上的话，却是十分怪异的场景。

    这是因为，乌丸黑衣是寄宿了彩祸意识的义骸之名。

    即是说现在的情况是，同时存在着两个彩祸。

    “…………呼姆”

    几分钟后，终于冷静下来的黑衣，从璃的拘束中解放了出来，向着彩祸恭敬地行了一礼。

    “早安，彩祸大人。还是第一次见到你和无色先生这样两个人在一起。”

    “啊啊。早安，黑衣。你也很辛苦了呢。谢谢你。”

    面对黑衣的问候，彩祸回以慰劳的话。

    一眼看过去毫无问题的光景。实际上不知道黑衣真实身份的璃，也为黑衣恢复了正常样子而松了一口气。

    但无色从刚才开始就处于混乱状态。

    就两个彩祸见面一事而言就已经是异常的事态了，她们还都以独立的人格互相问候。

    果然这是梦吗？无色为了再次确认，用力捏了捏脸颊。好痛啊。

    “――那么，无色先生，到底发生了什么事呢？融合术式的解除应该不是那么轻而易举的事。”

    “唉？啊……是的。其实――”

    被黑衣这么一问，无色就简洁地说明了今天早上发生的事。

    嘛啊，不知道用说明这个词是否合适。毕竟概括来说，就是早上起床后无色与彩祸就分离开了。所谓原因也不甚了了。诸如此类，简单的三言两语就结束了。

    “……原来如此。”

    黑衣听完后，用手抚住下巴，轻声嘀咕着。

    “大概情况我已经了解了。总之在上课之前，我们先去找骑士艾露露卡吧。”

    “为什么要找艾露露卡大人呢？”

    璃歪着头。黑衣“唉唉”地点点头继续说道。

    “彩祸大人能和无色先生分离本来是值得高兴的，但是融合术式不可能自然解除。虽然两人可能都没有注意到，但毫无疑问，这肯定是被施加了某种力量所达成的结果。既然不知道这会对两人产生怎么样的影响，所以至少应该去医疗部检查一下身体――当然，骑士艾露露卡不知道彩祸大人他们融合在一起的事，所以有必要考虑适当的理由。”

    “……的确如此呢。”

    璃面露难色地说。对于突然出现的无色和彩祸太过惊讶了，以至于自己没能迅速思考到这点，璃对此感到羞愧。

    “我也赞成黑衣。怎么样，魔女大人？”

    “啊，嗯。现在感觉身体没有什么异常，但既然你们都这么说，那就这么做吧。”

    彩祸点了点头，对璃的话表示同意。

    黑衣见状，深深地鞠了一躬。

    “万分感谢您――那么在此之前，请让我确认一下现在能够确认的事情。”

    “确认？”

    “是的。”

    黑衣简短地应了一声，走向无色。

    “唉？”

    黑衣用流畅的动作环绕住无色的头部，就这样把她的朱唇凑了过来。

    “唔，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？”

    璃高声尖叫着插进两人中间。

    “等……你突然、突然想干什么? ！”

    “你问我想干什么，这只是为了给存在变换提供魔力的行为而已。”

    黑衣理所当然地继续说道。

    “目的是为了确认彩祸大人和无色先生是否完全分离。如果什么都没发生就再好不过了，但若无色先生的形态发生了某些变化，那也许就能成为解决问题的线索。”

    “虽……虽然的确可能是这样没错！”

    璃一边大声喊着，一边觉得黑衣的主张也很有道理。所以她苦恼着，心烦意乱地挠着头。

    几秒后，她像是下定了决心似地抬起头。

    “……知，知道了啦，我来做！”

    “除我以外的人供给魔力，必须赋予术式才行。我想特意让璃来做的意义不是很大。”

    “别，别管啦！这该在乎的不是效率！”

    这时，彩祸满脸兴致地出声道。

    “那我来试试看可以吗？”

    “那可不行！”

    黑衣，璃，无色异口同声地说道。

    虽然三人说的话相同，但是，

    “状态不明的两个人进行魔力交换，不知道会发生什么事。”

    以理服人的黑衣，

    “魔女的嘴唇可不能轻易让出去！”

    与暗含深意的璃，

    “请让我做好心理准备！”

    和与她们想法大相径庭的无色。

    面对三人剑拔弩张的气势，彩祸露出了感到有趣的笑容。

    这时，<庭园>各处设置的扩音器，开始播放广播。

    『――寻人广播。学园长大人，请马上到中央司令部来。艾露露卡・弗雷埃拉大人在等候着您。重复一遍――』

    “嗯…？”

    听到这恰逢时机的呼叫，无色他们面面相觑。

    “啊，不好意思把汝叫来，彩祸。”

    无色等人踏进中央司令部，迎接他们的，是穿着一身轻便的内衣裤和白大褂，打扮奇特的娇小少女。

    乍一看，她的年龄应该是十三四岁――但她外表和她的实际年龄并不相符，是<庭园>人人皆知的人物。

    艾露露卡・弗雷埃拉。作为<骑士团>的一员，她是仅次于彩祸的资深魔术师。

    “不，没关系，我们正好也打算去找你。”

    “呼蓿找吾有什么事吗？”

    “是有点。不过，还是先听听你那边的事吧。到底发生了什么？”

    “啊啊――”

    彩祸催促道，艾露露卡环视着无色一行人，无奈地苦笑到。

    “话虽如此，真搞了个大阵仗啊。”

    说着，她微微耸了耸肩。无色等人惶恐地颤着肩膀。

    “啊……对不起。因为我们一起去上学。”

    “如果有打扰到的话，我们就先行离开。”

    艾露露卡抱住胳膊，轻轻地叹了口气。

    “不，没关系。反正很快就会被人知道的。这是想隐瞒也纸包不住火的大事。”

    无色等人从她的样子中感觉到一股不寻常的气息，于是纷纷屏住了呼吸。

    “嗯，还是直接亲眼看看比较快吧――姐姐。”

    艾露露卡抬高视线，对着虚空呼唤。

    『好―的―！』

    就在这时，司令部的大桌子上出现了一个少女的身影。

    银白的长发，雪白的皮肤。大得惊人的胸部被法衣式的衣服盖住了。

    “希露贝尔――姐姐。”

    听无色这么说，少女在空中轻轻扭过身子，露出满意的微笑。

    『Good！做得很好呢无君。我是大家的姐姐，希露贝尔！』

    说罢再次在空中旋转，降落到大家身边。

    <庭院>管理AI『希露贝尔』。正确地说，这是人际交流用的互动界面。在之前的辛际录中受损后，修复工作持续了很长一段时间，而在前几天终于复活了。

    虽然是掌管<庭园>保安及管理的超高性能人工智能，但不知为何却是“姐姐”的设定。

    如果不叫她姐姐的话，她就不会做出回应。无色始终怀抱着「这就是AI吗」这样的想法。

    “姐姐，放那段录像。”

    “明白了，小艾露！”

    听到艾露露卡这么说，希露贝尔高高地举起双手。

    于是，周围出现了闪闪亮亮的光效，在桌子上生成了立体影像。

    那是『外面』的景色。不知怎地那里的地面上似乎有一个类似坑洞的痕迹在不断向外蚕食着。

    “……这是？”

    彩祸感到不可思议地发问。艾露露卡盯着画面回答她。

    “那里是美国的一个城市，从位置上来说，在巴尔的摩和费城之间。”

    “…………唉？”

    无色不明白艾露露卡的意思，不由得地发出声音。

    这也是理所当然的。毕竟那场景，不是能够用‘都市’一词能表示出来的景色。

    这种反应在艾露露卡的预料之中，她继续平静地说道。

    “凌晨四点三十分，在美国东海岸的一个城市出现了一个神秘的魔力反应。这是在那一时间点所拍摄的。”

    “哈？”

    “这是怎么回事……”

    面对困惑的无色等人，艾露露卡再次说道。

    “――一个城市，瞬间消失了。”

第四卷 黄金的神子 第三章 想见女仆小姐吗？

    “我是个温柔宽厚的人……在这个世界上，只有三件事让我无法忍受。”

    魔术师达古・威洛斯弓着背坐在椅子上，像把玩玩具一样，打开了手中金属制打火机的盖子。

    他穿着看起来很高级的深色西装是个大约三十五岁的男子。锐利的双眸和消瘦的面颊，给人营造出一种神经质的印象。

    “………！……！”

    他的前方现在正有着一个男人。手脚被绑在椅子上，嘴巴上还塞着堵嘴的东西。眼睛流着泪，时不时像是要诉求什么似的嘎当嘎当地摇着椅子，拼命地发着声。

    但威洛斯丝毫没有理会他的意思。

    听取调查已经结束了。他没有给出令人满意的答案，所以他才会在这里。而事到如今，也已经没有什么话可问了。

    “一个是人造黄油吐司，另一个是香水味的女人，还有一个――”

    威洛斯那如刀的眼睛更加锐利了起来，咔嚓一声盖上了打火机的盖子。

    “是连个孩子都带不好，连保姆都不如的无能下属。”

    瞬间，他的指尖处出现了一道界纹。同时，从他的手指伸出了细长丝线般的光。被绑在椅子上的男人的身体立马猛地颤抖了一下。

    “―――――――！！ ”

    堵住了嘴的闷声绝叫响彻了整个房间。伴随着身体的抖动，椅子腿发出了激烈的旋律，“咣当咣当”的噪音搅扰四周。

    威洛斯的第一显现，直接刺痛了用魔力路径连接的对象的神经。打个比方，就像是带刺的棒子突然刺进体内一样。那种剧痛即使竭尽笔墨也难以言说。

    话虽如此，威洛斯却并不想杀他。

    他确实造成了能想到的最严重的失态，威洛斯也是怒不可遏。

    但是，威洛斯比起是一个魔术师更是一个商人。无论大脑如何血气上涌，也不能忘记计算得失。让他付出代价是必要的，但意气用事杀死部下的话，就得不偿失了。为了一时满足而夺去生命，还不如让他拼命工作，这样还能获得一些收益。

    “………！――――”

    过了一会儿，男人脱力地低下了头。看样子是昏过去了。

    虽然比死还痛苦，但只要把握好分寸就不会致死。威洛斯真是喜欢得不能再喜欢自己的术式了。

    疼痛会滋生恐惧，恐惧则成为项圈。为了驾驭组织，最重要的是让手下恐惧自己，威洛斯这样相信着。

    但是――光这样还不行。光这样还不够。威洛斯慢慢抬起头，把视线转向站在房间墙壁旁的部下们。

    “――『幸运之子』还下落不明吗？”

    “是……但是现在正在全力搜索中”

    回答着的部下声音中能微微听出一丝恐惧。

    但这也是理所当然的。毕竟，这可是让对威洛斯， 乃至整个组织来说都是最重要的『幸运之子』在移送中逃脱了。

    而且，就连负责追踪的部下也全都音讯全无。

    是被什么人袭击了吗？是遭遇了神隐吗？或者，他的部下们合谋劫走了『幸运之子』吗？不管怎样，这都是最糟糕的状况了。他压低声音以增强威压，向部下们发出指示。

    “快去找！人类是不可能凭空消失的。无论用什么手段都要找到『幸运之子』。夺走我幸运的无礼者也是如此”

    『是……是的！』

    听到威洛斯的话，在场的部下都面色紧张地回应着

    这时――

    房间的门突然打开了，一个年轻部下慌慌张张地跑了进来。

    “头、头儿！不得了了！”

    “怎么了？”

    威洛斯用极其平静的声音这样回答道。要说没被惊到是骗人的，但他如果将惊讶表现出来的话，就会慢慢削弱自己的威严。他有这样的自觉。

    “我们知道『幸运之子』的位置了！还有袭击杰夫他们的家伙……！”

    “吼哦，这太好了。那么，『幸运之子』到底在哪里？”

    威洛斯这么一问，部下一时间语塞了一会儿，然后接着说。

    “――<庭园>――”

    “什么？”

    “<空隙之庭园>！『幸运之子』好像是被<庭园>骑士安布埃特・斯布鲁纳带走了……！”

    “――――”

    那句话过后，房间里顿时鸦雀无声。

    打火机从威洛斯手中滑落，发出干涩的声音。

    “<庭园>……吗？”

    魔术师培养机关<空隙之庭园>。如果把威洛斯等人异端魔术师当作流氓的话，<庭园>就是有着正规军队地位的武斗派集团。『骑士』，则是标志其身为其中最高级的魔术师的名号。

    而且最重要的是，如果『庭园』和这件事有关的话，那肯定也和『那个女人』有关吧。

    <空隙之庭园>学园长。世界最强的魔术师。极彩之魔女・久远崎彩祸――

    “………唔――――”

    意识到这个名字的时候，喉咙深处不经意间漏出了嘶哑的气息。

    与此同时，部下们之间也吵吵嚷嚷起来。

    这可不是什么好事。威洛斯为了平静心情深深地呼吸着，用力清了清嗓子吸引着部下们的注意力。部下们微微摇了摇肩膀，端正了姿势。

    对手是『庭园』。老实说，是不想扯上关系的对象。

    但是，不管对方是谁，都不能让部下看到自己害怕的样子，更何况现在可绝不能失去『幸运之子』。

    威洛斯垂下眼帘思索着，不久，他慢吞吞吐出了一个名字。

    “――联系朱殷(shuan)吧”

    “……找朱殷……是吗？”

    （起源星风谷：这里朱殷的读音可以说是日语读法，也可以说是粤语读法。原文是用片假名注音，按惯例来讲这部作品里日本名字都是用平假名注音的，所以更倾向于这是粤语。顺带一提，朱殷zhūyān（中）しゅあん（日），时间久了的血的颜色，赤黑色）

    听到威洛斯的指示，部下瞪大了眼睛。

    但这也是理所当然的。威洛斯说出的，是在异端魔术师中也恶名昭著的『仕事屋』 的名字。

    “对，不用问她怎么办事，就说只要把『幸运之子』平安带回来，报酬她说多少是多少。”

    “但是，那家伙――”

    “你要让我再说一遍吗？”

    威洛斯用锐利的视线看着部下说道，部下“不，不……”地用几乎要消失似的声音回答后，走出了房间。

    ◇

    “――我们来整理一下情况吧”

    位于<庭园> 中央教学楼顶层的学园长室里，黑衣静静地说道。

    现在屋里只有无色、彩祸和黑衣三人。无色与彩祸相对坐在休息区的沙发上，而黑衣则侍立在旁边。

    距离被艾露露卡叫过去已经过了几个小时。现在学生们应该都在上课。

    但由于眼前的状况，无色和黑衣今天缺席了。

    当然，无色也十分清楚，每天的课程积累是很重要的。但是现在，要尽快确定的事情太多了。

    顺便一提，只有璃现在应该在教室上课。因为彩祸，黑衣，无色的对话中，不能让璃听到的东西太多了。……无色一考虑发现了他们不在的璃现在在以什么样的表情上着课，就觉得背脊发凉。

    “早上起来一看，彩祸大人就在身边了。――没错吧，无色先生。”

    “是、是的。”

    无色回答后，黑衣将视线转向彩祸。

    “彩祸大人也，没什么不一样吧？”

    “啊啊，醒来的时候，我就躺在无色房间的床上了。至于睡觉的时候发生了什么，很抱歉记不住了。”

    “原来如此”

    黑衣用手摸着下巴，陷入了沉思。看样子即使以她的知识，好像也无法马上确定原因。

    学园长室里沉默了几秒。无色微微感到一丝紧张，总觉得有些尴尬，缓缓地环顾四周。

    “哦呀”

    这时，他和彩祸四目相对了。彩祸调皮地冲他微笑，对他做了个wink～

    “――――”

    心脏“咚”地一跳。

    无色半无意识地站起身，跪在了彩祸面前。

    “那，那那那那那个，彩祸小姐。”

    “怎么了？一本正经的”

    “请、请务必和我――”

    “到此为止！”

    无色话还没说完，脖子就被紧紧地抓住了。

    “咕诶”

    突如其来的冲击。他的喉咙里传出了凄惨的声音。无色皱起八字眉，转身面向黑衣。

    “你要干什么啊，黑衣……”

    “这是我这边的台词吧。你到底想做什么？”

    “那当然……是想实现约定啊”

    无色一副像是被掐着脖子的猫的模样地说道。

    没错。两人的身体由于融合术式合体之后，无色向彩祸提出了一个愿望。

    ――如果身体分离成功，两人各自恢复了原来的身体的话，那时候，就给他向彩祸求婚的权利。

    彩祸那时，无畏地微笑着答应了。

    从那瞬间起，这变成了无色最大的目标。

    “…………”

    黑衣不出所料地叹了口气，以一副受不了你的样子继续说道。

    “我当然记得那个约定，这种情况也可以说是符合条件的。但是，分离的原因还没有弄清楚，现在又发生了不得不处理的事件。 不是得先解决这些事吗？”

    “……唔！”

    听她这么一说，无色说不出话了。

    她说得没错。无色和彩祸之间的约定，只是彩祸给予了无色求婚的权力，至于对方是否答应那又是另一回事了。不考虑彩祸的心情就贸然突击是没有意义的。

    “是这样啊，黑衣说得没错，是我考虑不周……”

    “您明白了吗？”

    “是的。连个戒指都没准备就求婚什么的，对彩祸小姐很失礼的吧……”

    “您还是不明白吗？”

    黑衣呼地轻轻叹了口气。

    “无色先生”

    “在，什么事――”

    黑衣简短地说完，轻快地抬起无色的下巴，就这样吻了上去。

    “…………！？”

    她的动作自然得令人吃惊，因而无色在嘴唇感觉到柔软的触感后，才猛然屏住气息，瞪大了眼睛。

    在视角的边缘处，无色看到了彩祸的身影。彩祸正饶有兴味地“哦～～……”地望着无色和黑衣的吻。嘛啊，在她看来，就像是以第三者的视角看着自己和无色接吻一样 。世上没有比这还不可思议的景象了吧。

    但要说不可思议的感觉的话，无色这边也毫不逊色。被憧憬之人注视着的接吻，真是背德的体验。可是接吻的对象也是那位憧憬之人。头脑中困惑、慌张和快感交织在一起，已经搞不清楚是怎么回事了。

    “…… 呼姆”

    不过，这一切不一会儿就结束了。黑衣小声哼哼着分开了嘴唇。

    “喵，喵干森么（要，要干什么）……”

    无色语调含混不清地说道，黑衣淡淡地回答。

    “当然是，魔力的供给。没发生存在变换的话，那意味着你们两人的身体确实分离了……嘛啊，多说一句的话就是――”

    说着，黑衣@地眯起眼睛。

    “现在已经满足了当初约定的条件，你打算向我和我之中的哪一位求婚呢？”

    接着说话的不是乌丸黑衣，而是久远崎彩祸。

    “……唔―――”

    这句话，让无色不由得屏住了呼吸。

    确实如她所说。自己看到分离开来的彩祸身姿时，思考能力都下降了，差点忘了，这里同时存在着两个久远崎彩祸。

    “――真是， 不可思议的状况啊”

    说这话的是彩祸。她为难地抱着胳膊，继续说道。

    “能想到的可能性是，无色和我分离的时候，寄宿在义骸里的我的意识分成了两部分――这样的情况吗。但是我没什么自觉呢。”

    “啊啊，也有可能是，分离出来的身体，亦或是乌丸黑衣这个义骸里，萌生出了新的自我。”

    “是这样呢。当然，我认为自己肯定是久远崎彩祸，但就像世界五分前假说那样，如果说是在『有着久远崎彩祸的记忆』的状态下诞生的话，要证明自己是真货极其困难。”

    （起源星风谷：世界五分前假说，Five-minute hypothesis，罗素的哲学实验，假设世界是五分钟前创造的假想实验，虽然荒谬但无法被证伪。即便以“自己有五分前的记忆”作辩，仍可以以“你的记忆是在这五分钟内安上去的”反驳。考据咨询了七尺旋光大佬）

    “我也一样，证明自己是真身的证据，也只有自己的记忆。”

    这时，彩祸和黑衣同时把视线投向无色。

    “――无色。我也想听听你的意见。”

    “你怎么看这种状况？”

    “怎么、看――”

    被这么一问，无色反复看着彩祸和黑衣。

    在那里的是，久远崎彩祸和久远崎彩祸。一个就已经十分绝妙的彩祸，竟然有两个。面对两个人的提问，无色再次强烈地意识到这是个奇迹。

    “我、我……无论哪一边的彩祸，都会试着平等去爱的……”

    『…………』

    彩祸和黑衣沉默了片刻后，同时轻笑。

    “真是拿你没办法，还是老样子啊”

    “你还是像平常一样运转，反而让人安心了”

    两人一副受不了的样子耸了耸肩，再次视线相交。

    “嘛啊，这件事，目前线索太少了。”

    “等艾露露卡的检查结果出来后再说吧。”

    “――现在该说的，是美国城市消失了这件事。”

    “啊啊”

    两人说完这句话的瞬间，原本有些缓和的气氛再次紧张了起来。

    艾露露卡报告的异常事件――城市的消失。这一谜一样的现象，让『外面』的媒体手忙脚乱。无论是电视上还是社交网络上，各种各样的猜测纷至沓来。有说是地壳变动引起的地裂，有说是大国实验武器的暴走，还有说是外星人的侵略――

    话虽如此，这也是没办法。『外面』的人极少看到这种异常情况……嘛啊，准确地说，谁都不记得发生过的异常情况。

    “果然是，灭亡因子――对吧？”

    无色带着微妙的表情说道，彩祸和黑衣同时点了点头。

    “那是肯定的。灭亡因子是『能毁灭世界的存在』的总称，并不只指怪物。”

    “没错。不管是怎样的现象，既然产生了如此大的影响，就没有理由不被认定为灭亡因子。实际上，世界的『系统』已经显示出可逆讨灭期限了”

    “可逆讨灭期限――”

    无色反复回味似地念叨着这句话。

    黑衣微微点头，补充道。

    “当发生重大异常时，世界会保存它临近时的状态，只要在一段时间内找出异常的原因并解决了的话，在此期间内发生的损害就会变得『没有发生过』。――这就是我的<世界>的权能。

    既然权能发动了，那就一定出现了足以成为灭亡因子的『什么』。但是――”

    “――那是什么，还不清楚”

    无色说道，两人垂下眼睑，点了点头。

    没错。这就是这次事件的不可思议之处。通常情况下，发生那么大规模的灾害，应该很快就能确定灭亡因子。

    但是，这次却没有。

    足以让都市消失的『什么』，连影子都找不到。

    “可逆讨灭期限为240小时。也就是说，如果不能在大约10天的时间里，找出造成这一异常的灭亡因子，并将其消灭的话，那光景就会作为『结果』留在世界上。”

    “这是绝对要避免的，明白吗？”

    “……是的”

    “现在『庭园』的调查小组正在调查原因。一旦查明就会进行报告。根据情况还有可能会有大规模的作战。不要怠慢了准备――”

    彩祸刚说到一半，响彻整个『庭园』的铃声响了。看来是下课了。

    没过多久，一阵仿佛地鸣的脚步声自走廊里传来。

    脚步声的主人在学园长室门前猛地踩了一脚刹车(大概是势头太猛了跑过了吧，还能听到几声往回走的脚步声)，“咚咚”地敲门。

    “啊”

    无色轻轻地叫了一声。

    仅凭音调，就知道了来访者是谁。

    “请进”

    黑衣简短地回答后，门慢慢地打开了。

    “―――无――――色――――――”

    接着，从打开的门缝里，传来了冷冽彻骨的声音。和预想的一样――璃露出了脸。

    “还真真真真敢把我抛下啊啊啊啊啊啊”

    “、璃……不是的，这是……”

    面对充满怨愤和愤怒的视线，无色就像在外遇现场被捉奸的花心男一样，用颤抖的语调回答着。

    无色正语无伦次时，彩祸苦笑着吐了口气。

    “一直在等你哦，璃。来，别站在那里了，来这里坐。”

    说着，砰砰地拍了拍自己旁边的座位。

    “……呼诶！？”

    璃瞪大了眼睛，声音翻转了过来。

    一瞬间，她身体周围的“怒之灵拧本脱滔云散了。

    （起源星风谷：灵牛灵气。原文老橘犯中二导致我也被传染了可恶）

    “可是、可是……这个，不胜惶恐……”

    “哦呀，不喜欢吗？那我就不勉强你了……”

    “不、不！绝对没有那种事！我、我很荣幸……”

    璃红着脸缩起肩膀，身体开始微微颤抖起来。不愧是彩祸，和刚才的璃完全判若两人。

    “那么，来喝喝茶吧。黑衣，麻烦你了。”

    “是。”

    黑衣漂亮地行了一礼，开始准备。该说不愧是她吗，一瞬间就回到了侍从・乌丸黑衣该有的语气与动作。

    随后,彩祸看向了无色。

    “――机会难得，无色，能去休息室拿些点心过来吗？”

    说着，咔嗒地对着无色做了个wink。

    "……好，好的！"

    无色察觉到彩祸的意图，端正姿势回道。

    点心之类的东西，学园长室肯定有备着。之所以让无色去休息室取，是为了和璃谈话，让璃冷静下来吧。

    无色一边在心里对彩祸表示感谢，一边离开了学园长室。

    “――那么，璃，坐这边来。”

    “是……是的！”

    无色离开学园长室后，彩祸对璃招了招手，璃如发条人偶般走了过去。

    “失，失敬。”

    接着璃发出兴奋得有些发尖的声音，坐在了彩祸指向的地方。

    但，明明是坐在沙发上，璃的身体却十分僵硬地紧张着。身体挺得直直的，还在小幅度颤抖着，而且也没完全坐住，屁股不知怎地稍稍有些悬空。

    看见这个样子，彩祸露出苦笑。

    “别那么僵硬。你会让我也紧张起来。”

    “十，十分抱歉……”

    虽然璃这么道歉了，但身体还是没有放松下来。彩祸每次微微动的时候，都会散发出花香，那阵花香直冲璃的脑髓，让她的大脑波澜万丈。

    彩祸看着这样的璃再次苦笑了一下，随后用平静的语调说道。

    “――很抱歉。让无色翘课来这里的是我。因为有着想要确认的事情，所以别太责怪他。”

    “是……那自然……”

    璃说着，叹了口气。

    “……我明白的，我也是魔术师。知道魔女大人有着各种错综复杂的事情，也不是对无色有恶意。但是，该怎么说呢，那个――“

    璃无法顺利地将心里那别扭且暧昧模糊的感情说出来，只能颤栗地动着手指。

    看着璃这个样子，彩祸流露出女神般的微笑，温柔地抚摸着璃的头。

    “……魔！魔女大人……”

    “璃，很喜欢无色呢。”

    “――”

    被仿佛看透一切的目光注视着，璃下意识屏住了呼吸。

    “……是的。”

    在这句话之后，璃自然地做出了肯定回答，自然得让人吃惊。

    “是啊。我就是喜欢他……明明在<方舟>时就下定决心了。但哥哥在眼前时，我却没办法好好说出来。”

    璃稍稍叹了一口气。

    “――要是，能更坦率一点就好了。”

    这么说的瞬间。

    响起了“喳拉”的声音。

    璃惊讶地抬起头，看到了黑衣。看样子是在摆放着桌子上的茶杯时，不小心手滑了吧。

    但，最让人在意的是，黑衣的表情。她也仿佛是听到了什么可疑的声音，在谨慎得四处张望。

    “黑衣？怎么了……”

    “……没事，应该是我多心了。失礼了”

    黑衣说完后，再次开始准备茶水。

    璃眨了眨眼，意识再次回到了温柔抚摸着自己头发的手上。

    “――没问题的。你的心意，一定会传达到无色那里的。用自己的方式，一步一步地，表现出那份心意就好。”

    “好的……”

    听到憧憬之人的温柔话语，璃感激至极地浑身颤抖。

    “我以后再也不会洗头了……”

    “我觉得你还是好好洗头比较好。”

    璃说完，彩祸笑着回道。

    ◇

    第二天早晨，无色在男生宿舍的房间醒来后，站在镜子前检查全身，确认自己有无异常，随后记录在手机上。

    现在还不知晓无色和彩祸身体分离了的原因。说不定会发生什么异常，所以黑衣叮嘱无色，每天早上都要检查确认自己的身体外观和身体状况有无异常。

    无色记录完后，想起了昨天的事情。

    ――当无色拿着点心回到学园长室时，璃已经恢复了平静。无色不禁对彩祸那高超的手段感到感动。

    随后，加上璃，四人再次谈论了谜之灭亡因子的事情后，就解散了。

    虽然目前状况很严峻，但不知道原因的话就无法进行应对。在调查班来报告之前，只能过着平时的日常生活和钻研修行，这也是为了增强作为魔术师的实力。

    所以，无色一如既往地在男生宿舍迎来早晨。

    做好准备，与人互相问候，无色出了宿舍楼。

    “唔……”

    走到外面的瞬间，无色被耀眼的阳光照耀。

    稍稍眯住眼睛，按照往常一般走了起来。

    ――仔细想想，有种不可思议的感觉。

    来到<庭园>的时候，无色已经跟彩祸融为一体。像这样纯粹作为『玖珂无色』上学，还是第一次。

    这也同时表示着另一件事。

    “――噢呀。早安，无色。”

    “………！”

    走到大道时传来的搭话声，让无色哈地屏住了呼吸。

    往声音的方向看去，如同无色所想，彩祸正站在那里。

    “彩祸小姐――”

    在两人身体分开的现在，这是必然的场景。但是，『与穿学生制服的彩祸一起上学』这个状况，给予了无色大脑超出想象的冲击。

    看到彩祸身姿的瞬间，无色下意识就想单膝跪地。

    “到此为止！”

    在那之前，黑衣停住了无色。

    虽说是理所当然不用提醒的事，彩祸现在并不是一个人。

    “刚才又想向彩祸大人求婚了？”

    “没，没有。那个都被黑衣你禁止了……”

    “真的吗？”

    “是的。我只是稍微有点想问问手指的尺寸而已。”

    “你这不就是在一步一步来吗。”

    黑衣半睁着眼睛说道，在她身后，璃和她同班同学叹川绯纯也走了过来。

    “啊，早上好，魔女大人，以及玖珂君和乌丸同学。”

    “……”

    无色他们举了举手作为回应。

    但，璃不知为何一言不发地盯着无色。

    然后，慢慢地走了过来。

    “璃……？”

    无色还在对璃不可思议的行动感到纳闷时，璃就像肉食动物确认猎物的味道般，仔细端详着无色的脸。随后――

    “今天的脸也非常可爱呢哥哥。是在诱惑我吗？那我要吃咯―”

    “……唉？”

    听到璃这一脸认真说出来的话语，无色发出了错愕的声音。

    不仅是无色。绯纯、彩祸、黑衣，都惊讶地看着璃。

    但璃以一副完全不明白这些视线意思的样子，纳闷地皱了皱眉。

    “……怎么了？我脸上有什么东西吗？”

    “没有，脸上没东西……璃酱，你刚才说了什么？”

    绯纯额头流下汗水问道，但璃感到奇怪地歪了歪头。

    “说了什么……我只是对我敬爱的哥哥进行问候而已。――啊，是指肌肤相亲得不够吗？的确被你这么一提醒好像是呢。不愧是绯纯，一直都能让我冷静下来多想呢……”

    璃一边这么说着，一边靠近无色。随后就这样，蹭了蹭无色的脸，摸了摸无色的头，随后埋头在无色的衣服里开始深呼吸。这哪是冷静,简直就是热情似火。

    “，璃……！？你在……干什……！”

    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦！哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥(nisamanisamanisamanisamanisamanisama)――！！！！！”

    “璃酱！？冷静下来――”

    璃兴奋地摩擦着无色的衣服。就好像在用粗目砂纸打薄木材似的。

    ――这个时候。

    『――寻人广播。学园长大人以及各位骑士大人。请火速赶往中央司令部。再重复一遍――』

    “……！”

    如同是昨日再现一般，<庭园>内再次出现了这一广播。

    "……啊？"

    迎接彩祸无色一众人的，是安布埃特那惊讶的视线。

    嘛，这也难怪。因为璃现在正如披风一样挂在无色身上。

    虽然是一个很奇怪的比喻，但实在是没有其他说法了。璃现在双手绕过无色的双肩，不断嗅着无色脖子的味道，时而露出陶醉的声音。顺带一提，双脚无力得垂在地上，一直在与地面摩擦着。如果这里是沙地的话，无色背后就会出现一道漂亮的电车轨道。

    “不夜城你在干什么……没带脑子来吗？”

    “真是没礼貌啊。你的嘴生来就是为了诽谤别人的吗？”

    安布埃特流着汗说着，璃尖锐地回道。但由于璃保持着这个体势，所以双方离得很远。

    顺带一提，听到广播来到司令部的，只有彩祸、黑衣、无色、璃四人。绯纯说自己实在不想打扰会议，按照往常一般去教室了。

    嘛，在这一点上，无色也站在相同的立场，但在没搞清楚与彩祸分离的原因之前，且考虑到还有再融合的危险，无色就按照黑衣的指示跟了过来。……但在这两点之外，还因为璃强行粘着无色不愿意离开。所以无色作为璃的附属品，或者说作为她的栖木过来。

    “……在这之前，不要带没叫到的人过来啊。”

    安布埃特看着无色。

    站在一旁的艾露露卡，半睁着眼睛耸了耸肩。

    “汝不也是一样吗。”

    “咕……”

    安布埃特发出低声呻吟。

    这也是无法反驳的，就如同缠着无色的璃一样，苏莉亚正紧紧趴在安布埃特的背上。

    “这我没有办法啊！老子跟她说了给我等着，但还是要跟着我！”

    “爸爸说了想跟苏待在一起……”

    “不是说了老子没说过吗！”

    “看来有两只产婆蛙呢。”

    艾露露卡叹了口气。

    随后，隐藏在房间角落的女性，仿佛要做出反应般，发出了颤颤巍巍的声音。

    “……桑巴蛙……呼嘿嘿……那是什么，很好玩的样子……”

    说完后笑了起来，双肩也微微摇晃着。但因为声音太小了，如果不注意的话就会听不到吧。

    话说回来，这绝不是因为她的身姿不起眼。

    仿佛要垂到地面的美丽银发，以及修长的身体。她好像讨厌露出肌肤一样，穿着覆盖全身的黑色礼服，但还是无法隐藏那暴力的胸围。

    不仅如此。虽然被茂盛的刘海和眼睛遮挡，但在那背后充满气质的相貌，与希露贝尔一模一样。

    骑士希露特嘉尔德・希露贝尔。她也是听到广播召集而来的吧。

    艾露露卡抱着胳膊看向她。

    “――产婆蛙，指背着卵养育的青蛙。不是那种跟着节奏热情跳舞的青蛙。”（DATE：产婆和桑巴日语发音相同。）

    “唉，啊……唔……唔……”

    被这么说了后，希露特嘉尔德语无伦次起来。白净的脸泛上红潮，本就弯着的腰弯得更低了。

    嘛，对她来说，与其说是因为自己说错了感到不好意思，更不如说是自己的自言自语被听到了感到害羞。

    “嘛算了。希露特，要开始讨论了，再过来一点。”

    “唉……不，我，在这就可以了……”

    “好了，汝过来。”

    “咿……”

    听到艾露露卡不容分说的语气，希露特嘉尔德就一脸放弃了的表情靠了过来。但因为是不想感受到大家的视线吗，希露特嘉尔德躲在了彩祸背后。第三只产婆蛙闪亮登场。

    “呀，早上好希露特。”

    “早上好彩祸酱……今天的味道也很香呢……”

    面对彩祸的问候，希露特嘉尔德露出了僵硬的微笑。虽然本人并没有那个打算，但言行和表情真的十分异常。

    虽然希露特嘉尔德怕生，但只要她认为对方是友好的话，就能放松一点。对于无色等人，虽然目光没有对上，但还是对他们打了招呼。

    “璃酱，无色君也早……啊……黑衣酱，今天不是女仆装了呢。”

    看到黑衣的装束，希露特嘉尔德有些感到遗憾地说道。

    黑衣现在穿着的是<庭园>的制服。虽然臂章上的显现装置与袜子等细节部分有点不同，但服装与彩祸和璃一样。

    “我姑且也算是<庭园>的学生。在上课的时候当然要穿制服。”

    “这，这样……”

    不知为何，希露特嘉尔德垂头丧气般缩了缩肩。

    “……？希露特小姐，喜欢女仆装吗？”

    面对无色的疑问，希露特嘉尔德视线飘逸着回道。

    “……不，也不是所谓的喜欢和讨厌……我只是觉得，明明是工作服，却有一股轻飘飘且可爱的感觉，而且在机能美和样式美这两点上有着绝妙的交点……光看着就感觉心跳加速了……虽然我也很喜欢有着Cosplay风格的样式，但果然还是传统古典的样式最好了……要是<庭园>的女子制服也是女仆服的样式就好了……”

    “这不是十分喜欢吗。”

    听到希露特嘉尔德突然的热情述说，无色苦笑道。

    这时，无色注意到了黑衣，她正紧皱着眉头眯起眼睛。

    “黑衣？不用摆出这副脸吧……”

    “没有，不是这件事。”

    “唉？”

    无色眨了眨眼，黑衣最后还是摇了摇头。

    “……不。没事了。”

    “这，这样吗……”

    无色感到不可思议地歪了歪头，艾露露卡咳了一声。

    “差不多该开始了。”

    “啊”

    “抱歉，请。”

    艾露露卡叹了口气，面向彩祸。

    “抱歉连续几天喊你过来，彩祸。”

    “没关系。话说回来，这两天怎么了？今天还把骑士都叫来了。”

    “――难道是，明白昨天那个消失现象的原因了？”

    黑衣紧跟在彩祸的话语说道。

    听到这句话，无色下意识屏住了呼吸。璃仿佛也做出反应似的，埋在无色的脖子里，嘶哈嘶哈的做着深呼吸。脖子渐渐温暖了起来。

    “很遗憾并不是这个。――姊上。”

    『好的！』

    回应艾露露卡的请求，响起了快活的声音，在桌子上出现了AI希露贝尔。

    顺带一提，希露特嘉尔德看到与自己长着同一张脸的AI登场时，脸上更为紧绷了。虽说AI希露贝尔是希露特嘉尔德亲手制作的，但界面模型却是AI自己擅自制作的。

    『那么，我是为了可爱的弟弟妹妹们而前来的希露贝尔。噢噢，今天安布君和传说中的苏酱也在呢。――啊，希露特嘉尔德小姐也在啊……你好……』

    希露贝尔的语调突然变得正经起来，低下了头。希露特嘉尔德眉头皱得更深，粗暴地弄着头发。

    “果然只对我这么冷淡……”

    『开玩笑的。就算你是我的创造主，在我眼里你也是妹妹。希露特酱一个人的时候，就是想要个姐姐才开始学习AI技术的没错吧？』

    “为什么要捏造我的过去……”

    希露特嘉尔德额头渗出汗水，但希露贝尔没听到似的。在空中轻轻转了个圈，对着大家张开双手。

    『那么，时髦姐姐的讨论就到此为止，进入正题吧。请看。』

    希露贝尔说完后，空中展开了立体映象。

    “这是――”

    看到这个后，在场的众人皱起了眉头。

    那里出现的是国外城市的景象，但与昨天的映像一样，其中的一部分完全消失了。

    “与昨天的……不是一个地方呢。”

    “唔蕖＝裉炖杳鳎观察到了澳大利亚的南部出现了消失现象。虽然比起昨天规模上小了很多，但肯定是同一种现象。其他养成机关也跟我们打听了……但现在并没有确认到有像灭亡因子的东西。”

    “……原来如此。”

    彩祸露出一脸复杂的表情，低声念道。艾露露卡则一脸不可思议的表情继续道。

    “虽然吾一开始就没有轻视这个现象，但到现在吾也是没有找到任何线索，无法做出对策。现在又出现了相似现象就说明，以后还有发生的可能性，所以吾打算暂且把警戒的级别提高。”

    “……真是讽刺啊。虽说是为了查明原因，却需要驻足等待灭亡因子灾害的发生。”

    黑衣回答了艾露露卡的话。她的表情和平时一样，但声音里却似乎渗着微微的不甘心。

    “没有办法嘛。吾也不想说后面能变成『不存在的事』所以没关系这种话，只是就现状而言能采取的手段非常有限的。”

    “嗯，我理解。不好意思说了冒犯您的话。”

    “不，没关系，吾的心情和汝一样。”

    艾露露卡摇着头说，然后抬起头。

    “――那么报告到此为止。接下来不知道会发生什么。请各位留意。”

    “……是。”

    听到这句话，无色只能点点头。

    彩祸和其他骑士的反应也大同小异。能感受到他们那份面对世界危机却无法有所作为的苦身焦思，但为了应对随时可能到来的危机，应该冷静地伺候时机，从他们的动作与表情中可以体会到这样的意思。

    “那么谈话结束，老子就先回去了。”

    说这话的是安布埃特。他摇摇摆手，故意打着哈欠离开了司令部。

    “爸爸，今天想和苏一起睡午觉吗？”

    “你在说什么啊？老子现在还要去上课。”

    ――嘛啊，因为苏莉亚紧紧地抱着他的后背，所以他的形象显得不怎么像样。

    “我们也去上课吧。每天的修炼也是魔术师的职责。”

    黑衣催促着大家说道。无色微微点头，拉着璃，和彩祸以及黑衣走出了司令部。

    希露特嘉尔德紧紧地黏着彩祸。

    “希露特小姐……？”

    “请不要黏在后面，骑士希露特嘉尔德”

    “啊……嗯、嗯……不过，总觉得这样我能平静下来……”

    无色和黑衣说完，希露特嘉尔德露出尴尬的笑容说道。

    黑衣无奈地叹了口气。

    “没关系的，不过彩祸大人也要上课，所以只能跟到教室为止。”

    “我、我知道了……不过好棒呢……人的背后……要不要专门雇个人躲在他后面呢……”

    “那就请便吧。不过，既然是骑士希露特嘉尔德的话，不是熟人很难藏在后面吧？”

    “呜……呜……”

    像是被戳中了要害一样，希露特嘉尔德发出支支吾吾的声音。

    “彩祸酱……日薪一万日元，能不能成为我的墙壁？”

    “请不要劝诱学园长做奇怪的工作。”

    听到希露特嘉尔德的话，黑衣半睁着眼睛说道。

    ◇

    然后，次日清晨。

    “嗯……”

    将无色的意识从梦中拉出来的，是枕边响起的轻快电子音。

    没错。是无色的智能手机。但这不是闹钟，而是――

    “…………！”

    无色的意识渐渐清醒过来，恍惚间发现是电话铃声。

    无色慌忙起身，按下屏幕上的通话键。

    “喂、喂……”

    『早上好，无色先生。』

    电话那头传来黑衣的声音。

    “早上好。怎么了，黑衣？……难道我又睡过头了？”

    『不是。刚才从骑士艾露露卡接到了联络，要进行报告』

    “联络？”

    『是的。――刚才，又发生了那个消失现象。』

    “…………呼――”

    黑衣的话让无色不由得屏住呼吸。

    昨天、以及前天在立体影像中看到的景象在无色脑海中闪过。

    “是吗……那么这次在哪里？”

    听到无色的问题，黑衣以平静却强烈的语气继续说道。

    『――东京都樱条市。也就是，这里。』

    “黑衣！”

    无色跌跌撞撞地冲出男生宿舍，一看到站在约定地点的黑衣，就大声呼喊她的名字。

    “对不起，我来晚了！”

    说罢，无色一边扣好制服的扣子，一边跑到那里，低头道歉。无色在刚才的电话里得知了情况后，就匆忙换好制服。所以现在衣服十分凌乱，头发也没有进行整理，都是唾乱的样子。

    “不，你没来晚，是我催得太急了。彩祸大人和璃小姐都还没过来，请你冷静地整理好衣服。急急忙忙的也不会使状况好转的。”

    “抱、抱歉……”

    无色再次道歉，听从她的话语开始整理制服。

    “嗯……？”

    这时，无色他察觉到一丝违和感，眨了眨眼睛。

    黑衣的着装与无色的制服形成了鲜明的对比，穿戴的整整齐齐毫无破绽，但这一身装束，却并非在<庭园>的制服，而是侍奉彩祸的时所穿的侍从服装。

    “黑衣，你今天穿这件啊。”

    “……？你说，今天？”

    黑衣微微歪着头。仿佛不知道无色在说什么一样。

    “啊，不，没事。毕竟发生了这么紧急的情况，也不是去上课的时候――”

    无色说到这里停了下来。

    不，准确地说，并不是无色想要停下，而是被打断了。

    理由很简单。一个神秘的人影突然从天而降，紧紧地抱住无色的后背，将热情的脸颊贴了上去。

    “哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥――”

    “哇，璃！”

    无色不由得叫了起来。虽然自己是背后被抱住，看不到人影，但从声音和力度可以看出，毫无疑问就是璃。

    “早上好，哥哥，十二个小时都见不到面真的好寂寞啊。哥哥也很寂寞吧？快说『我很寂寞』吧。如果在无法见面的时间里培养爱情的话，那么见面的瞬间，就会犹如满是火药的炸弹爆炸了一样呢。再说只有男生宿舍和女生宿舍不是很荒唐吗？在校园中央应该建一个兄妹宿舍才对。”

    璃用与平时一样的语调说着这些话，让人感到更加恐怖。

    “啊嘞……？”

    这时，无色注意到一件事，微微皱起了眉头。

    在无色的视线一端，看到了璃那轻轻飘扬着的衣服。他注意到，那衣服颜色和平时璃所穿的<庭园>制服不一样。

    不，更准确地说，那是――

    “璃？为什么和黑衣穿一样的衣服……？”

    无色感到不可思议，问道。

    是的。现在璃穿的是和黑衣很相似的侍从装束――也这是所谓的女仆装。

    “诶？”

    但是，面对无色的发问，璃以一副吃惊的表情做出反应。

    “那是当然的嘛，因为这是制服嘛。”

    璃做出理所当然的样子回答了之后，好像注意到了什么似的，肩膀突然晃了晃。

    “你在想什么呀？难道是不想让我穿现成的衣服吗？想要把我染上自己颜色的意思吗？看不出来你占有欲这么强？那么今天要翘课去买新衣服吗？呀啊！在这里加了这样的新元素吗……这不是神更新吗？感谢官方，我氪金也要氪出来了啊”

    “喂，冷静点，璃。脖子、脖子被勒住了。”

    “哎哟，不小心太用力了啦。”

    无色轻拍她的手腕，璃苦笑着『嘿嘿』了一下，减弱了拥抱的力度。无色确保呼吸道能够把氧气送入肺部，才松了口气。

    但是，现在他还有更在意的事。无色调整了一下呼吸，继续说。

    “……璃，你刚才说这是制服吗？”

    “嗯，有什么问题吗？”

    璃满不在乎地回答。她似乎对自己身上的衣服丝毫没抱有疑问。

    这时，无色才注意到，刚才黑衣的反应也很奇怪。原本无色以为一定是有什么特殊情况才穿了侍从服，但她似乎并不觉得自己的装束有什么特别。

    然后，无色立刻想到了一件事。没错。就在昨天，无色记得有人这样说过――

    “――嗨，三位，早上好啊。对不起，我迟到了。”

    那一瞬间。从女生宿舍那边传来的声音，打断了无色的思绪。

    但是，这也不是没有道理的。毕竟在那里的是。

    “彩、彩祸……小姐――”

    “嗯？啊，早上好无色。怎么了？我的样子有问题吗？”

    “――噫――”

    那里站着的，是穿着与黑衣、璃同样女仆装的久远崎彩祸。

    当视网膜捕捉到那个身影时，无色像全身心都被吸引着了一样窒息了，差点瘫倒在地。之所以能勉强保持姿势，理由很简单，因为有察觉到他脱力的璃在背后支撑着他。顺便说一下，璃当时兴奋地低声说“喂，怎么了，哥哥，你是想把身心都交给我吗？如果是这样的话，我一定会养你的。”不过兴奋过度的无色已经听不太清楚了。

    所谓女仆装，就是佣人的工作服。一般情况下，彩祸这样高贵的人是不会穿这种衣服的。

    但现在，这两个不可能相交的存在，创造出了奇迹般的结果。

    无色顿时热泪盈眶。

    “非常……感谢――！”

    “……！为什么要感谢我呢？”

    彩祸不解地歪着头问道。

    “谁知道呢？”，代替因感激而说不出话的无色，黑衣简短地回答道。

    “嘁――这到底，是怎么回事？”

    听了艾露露卡的报告，来到<庭园>西侧的安布埃特，看到眼前展开的景象，面露烦躁不安的神色。

    这也是当然的。不管怎么说，围着<庭园>的坚固墙壁的一部分，就像被彻底削除了一样消失了，『外面』的景色还透了进来。

    不。『外面』的景色，或许这样说还有点语病。在<庭园>外扩展的街道，宛如被橡皮擦擦掉了一样，变成一片荒地。从刚才开始，救护车消防车的警报声和报导直升机的螺旋桨声就络绎不绝此起彼伏。

    “………”

    安布埃特露出严峻的表情，走到断口处的墙壁。

    手指抚摸那崭新的伤痕――那是仿佛能把手指切断般的，光滑截面。

    <庭园>的墙壁，是运用了物理和魔法两重手法所构筑的坚固外墙。哪怕是灭亡因子的攻击也不会如此简单地被破坏，就算是被破坏了，也不可能是这样的破坏方式。

    虽然看过了美国东部和澳大利亚南部的灾害报告，但亲眼见到时，还是觉得十分异常。

    应该是灭亡因子所做的没错。但还没观测到它的情况下，很难认为这只是灭亡因子单纯地想进行破坏。应该看作特殊型比较合适。

    “溜滑溜滑”

    站在安布埃特后面抚摸着截面的，当然是苏莉亚。今天的苏莉亚也一如往常地待在安布埃特旁边。

    因为今天要来现场所以打算早点出门的，但安布埃特在进行准备的时候，苏莉亚就不知什么时候在玄关做好准备等着他了。

    “……真是”

    安布埃特早已习惯了她跟着自己，也知道事到如今抱怨是没有什么用的。不如说，他已经察觉到了，当她在的时候，她能让不管多么紧张的气氛缓和下来。安布埃特稍稍地叹了口气，无奈地挠着头。

    不过现在回想起来，这几天――从救了被异端魔术师们所追捕的苏莉亚后，发生了好几件奇怪的事情。

    称自己是安布埃特女儿的苏莉亚，发生在世界各地的谜之消失事件，还有彩祸的样子感觉也很奇怪。以及昨天璃的那副样子……不对，她说不定本来就是那副样子。考虑太多是安布埃特的坏习惯。

    “………”

    ――但，这也实在是太异常了。

    安布埃特瞟了一眼后方，紧皱着眉头。

    那里站着与安布埃特一样，前来察看现场的，<庭园>的教师与学生们，但是――

    女学生全员，都没有穿着<庭园>的制服，而是穿着轻飘飘的围裙。与彩祸随从穿得那件十分相似。

    大概是察觉到了安布埃特的视线，附近的女学生走了过来。

    “辛苦您了。斯布鲁纳老师。”

    “噢……你们来干嘛？”

    “来帮盾川老师的忙。为了不让外面的人迷失进来，现在临时在这铺上一层忌避结界。”

    “啊啊――”

    安布埃特点了点头。

    识别阻碍的结界还在起着作用，所以不用担心<庭园>内部被暴露在大众眼前。但也说不定有人会不小心闯进来。多注意一下救助队、帮助重建的建筑业者、媒体记者等人比较好。

    不过，他也只能理解到这儿。他半睁着眼睛继续说道。

    “……喂，你们这什么蠢打扮？文化祭还早着呢。”

    “…………？”

    女学生们感到不可思议地歪着头，视线落在自己的装束上。

    这是结成结界所必要的服装――好像也不是这样。她们的反应就像是不知道安布埃特在说什么一样。

    相反，附近的男学生们穿的都是普通的制服，看她们装束时的样子和安布埃特一样，一副感觉奇怪的表情。他们看到安布埃特的反应放下心来似的，“果然是这样呢…… ”“太好了。不是我们变奇怪了……”地叹了口气。

    但安布埃特没有继续追问。并不是觉得介意也没什么用，只是还有其他必须应对的事情。

    “啊啦，你是……”

    “你从哪里来的？难道是『外面』……”

    女学生们发现了摸着墙壁断面的苏莉亚，开始搭话。

    “啊啊，那家伙是――”

    安布埃特刚要回答，其他女生就抢答了。

    “啊啊，是苏莉亚酱吧？ 肯定是她”

    “你没听说吗？是斯布鲁纳老师的私生子哟”

    “啊……啊―……这孩子就是传闻那个”

    “对不起，老师，我不知道”

    和苏莉亚搭话的女生们向安布埃特低头行礼。安布埃特皱起眉头眼神锐利起来。

    “都―说―了―她不是私生子！ 老子没有孩子！”

    安布埃特虽然已经否定得疲惫不堪了，但他知道如果什么都不说的话，在气氛上就像是承认了一样。他焦躁地抬高了声音。

    于是女生们的脸上浮现出了十分痛心的表情。

    “怎么这样……就算再怎么不想认她，也不能在本人面前说那种话啊！”

    “是啊，说不定只是老师不记得了。”

    “啊，老师好像很受欢迎呢”

    “呐，苏莉亚，你知道妈妈的名字吗？”

    诸如此类的议论纷纷起来。安布埃特叹了口气，额头上青筋浮现。

    “你们这群家伙啊……”

    但是，安布埃特并没有继续说下去。

    苏莉亚听到女学生的提问点了点头，像是要打断他似的发声道。

    “妈妈的名字是――莎拉”

    苏莉亚说出了这个名字。

    “――――――，什么！？”

    安布埃特心里涌起一份痛楚，感觉自己心脏都被压碎了。

    “这个……好厉害啊。”

    总算平静下来的无色，和彩祸、黑衣一起，来到了消失现象的现场――<庭园>的西端。

    顺带一提因为这样走路实在是困难，璃已离开无色后背了。虽然璃相当不爽，但是，当无色说“这样的话就看不到璃可爱的脸了”的时候，她害羞地把手放开了。取而代之的是，每次四目相对时，她都会做wink或摆出可爱的姿势。

    被漂亮地剜了一大块的<庭园>西端墙壁那里， 已经聚集了好几个老师、职员和来帮忙的学生。他们勤奋地忙于调查和构筑结界等工作。

    “――和报告书上的消失痕迹一样。”

    “啊啊。果然，看上去肯定和前天开始的连续消失现象是同样一回事”

    “是啊。可是，这么近……到底发生了什么事呢？哥哥哥哥，你看，我可爱吗？”

    穿着同样衣服的黑衣、彩祸、璃看着现场的惨状，依次吐露观点。大家都一副认真的表情，不过，璃在最后一边看着无色一边摆出可爱的姿势。无色苦笑着回答说“很可爱哟”。

    “灭亡因子……这个也是对概念和自然法则产生影响那类的吧。”

    黑衣眯起眼睛继续说。

    “虽然这类的受害范围比像<龙>和<克拉肯>那样施展淫威的那类小，但满足特定的条件时，能展现出很多特殊效果。而且最重要的是，在不明白规则的情况下，连掌握它的实像都做不到。可以说是非常麻烦的灭亡因子了”

    说着，视线移向无色的方向。

    “已经发展到如此规模的话，可能早已对世界产生了其他影响。――无色先生，有什么不协调的地方吗？即使是很小的事情也没关系”

    “嗯，这个……倒是有。”

    天色回答了摇着女仆装下摆的黑衣，黑衣感到意外地摇了摇眉毛。

    “到底是什么事？有什么奇怪的事情发生吗？”

    “就是说，这件衣服啊。为什么大家都穿女仆装呢？”

    无色指着黑衣的衣服说道。

    刚才因为被女仆装彩祸的破坏，说不出话来（现在也无法长时间连续直视）的无色，现在能清楚地意识到这件事很奇怪。

    毕竟，不只是彩祸和璃，现在聚集在现场的女学生们都穿着同样的衣服。而且穿着它的女生们没有一个对此抱有疑问。

    “你是说……这身装扮很奇怪吗？”

    “该说是奇怪吗……昨天大家不是还穿着制服吗？怎么突然都换上女仆服了……这不就像希露特小姐昨天说的一样了吗？”

    “骑士希露特嘉尔德说的――”

    听到无色的话，黑衣微微皱起眉头。

    但是，在黑衣说出下一句话之前。

    “――久远崎――！”

    前方――残垣断壁那边，传来了充满愤怒的喊声。

    “安布埃特先生……？”

    无色看向声音传来的方向，瞪大了眼睛。

    没错。安布埃特在那里一副不寻常的样子叫着。

    就在无色他们因他的样子吃惊之际，安布埃特快步走了过来，一瞬的犹豫都没有，一把抓起彩祸的衣领。

    “你这家伙――到底都知道些什么！”

    然后用充满愤怒的双眸瞪着彩祸，发出怒吼般的声音。

    “什――”

    “安布埃特先生！？”

    璃和无色惊愕地从喉咙绞出声来，安布埃特却毫不在意地继续着。

    “这是怎么回事……！为什么――为什么这时会出现莎拉的名字！？告诉我！你这家伙到底知道些什么！？”

    『――――唔』

    听到安布埃特悲鸣般的话语。

    彩祸和黑衣看上去似乎同时屏住了呼吸。

    ――但是，那也只是一瞬间的事。彩祸马上恢复了表情，用平静的语气回答道。

    “不好意思，我不知道你在说什么，你能放开我吗？”

    “开什么玩笑――怎么会有这么巧的事！如果和那个时候的那件事有关的话，除了你以外还有谁――”

    安布埃特不但没有松手，反而加大了抓着衣领的力度，逼问道。他们俩本来就有身高差，此时彩祸的身体像被吊起来一样从地面上浮了起来。

    不过，安布埃特的喊叫也到此为止了。安布埃特的衣服下摆被从后方紧紧地拉着。

    “爸爸……其实你是不想做这种事吧……？”

    “……………嘁！”

    是苏莉亚。安布埃特看到她的身影就咬紧了牙关，不久便粗暴地放开了彩祸。

    “彩祸小姐！”

    “……啊啊，谢谢。我没事的。”

    无色慌忙扶住彩祸的身体，彩祸轻咳一声后这样回答道。

    “……………、可恶―――――”

    安布埃特瞪了一会彩祸，不爽地说完后，离开了那里。苏莉亚深深地鞠了一躬，小跑着追了上去。

    “……到底，怎么了……”

    “那家伙到底是怎么回事！对魔女大人那么失礼……

    在因突然事态而骚动的现场，无色和璃说出了慌张，或者愤怒的话。

    但是与此同时，黑衣和彩祸似乎想到了什么，皱起了眉头。

    “……事象的改写，认识的操纵……愿望――莎拉……难道说，那样的事――”

    “黑衣……？怎么了？”

    无色问道，黑衣一瞬间垂下了眼睑，随后又抬起头来。

    “有一件事……我想稍微调查一下，详细情况之后再告诉你。”

    “……啊啊，这样啊。我也试着调查一下”

    彩祸附和黑衣说道。

    无色和璃看着她们那不寻常的样子，不由得面面相觑。

    “那个，所谓的莎拉到底是谁……？”

    对于这个问题，黑衣缓缓地点头回答道。

    “莎拉・斯布鲁纳―。――距今大约一百年前亡故的，骑士安布埃特的夫人”

    “爸爸――”

    “……烦死了。”

    离开消失现场的安布埃特，对犹豫着搭话的苏莉亚用粗鲁的语气回答道。并不是想要对她刻薄，也不是想伤害她。但是，他的头脑里一片混乱，没法很好地整理思路。

    “可恶，到底是怎么回事……”

    他揪着头发，烦闷地说。

    然后，安布埃特把视线投向了后方――苏莉亚身上。

    “……你啊，到底是什么人？老子 已经确认和你没有血缘关系了。可是――为什么你知道那个名字？”

    “莎拉是……苏的妈妈。苏呀，一直和妈妈在一起。之所以知道爸爸的事，是因为妈妈一直都在讲给我听……”

    “别开玩笑了，莎拉已经不在了。那个时候……她死了。老子亲眼看到了，还为她举行了葬礼。――还是说，你想说她从另一个世界来了？”

    安布埃特用仿佛能杀死她的眼神瞪着她，苏莉亚毫不畏惧地回答道。

    “没关系的，爸爸马上就会明白的。因为爸爸……已经『许愿』了”

    “『许愿』……？”

    他不明白苏莉亚在说什么，皱起了眉头。

    下一个瞬间――剧烈的头痛袭击了安布埃特。

    “咕…！？啊…！？”

    突如其来的情况让他捂着头，身体弯成了“く”字形。

    不过很快他注意到了违和感――这不是单纯的头痛。没错。这是大量的信息强制地灌进了大脑中――

    “……唔―――…………啊――”

    几分钟后。脸上冒着汗珠蹲在那里的安布埃特慢慢抬起头。

    “这是……什么？”

    然后，在一片困惑中发声道。

    “这是什么啊？这份记忆……！”

    那声呐喊，像是激愤――也像是恸哭。

    ◇

    “…………”

    <庭园>西端的骚动之后，黑衣独自来到了<庭园>大图书馆的地下书库。

    那是一般学生不被允许进入的，是保管着禁书和重要资料的区域。虽然在上上个月，由于鸨岛辛枷击，地下封印设施的上层受到了严重破坏，不过现在已经修缮完毕了。

    该说是不幸中的万幸吗，那场战斗没有造成资料的丢失・破损。虽然比这些还远为重要的乌洛波洛斯心脏被夺走了，所以倒也不能说是什么开心事。

    黑衣在书库最里面的座位上坐下，把手伸向那里设置的终端机。

    “认证。乌丸黑衣”

    终端发出了对黑衣声音做出反应的微小电子音，发出光线扫过黑衣的手掌和眼睛。之后，她输入了复杂的密码后，黑衣的眼前出现了书本形状的立体影像。

    这是完全独立于外部网络的电子资料阅览终端。能自由阅览这份资料的，只有身为<庭园>学园长的彩祸，以及得到彩祸特别许可的（就是本人的）黑衣。

    这也是理所当然的。因为这份资料，上面记录着迄今为止被彩祸讨伐过的十二个神话级灭亡因子(Mythology)中，只有彩祸本人知道的信息。

    “――灭亡因子一号。显示资料”

    黑衣喃喃地说着，闪烁着朦胧光芒的书哗啦哗啦地翻了起来，映出了相关资料。

    “………”

    然后，花十几分钟浏览这些资料。

    黑衣感觉刚才脑海中产生的某种可能性正在慢慢地、确确实实地联结起来。

    “如果真有那种事的话，她――”

    这时，在这瞬间。黑衣的手机开始微微震动。

    好像是来电。看了看屏幕，上面显示的是艾露露卡的名字。

    “――我是乌丸。发生什么事了吗？”

    『呜姆，就在刚才，又确认到同样的消失现象了。这次是在东欧。和之前的三例相比规模虽小，但节奏快了。看来发生的规律不是一天一次，而是单纯的偶然』

    “………”

    听了艾露露卡的报告，黑衣咬紧牙关皱起眉头。――自己可是拥有冷静优点的侍从，不该如此，不过，在这里是不会被任何人责怪的。

    还没有确凿的证据。但是，如果黑衣的推测是正确的话，就没有时间说这种闲话了。黑衣在眨眼间就做好了觉悟下定了决心，继续说道。

    “骑士艾露露卡，我有个请求。”

    『什么哟，说吧』

    “――请马上将苏莉亚带走控制起来。尽可能地礼貌诚恳，不要让她感受到敌意”

    『苏莉亚……啊啊，那个女孩吗？到底为何呀？』

    听到黑衣的话，艾露露卡讶异地说。

    这也是理所当然的疑问。为了不让声音里渗透出焦躁，黑衣用冷静的语气继续说道。

    “她持有着灭亡因子――不，和鸨岛辛家谎，她有可能与灭亡因子同化了。”

    『什么？』

    艾露露卡疑惑地继续道。

    『那家伙就像鸨岛辛家谎，为了危害<庭园>，以安布埃特的女儿的名义潜入到这里吗？』

    “不，我也不确定她是否对我们有敌意。但如果我的推测正确的话，不管她是否愿意，都有可能对世界造成巨大的影响。”

    『那是怎么回事？那到底是什么灭亡因子？』

    “物质型灭亡因子，<命运之轮(Fortuna)>。――是实现愿望的装置”

    应对艾露露卡的提问，黑衣说出了那个名字。

    ◇

    『――现在广播寻人。安布埃特・斯布鲁纳先生，请您和令女一起火速到中央司令部来。再重复一遍――』

    <庭园>内，响起播放了无数次的广播。

    彩祸一边听着广播，一边在<庭园>西部区域里到处走来走去。

    不，不仅仅是彩祸。在她周围，有很多学生和彩祸一样在寻找着什么。大家应该都是得到了艾露露卡的指示，在搜索安布埃特吧。

    准确地说，真正的目的是苏莉亚才对，但那只是彩祸和璃等一部分人被告知的事。

    不管怎样，现在的<庭园>根据艾露露卡发出的命令，呈现出了大捕物的景象。彩祸也作为学生参加了搜索。无色和璃很想和彩祸一起行动，但被教导说这种时候分头行动比较好时，他们流着血泪（比喻手法）听话了。

    （起源星风谷：捕物，号召搜捕罪人）

    从安布埃特的性格来看，很难想象他会毫无理由地无视广播。

    这样的话，他是在广播听不到的地方，或者是在故意隐藏行踪，这两种可能性比较高。

    如果是前者就好。但是，如果是后者的话，安布埃特就已经――

    “安布埃特――”

    彩祸叹息着念着他的名字，就在这时。

    前方的道路上出现了一个摇晃着的高大的人影。

    “嗯……？”

    这种违和感，让她不由得抬起了头。

    理由很简单。因为那个人影与<庭园>的风景实在不相称。

    那是一个高个子女人，目测大概能有两米高。仿佛不喜欢裸露皮肤，她紧紧地裹着一件不合季节的长大衣，宽帽檐的帽子压得很低，长发从帽子的阴影中伸出，发尖在风中摇曳。

    至少，她不是学生。但彩祸也不认为<庭园>的教师中有那样的人物。

    最奇怪的是――明明穿着那么显眼的衣服，除了彩祸之外，完全没有人注视着这样的人物。

    “――这位小姐”

    女人慢慢走向彩祸，打招呼道。

    “我想稍微问一下，你认识一个十来岁的小女孩吗？她有一头漂亮的金发……她的名字是――嗯，苏莉亚”

    “……知道苏莉亚事情的你，到底是什么人？”

    听到这句话，彩祸显露出了警戒之意。

    接着，女人似乎察觉到了彩祸的反应，喉咙里发出了低低的声音。

    “啊啦……难道说<庭园>已经发现了那个孩子的秘密了吗？那就……没办法了。那就进行下一个方案吧”

    女人用戴着皮手套的手提起帽檐，露出了脸。

    “――――”

    那涂着毒红的嘴唇和从绷带间隙露出的独眼，长久地烙印在了彩祸的眼中。

    ―――搜索开始后大约两个小时。

    “找到安布埃特先生了吗？！”

    无色进入中央司令部后，大声问道。

    早已在中央司令部里艾露露卡、黑衣、希露特嘉尔德看了过来。希露特嘉尔德被无色的声音吓了一跳，猛地晃了晃肩膀。

    “还没有……不对，要把『明白所在地』说成是『找到了』的话，应该也没错。”

    艾露露卡一脸苦涩地说道。看到这幅咬紧牙关的样子，无色感到奇怪。

    在寻找安布埃特和苏莉亚的时候，接到了黑衣打过来的紧急联络，无色还以为是有了什么进展，火速赶到了司令部――但现在看来并不是找到了安布埃特。

    顺带一提，璃出现在了无色的背后。虽然没有粘着后背上，但还是保持着寸步不离的距离。

    虽然按照彩祸所说，彼此分头行动去寻找安布埃特了，但当无色注意到时，璃就已经在他旁边了。就算无色询问她，璃也只会说“真是巧遇啊哥哥，还是说这是命运？这就是兄妹之间的destiny啊。”黑衣她们大概也猜到这是怎么回事了吧，所以没有吐槽。

    “那个……这是怎么回事呢？是知道所在地了吗？”

    “请看，这是刚才的通讯。――希露贝尔姐姐，拜托了。”

    『好――』

    黑衣说完后，虚空中传来了希露贝尔的声音，桌子上出现了映像。

    那里出现的是安布埃特，以及在他身边的苏莉亚。

    “……！这是――”

    无色惊讶着，映像中的安布埃特，露出一副要射杀对手般的尖锐眼神，说道。

    “<空隙之庭园>学园长，久远崎彩祸。――与老子，一决胜负。”

    “什――”

    『地点是见代山教导训练所。规则怎么都行，没有禁止事项。唯一一点是，下手程度。以哪边先死，或者是先投降为基准一决胜负。要是不接受的话――』

    安布埃特这么说着，看了一眼在旁边的苏莉亚。

    『――我就以灭亡因子<命运之轮>的权能，毁灭世界……你们知道这意味着什么吧？』

    “………唔”

    听到安布埃特的话，无色下意识屏住了呼吸。

    “毁灭……世界？安布埃特先生在说什么……这跟<庭园>的方针不是完全相反吗。而且，能这么简单就――”

    “应该可以。”

    黑衣打断了无色的话，摇了摇头。

    “如果<命运之轮>真的复活了的话，并不是不可能。”

    “什，什么……”

    无色并不清楚<命运之轮>是怎么样的灭亡因子，但他知道黑衣是绝对不会开这种玩笑的。无色的脸上流下紧张的汗水。

    艾露露卡一脸苦涩的表情，摸着下巴。

    “……吾不明白那家伙在想什么。但他有<命运之轮>的话，就不得不应战。

    ――彩祸，就跟汝听到的那样，把他打败得体无完肤吧。”

    “没，没错呢。明明面对魔女大人都不知道是几连败了，却还不知天高地厚！让他知道什么是天差地别吧！”

    附和着艾露露卡，璃也大声说道。

    但，艾露露卡奇怪地歪了歪头。

    “……话说，彩祸在哪里？不是跟汝在一起吗？”

    “唉？没有，因为她说了分头行动比较快一点，所以我们分开了。我还以为她先来了……”

    无色回答的瞬间，司令部响起了仿佛警报的声音。

    “这个声音是什么。”

    『是从外部来的通讯。这个号码是――彩酱。』

    希露贝尔回答道。彩酱是希露贝尔称呼彩祸的方式。在自称是全人类姐姐的希露贝尔看来。哪怕是学园长也是自己的妹妹。

    “彩祸来的……？马上接通，姊上”

    『了解。』

    希露贝尔说话的同时，桌子上出现了混着噪点的映像。

    “……？！”

    看见这个，无色紧皱起眉头。

    不仅是无色，连璃、艾露露卡、希露特嘉尔德、黑衣，都是同样的表情。

    因为那里出现的是，被绳子绑在椅子上的彩祸。

    『――<庭园>的各位，贵安。我是朱殷。』

    与映像同时出现的，是低沉的女声。

    『你们的伙伴先存放在我这里了。要想她平安无事回去的话，就拿名为苏莉亚的女孩来交换。』

    女声说出了这令人绝望的情报，与那个现在不在这里的女孩的名字。

第四卷 黄金的神子 第四章 想要停下来吗……？

    “――太棒了。”

    听到部下报告的威洛斯，仰起头自在地拍着手。

    “快速高效地完成工作是最棒的美德。人生是如此短暂，如果能迅速完成工作，就等同于获得全新的人生。”

    在一旁的部下们，露出了如画般的那种谄笑。

    “唉唉，没错。”

    “如您所说。”

    “……”

    ――他们什么都不明白。威洛斯瞥了一眼愚钝的部下们，叹了口气。

    但他也没有生气。就算他们再愚钝，那对自己的一片忠心也是能为自己所用的。他们选择把自己不可替代的人生，花费在了侍奉威洛斯这件事情上。之前有过优秀的部下注意到了这点。选择了离开威洛斯身边，或者是要求更高的报酬――甚至打算陷害威洛斯。当然，谋求这些的家伙们无一例外全都被干掉了。

    难得现在有好消息，没必要把自己搞得不愉快。

    没错。刚才魔术师朱殷传来消息，说自己抓住了一位<空隙之庭园>的少女。

    “那么，苏莉亚现在在哪。”

    “听说是被关在这里的地下了。”

    “原来如此。办事真周到。”

    威洛斯他们现在所在的地方，是与<萨利克斯>关联的冒名公司名下的一栋建筑物里。虽然地面上的建筑看起来像是普通大楼，但地下却是保存着非法物品的仓库。当然安保也很严格。如果是无力的少女被抓到这里的话，是绝对无法逃脱的。

    “但，关起来――说得有点难听啊。我可是把苏莉亚当作亲女儿宠爱的。毕竟是给组织带来了莫大恩惠的『幸运之子』。”

    威洛斯歪着嘴笑道。

    没错，苏莉亚可谓是『幸运之子』。她是诞生之初，身体里就带有特殊魔术因子的特异生命。只是存在，就能给周围带来幸运的神之子。

    异端魔术师组织<萨利克斯>能成长到今天的规模，都是多亏了苏莉亚。

    “那么，去见见我们惹人怜爱的公主大人吧。”

    “是……这边请。”

    部下说道，便作势要引领威洛斯过去。威洛斯夸张地点了点头，出了走廊，乘上电梯移动到地下。

    “――啊拉。”

    在电梯门打开的瞬间，站在电梯前方的女性发出了声音。

    超过两米的身高，渗血的绷带包裹着上半张脸，是一个散发着“见过一次就绝对不会忘记”这样氛围的女人。实际上站在威洛斯旁边的部下们，在见到她的瞬间，就感觉自己似乎要被这氛围吞噬了一样，不断颤抖着身体。

    “贵安。Mr 威洛斯。有何贵干。”

    “听到你抓到了那位淘气的公主大人的消息后，我就坐立不安啊。”

    “啊拉啊拉。真是性急。”

    朱殷歪着赤红的嘴唇笑道，随后指了指走廊深处的门。

    在门的前面有着认证装置。威洛斯对着装置张开手掌后，装置响起了小小的电子音，接着门的锁便解开了。

    威洛斯慢悠悠地打开门，走进了房间里。

    “真是好久不见了。我可爱的苏莉亚。你到底去了哪里，我真的很担心啊。要是你发生了什么事的话，我会一整晚都――”

    威洛斯停下了话语。

    理由很简单，因为此刻在那里的并不是苏莉亚。

    “――嗯？”

    穿着女仆服的少女，注意到了威洛斯，同时看向了他。

    那双极彩色的美丽瞳孔，映照出了威洛斯的身姿。

    瞬间――

    “啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――！？”

    威洛斯发出了恐惧的悲鸣。

    “老……老大？”

    “啊拉啊拉？突然怎么了？”

    部下困惑不已，朱殷也感到十分不可思议地问道。这也是当然的，直到刚才为止，言行举止都是BOSS风范的男人，突然之间变得像是初生的小鹿一样，脚在不断打颤还在发出尖叫。

    不过，现在的威洛斯，并没有耍小聪明掩饰表情的余裕。

    因为在那里的是――

    “久……久远崎……彩祸……！……小姐……”

    被称为世界最强的魔术师，<庭园>的魔女，久远崎彩祸，此刻就在那里。

    “什……这个女人是……！？”

    “这么一说……的确对这张脸有印象……！”

    听到威洛斯的话后，部下们也嘈杂起来。但朱殷却一脸不明所以地歪着头。

    “那是谁啊？好像在哪听过。”

    “你是煞笔吗！！哪有不知道久远崎彩祸的异端魔术师！”

    “唉唉，嘛啊。话说你不也是异端魔术师（外行人）吗。”

    面对威洛斯的叫喊，朱殷一脸“事到如今在说什么呢”地耸耸肩。但现在威洛斯并不是要听什么正论。他的脸上流出汗水，猛地逼近朱殷。

    “<庭园>的学园长！世界最强的魔术师……为什么这家伙……这位人物会在这里！你不是说把苏莉亚带回来了吗！？”

    “我可没说过这样的事。我是因为没找到苏莉亚，所以就把最近的学生抓了过来作为人质。我可是向那边那个人好好说明了啊？”

    “唉……！？是这样吗……？”

    被指到的部下变得十分慌张，威洛斯眼神锐利地盯着他。

    但现在并不是制裁无能部下的时候。威洛斯抑制住狂跳的心脏，看向朱殷。

    “那……你，没做其他什么多余的事吧……”

    “那当然。”

    “这，这样啊……”

    “只是刚才向<庭园>打去了威胁的视频通话。”

    “你这不是干了吗！”

    威洛斯绝望地跪了下来，不断锤着地板。

    “不过，如果是这么重要的人物的话，不是正好吗。只要最后能把那个叫苏莉亚的孩子夺回来就好了不是吗？”

    “我可是！要靠苏莉亚的幸运！让我们组织的活动！远离<庭园>监视的！你知道这是什么意思吗！”

    威洛斯激动地咆哮着，但朱殷却毫不在乎般地挥了挥手。

    “冷静下来。我可是专家。既然都已经拿到报酬了，那自然会把工作做完的。”

    “所―以―说―！！已经不是这种级别的事态了！啊啊啊啊……被久远崎彩祸盯上的话……已经结束了……完蛋了――”

    威洛斯立刻止住了口。因为朱殷伸出了她长长的手臂，强行把威洛斯的下巴合上了，并将他的头往上抬着。

    “够了，就交给我吧”

    朱殷的脸在绷带的缝隙中，显现出一只妖异颜色的眼睛。

    “啊……咕――”

    威洛斯在看到的瞬间，就无法动弹了。

    然后，他想起来了。虽然在久远崎彩祸面前失去了冷静，但他知道，眼前的这个女人也是，有着人外之力的化生。

    （DATE：化生，佛教用语化身，指变化形态重生的妖力）

    “听话的孩子。”

    朱殷用那鲜红的嘴唇作出笑容，放开了威洛斯，同时闭上了眼。

    瞬间，威洛斯仿佛提线人偶被切断了线一样，无力地倒了下来。

    “哈啊……哈啊……”

    “老，老大！没事吧！”

    威洛斯被部下支撑着站起来，说道。

    “总……总之！这是你惹的事情！给我负起责任……”

    “唉唉，我知道的。”

    朱殷点了点头回应。威洛斯感受着这不寻常的厌恶感，尽可能不去看朱殷和彩祸的脸就离开了地下。

    ◇

    ――<庭园>的司令部，现在正一片哗然。

    这也是当然的。毕竟，<庭园>最上位的魔术师安布埃特・斯布鲁纳正要求与彩祸决斗。

    而且在此基础上，彩祸还被人绑架了，犯人的目标是，自称安布埃特・斯布鲁纳女儿的苏莉亚。

    无论哪一件事单独拎出来都很严重，现在则是两件一同发生。而且还是对方要求的人都在另一方手里的矛盾状况。被夹在中间的<庭园>各位，正因不知该如何应对这种事态，陷入了极度混乱中。

    “――总之，各位，先冷静下来吧。”

    在众人中拍着手吸引大家目光的，正是彩祸的侍从&#8226;黑衣。

    “如此慌张的话什么都做不了。让我们一个个冷静处理吧。”

    “黑衣说得没错。不要忘记身为魔术师的基本。无论发生何事，都要保持冷静。”

    艾露露卡紧接着黑衣说道。听到这些话后，众人都开始深呼吸调整气息。无色也是，为了让内心冷静下来，他把手放在胸口。

    听到彩祸被绑的消息后，说实话无色慌张得不得了。但要是在这里失去冷静的话，说不定会把彩祸推向更危险的境地。

    “……那要从哪里先着手呢？就算想要答应安布埃特先生的要求，彩祸小姐也不在这里。相反，要跟绑架彩祸小姐的犯人交涉，苏莉亚也在安布埃特先生那里。”

    无色这般说道。过了一会后，艾露露卡抬起了头。

    “……应该优先对应的，是安布埃特那边吧。”

    “能听听理由吗？”

    面对黑衣的疑问，艾露露卡点了点头。

    “单纯的消去法罢了。――汝真的认为彩祸会被抓住吗？肯定是她有着什么打算吧。当然吾这边也会确认她所在的位置，但硬要分个优先的话，肯定是持有灭亡因子的安布埃特优先。”

    “……原来如此，不愧是您的慧眼呢。”

    黑衣赞同般地说道。――但在她那冷静的表情中，却夹杂着一丝烦闷。在场众人注意到这个的，恐怕只有无色吧。

    “那么我们所采取的行动就是，派使者前去骑士安布埃特那里。告诉他彩祸大人同意决斗，以此来争取时间。”

    “原来如此。那么谁去呢？那家伙可不一定会回应交涉。这是挺危险的任务呢。”

    “是的。这个任务，就交给我和无色先生怎么样？”

    “什……！等下，为什么是你和哥哥啊！”

    发出惊讶声音的是璃。

    “我是彩祸大人的侍从。而与骑士安布埃特关系不错的无色先生则可以成为缓冲角色。”

    黑衣泰然自若地说道。虽然无色和安布埃特的关系并不是特别好……嘛，在大家的面前，也不可能说出“无色在这之前还是彩祸所以可能起到些作用”这样的话。

    不过，璃在意的并不是这里。

    “为什么哥哥去了，却没算上我！？”

    “交涉时有骑士在场的话，可能就无法进行对话了。”

    “就算如此……！”

    璃想要继续说时，艾露露卡却一把捂住了她的嘴。

    “在汝等争取的时间里，吾这边也需要寻找彩祸所在的地方，并等待汝等的行动――吗。”

    “是的。您觉得如何呢。”

    黑衣说道。艾露露卡打量着黑衣看了看，点了点头。

    “――行吧。安布埃特就交给汝等了。”

    “好的。那么，赶紧开始行动吧。――来吧，无色先生。”

    “好的！”

    “唔！唔！”

    在璃含混不清的叫喊声中，无色与黑衣一起离开了中央司令部。

    “指定地点是见代山教导训练所……来着。那是什么地方？”

    “是<庭园>的外部训练设施。的确，那里的话可以成为战斗的场地，而且还有过夜的地方。对做好准备等待对手来说再理想不过。”

    "原来如此……那么赶紧过去吧。"

    “是。――但是，有一个需要担心的地方。”

    听到走在前面的黑衣的话，无色眨了眨眼晴。

    “担心……？”

    黑衣看了看四周，确认没有人后，说道。

    “彩祸大人，是不是真的被抓了，这件事”

    “什――”

    听到黑衣的话，无色一时失言了。就像为了看着这个样子的无色般，黑衣向后转身面向无色。

    “当然，如果是平时的彩祸大人，肯定不会被贼人绑架。就如同骑士艾露露卡所说，会自然地觉得她肯定是有什么企图吧。但，以现状来看，无论怎么想，我都想不到彩祸大人硬要当俘虏的理由。”

    “那，到底是怎么回事？能够抓住彩祸小姐的魔术师真的存在――”

    “没错，在这世界上不可能存在。――但是，如果彩祸大人处于完全不能使用魔术的状况的话，会怎样”

    “不能……使用魔术？”

    无色惊讶道，随后肩膀猛地一抖。

    回想起来，无色与彩祸分离的这数日，无色一次都没看到过彩祸使用魔术。

    日常生活就不说了，但连实操课时也以身体状态不好为理由，在一旁看着。无色一直认为是因为突然分离了的影响，难道说――

    “――也要考虑这种可能性吧。无色先生和彩祸大人的身体的确分离了。但那恐怕是无意识中使用了<命运之轮>的权能所造成的。但，这并不能保证完全回到了融合前的状态。”

    “那样……可是彩祸小姐，完全没说过这件事啊！”

    “我在意的就是这件事。彩祸大人十分泰然自若。――就像是，一直没注意到自己的状态一样。”

    “没注意到……？”

    无色露出一脸惊讶的表情问道，但黑衣没有继续回答――因为自己的想法也没有确实的证据，而且也觉得现在没有探讨这件事的时间。

    “……总之，现在做能做的事情吧。只能前往骑士安布埃特那里，诚实地告诉他现在彩祸大人无法战斗。不说让他帮忙救出彩祸大人――这种事，但起码让他等到我们平息完另一边。”

    “这，能让他相信吗……”

    “这就……”

    听到无色的疑问，黑衣露出一脸苦涩。安布埃特完全不知道彩祸和无色合体了这件事，更不知道彩祸现在并非万全的状态。说不定会认为他们在撒谎。

    而且，还有一件事很让人在意。那就是现状的前提，一切问题的根源。无色皱起眉头问道。

    “……说到底，安布埃特先生，到底想干什么？”

    与其说这是质问，不如说是疑问比较合适。哪怕陷入这样的状况，无色还是无法相信安布埃特想要引发什么事件。

    但是动机，只有听本人说才能知道。无色还不能从他的话语中找出明确的答案。

    但，黑衣沉默数秒后，沉重地开口道。

    “……骑士安布埃特之所以这么做，我想我能想到一个理由。”

    “那，到底是……”

    黑衣思考了一会后，开口道。

    “一百年前，骑士安布埃特的夫人去世这件事。”

    “嗯，那是……？”

    黑衣吸了口气，

    “――亲手杀死安布埃特妻子的，就是我。”

    以彩祸的语气，说出了这个事实。

    “什……？！”

    听到这句话，无色下意识地屏住了呼吸。

    “彩祸小姐……吗？”

    “………”

    黑衣无言地垂下了眼睑。

    看到她这个样子后，无色做了个深呼吸，让这份心悸平静下来。

    实在是十分冲击的坦白，但正因如此，更要冷静下来。

    无色能做到的，就是相信彩祸。

    “……能告诉我吗？一百年前，到底发生了什么。”

    “啊啊”

    黑衣轻轻吐了一口气，下定了决心，开始滔滔不绝地说起。

    那是彩祸与安布埃特横跨一百年的因缘起点。

    “――这就是，事情的始末。”

    “………”

    听完黑衣的话后，无色短暂地失语了。他完全想象不到彩祸与安布埃特之间竟发生了这样的事情。

    “安布埃特原本就对我有着很强的怨恨吧。想向我复仇也不是什么奇怪的事。”

    “……打算用<命运之轮>的力量，来杀死彩祸小姐吗？”

    “不对――真要这样做的话，向<命运之轮>祈愿我的死就好了。之所以没有这样做，是想要亲手把我打倒吧。

    因为每次被挑战进行决斗的时候，我都用大话唬着安布埃特敷衍他。但用<命运之轮>把全世界当作人质的话，我就一定会认真战斗了――他就是如此判断的吧。”

    “………”

    就在无色沉默的时候，黑衣像是要重整气势似地抬起头。

    “总之，现在尽早动起来吧。要是知道想要复仇的对手被囚禁了的话，他应该会改变打算的。虽然他会怀疑真假的可能性也是存在的――”

    但

    “――不行的”

    无色，下意识地，否定了黑衣。

    “无色先生……？”

    黑衣疑惑地叫无色的名字。无色此刻像是回过神般肩膀猛地一颤。

    “抱，抱歉。突然说了奇怪的话……”

    “没事。请让我听听你的想法。”

    说着，黑衣直直地看着无色的眼睛。这对于一直都冷静超然的黑衣来说是很少见的，她的表情和声音中似乎有着想要依靠无色的意思。因为恐怕连她自己也无法猜到安布埃特的想法吧。

    但无色，虽然并不是确信。

    不过听完黑衣的话后，虽然很模糊，但还是感觉到了什么。

    “……我有一个想法。能全部交给我吗？”

    无色用一脸充满决意的表情说道。

    ◇

    “………”

    在见代山的<庭园>训练设施的一角，安布埃特一脸严峻的表情地抱着胳膊，等待着对方的到来。

    这是一个巨大的练武场。比<庭园>西部的那个还要大，所受的损伤也要多。由于周围没什么人，一眼看过去就仿佛废墟一般。

    从季节上来说，现在已经进入初夏了吧，但由于这里的海拔之高，空气倒是凉丝丝的。吹在山间的风呼啸着刮向四周。

    一言以蔽之――这里是最适合安布埃特战斗的地方。

    在设施里的工作人员，以及强化集训来这里的学生们都已经被郑重地请回去了。现在在这里的，只有安布埃特和苏莉亚两人。

    “爸爸――”

    苏莉亚带着不安的语气说道。安布埃特那剑拔弩张的神色稍稍收敛了一下，将视线移到她的身上。

    “……怎么了？肚子要是饿了的话就去宿舍吧。”

    听到安布埃特这么说，苏莉亚摇了摇头。

    “难道说，想要苏阻止爸爸吗……？”

    “…………”

    苏莉亚的这番话既像是在质问，又像是在诉说，让安布埃特沉默了片刻。

    “……抱歉啊，老子不想把你给卷入进来，但是――”

    说着，安布埃特皱起眉头，咬紧牙关。拳头自然地用力，手指甲像是要嵌进手掌一样，产生痛感。

    “――只有这个老子不想答应，老子要是不把那家伙打倒，就绝不甘心。”

    “……爸爸……”

    苏莉亚悲伤地说道，就在这时。

    在安布埃特对面的入口，两个人影闪了进来。

    那是早已司空见惯的面孔――彩祸的侍从・乌丸黑衣，以及新生玖珂无色。

    安布埃特依次目视两人的脸，哼了一声。

    “你们还真来了――那么，久远崎那家伙在哪里呢？就算那家伙性子再怎么坏，也不至于想要来个出其不意的偷袭吧。”

    安布埃特说完，两人保持沉默，交换了一下视线。

    然后，无色又向前迈出了一步。

    “……你到底想干什么？老子告诉你，老子不打算再搞更进一步的问答了，拒绝一切交涉。想阻止老子的话，就让久远崎把我杀了”

    “…………”

    无色做了个深呼吸，然后猛地睁大双眼。

    “――让我来，做你的对手。”

    “…………哈？”

    安布埃特一时搞不清楚无色在说什么，发出了呆然的声音。

    于是乎无色又深吸了一口气――

    “我说，我要替彩祸小姐！打倒你！”

    这般高昂地宣言道。

    “……你小子，知道自己在说什么吗？”

    安布埃特怒目圆睁，眼神犹如锐利的刀锋般刺向无色。

    若是怯弱之人的话，光是这视线就有可能让他跪在地上了吧。无色的背上，额头上，都冷汗直流，心跳剧烈地加速起来。

    但他紧握住颤抖的拳头，直视着他的视线。

    “就是那样。如果想和彩祸小姐战斗的话，就请先打倒我吧。”

    “所以说，为什么会变成这样？”

    安布埃特不耐烦地说。

    无色用尽力气，大声喊道。

    “……因为我！最喜欢彩祸小姐了！”

    “………哈？”

    听到这句宣言，安布埃特张大了嘴巴。

    顺便一提，背后的黑衣面无表情但似乎又像是哪里感到有些肉麻似地站着。

    数秒过后。安布埃特带着一脸不解的表情，面色凝重。

    “……你突然说什么啊，玖珂，头被撞到了吗？”

    “训练的时候倒是有被打到一下。”

    “果然是被打到了啊。”

    安布埃特像是被削弱了气势似地挠了挠头，疲惫似的叹了口气。

    “好了，快滚吧。老子是认真的，没有时间陪你开玩笑――”

    “如果……”

    “啊？”

    “如果我向安布埃特先生重要的人――比如，向莎拉小姐申请决斗的话，你会怎么想？”

    “……你说什么？”

    无色像是要打断他的话似地说道，安布埃特诧异地皱起眉头。

    从安布埃特的表情来看，既像是难以判断无色的真意，又像是对从无色的口中说出自己亡妻的名字感到惊讶。

    “你小子，到底想干什么？”

    “……我知道这很无礼。但是，我想不出其他合适的人了。”

    “你想说什么。”

    “如果真的发生了那样的情况――你还能，安然地袖手旁观吗？”

    “…………呼。”

    听到无色的话语，安布埃特微微叹了口气。

    “这样的事情，我做不到。因为我也和你一样

    ――就像你有不能让步的东西一样，我也有对我来说非常重要的事物！”

    听到无色这么说，安布埃特露出不快的表情。

    “你的前提也太荒唐了吧！和你小子比起，久远崎明显强多了！”

    “难道力不能及，就不能保护喜欢的人了吗？”

    无色大声叫道，安维埃特的脸微微僵住了――

    “…………哈。”

    随后，他长长地叹了口气。

    “老子可不会放水哦。”

    然后，他目光锐利地刺向无色说道。那神情，正如无色所想的那样。

    骑士安布埃特・斯布鲁纳。在〈庭园〉的教师当中，他是脸最凶、嘴最毒――同时也是最温柔的男人

    那样的他，不可能嘲笑为了保护重要的人，而站在自己面前的男人的决心和觉悟。

    “当然，要是你那么做了的话，就赢不了我。”

    “…………呵――”

    尽管安布埃特嗤笑了下，但他并没有嘲笑他，而是正面回应了无色的挑衅，吐了一口气。

    这，便是开战的信号。以站在练武场上的安布埃特为中心，庞大的魔力卷起了漩涡，像闪电一样发出噼里啪啦的声响。

    “正合我意。老子要在一瞬间搞定你。你小子可别一瞬间就烧成焦炭了！ ”

    安布埃特深深弯下腰，摆出一副开弓般的架势。

    “第三显现――【金刚缠铠(Vasaras)】！”

    （起源星风谷：原文标音：ヴァ`サラス）

    （七尺旋光：&#2357;&#2366;&#2360;&#2360;&#2381;  Vāsas  衣服

    &#2357;&#2332;&#2381;&#2352;    Vā&#347;ra  雷鸣

    （再考虑到金刚和雷霆的关系））

    伴随着咒语，安布埃特的背上形成了三画的光轮。那过分美丽的金色界纹令人赏心悦目。那样子，宛如闪耀着的佛光一般。

    与此同时，魔力缠绕在安布埃特的身体上，幻化成金色铠甲。――第三显现。高阶魔术师所能发动的显现术式第三阶。用显现体来武装自身〈同化〉的位阶。

    那宛如神明般的姿态，强制性地让无色明白了，现在与自己对峙的是一个超乎常理的怪物。

    然后。

    “――要上了。”

    一瞬间。不。这仅是发生在眨眼之间的事。

    “唉――？”

    原本应该在前方十米开外的安布埃特，瞬间出现在无色的眼前。

    就像是，武装上了第三显现的安布埃特的身体本身化为了闪电一般。

    “【雷霆杵(Vajdra)】――《天霹矢(Deva&#8226;Sarura)》”

    （起源星风谷：原文标音：雷霆杵ヴァジュド`ラ 天霹矢デ`ヴァ&#8226;シャルラ

    下面是七尺旋光大佬对这两个词的考据：

    &#2357;&#2332;&#2381;&#2352;  vajra  金刚杵

    &#2311;&#2344;&#2381;&#2342;&#2381;&#2352;  indra  因陀罗

    两词拼成vajdra；

    &#2342;&#2375;&#2357;  deva  天的 神圣的

    &#2358;&#2352;&#2369;  &#347;áru  箭

    &#2358;&#2352;  sara  也是箭

    &#2352;&#2370;&#2352;  Rūra  热的  燃烧的

    这几个词构成deva・sarura的词源）

    下一瞬间。朝着来不及应对的无色身体，不知何时遍布在周围的四个三钴，同时放出了电击。

    “…………”

    ――在练武场的中央，猛烈的电击炸裂开来。

    黑衣看着那情形，微微皱起眉头。

    与此同时，身穿金色铠甲的安布埃特现出身影。

    “……应该不会死的，快点把他带到医务室去。虽然常驻医生都被赶走了，不过你这家伙应急处理之类的还是能做到的吧。”

    安布埃特有些尴尬地说着，挠了挠头。虽然双方都接受了，但把实力比自己低的对手打趴下，心情肯定不太好。

    但是，黑衣静静地眯起了眼睛。

    “……你到底在干什么，骑士安布埃特？”

    “啊？应该是玖珂主动提出来的吧？没理由抱怨吧”

    “我不是在说那种事。”

    黑衣轻轻摇了摇头，继续说。

    “战斗还没结束就背对着对方，这是魔术师不应该有的行为哦”

    “什――？”

    安布埃特惊讶地皱起眉头，下一个瞬间。

    如同要撕裂弥漫在练武场中央的烟尘一般，一条光线朝安布埃特的头部射去。

    “――！？”

    安布埃特迅速摆动身体，避开了从后方射出的光线。

    不仅如此，这次攻击似乎有让他胆战心惊的力量。安布埃特一脸惊愕地回头看向后方。

    与此同时，烟尘对面有个人影晃动着。

    “玖珂，你这家伙……这副模样……”

    安布埃特睁大了眼睛，仿佛看到了难以置信的东西一般说着。

    当然，其中也包含了对遭受必杀一击却依然无恙的无色的惊讶吧。

    但更重要的是――他此刻，一定惊愕于无色现在的样子。

    这也是当然的。

    因为在无色的手上，出现了一根模拟着地球的巨大魔杖，在他的身上，出现了让人联想到魔术师法衣的衣装。

    不仅如此，头上浮现出三枚如魔女帽子般的圆状界纹并闪耀着五彩缤纷的光芒。

    没错。虽然细节的形状不同，但这毋庸置疑是――

    极彩之魔女・久远崎彩祸引以为傲的第二显现和第三显现的姿态。

    ◇

    “――你是认真的吗？”

    时间追溯到无色来到训练设施之前。

    听到无色『想法』的黑衣，一脸不敢相信地皱起了眉头。

    “无色先生代替彩祸大人，去当骑士安布埃特的对手……对手可是S级魔术师，我认为这甚至不能算是对决。”

    听到这无法反驳的话语，无色无力地苦笑道。

    “我知道的。但，如果我是安布埃特先生的话……我绝对不会接受交涉和怀柔手段的。只要彩祸小姐没有出现在眼前，就不会接受的。”

    “但无色先生现在，并不是彩祸大人。”

    “……这，我也知道。”

    无色摇了摇头。

    “但是安布埃特先生的话――肯定不会不接受我的觉悟的”

    “……看来有着相当的自信呢。有什么根据吗？”

    “并没有什么根据。只是――”

    “只是――”

    “我们都是为了心爱女人而战斗的男人……呢”

    “………”

    “黑衣，很痛的，黑衣。”

    被黑衣扯着耳朵，无色发出弱弱的声音。

    “在这种时候还在开玩笑。”

    “没有开玩笑。”

    无色绷着脸说道。

    “……说到底，我不认为安布埃特先生真的会把世界毁灭。”

    “那――”

    听到无色的话，黑衣止住了话语。因为她或多或少也这样感觉到了吧。

    “不答应要求的话就毁灭世界什么的……安布埃特先生肯定不会这么做。但是，是彩祸小姐的话，一定会在看破这一点的基础上，回应安布埃特先生的觉悟的――难道不是吗。”

    没错。这就是无色感受到的违和感之一。他觉得安布埃特虽然在做着这样的事情，但也像是相信着久远崎彩祸的样子。

    “………”

    黑衣思考了一会后，吐了一口气。

    “……如果是这样的话，进行交涉不是更为妥当了吗？如果对方没打算使用<命运之轮>的话，根本就没有特意战斗的必要。”

    “那不行。”

    “为什么？”

    “彩祸小姐的话，肯定不会做这样的事。”

    “……”

    看着自信满满的无色，黑衣无言了。

    没错，无论理由是什么，安布埃特都希望与彩祸进行一对一的对决。

    ――久远崎彩祸，肯定不会对弟子的想法置之不理。

    终于，黑衣叹了口气。

    “……真是的，如果是我的话，吗。”

    随后以彩祸的语气，说道。

    “正如你所说。这可真是麻烦了。――把身体让给你的这段时间里，你变得比我还要像我了。”

    “彩祸小姐……”

    无色感慨颇深地喊着她的名字，黑衣微笑着。

    “好吧，去做做看吧。”

    “――好的！”

    无色用力点点头。随后黑衣，开玩笑般地耸了耸肩。

    “嘛，现在身体分离着。就算你被干掉了，也应该不会对我的身体造成影响。万一的时候，我会给你收尸的”

    “我，会努力不变成那样的……！”

    “呵呵。嘛，如果的话――”

    “唉？”

    “没事。――既然决定要做的话，就不要露出丑态给我丢脸哟？”

    “好，好的！”

    ◇

    “彩祸大人的术式――没想到，能做到这么漂亮。”

    看着从烟尘中现身的无色，黑衣喃喃自语。

    虽然嘴上很冷静，但额头上浮现出汗水，心脏也因为紧张狂跳。

    这也是当然的。毕竟无色，就以无色自己的身体，显现着彩祸的第二显现以及第三显现。

    显现术式与一般的魔法不同，是以『人类』为构成式的术式。就算持有庞大的魔力，身体、细胞、遗传因子的排列不对的话，只要无法满足特殊条件，别人就不可能显现出与本人同样的术式。

    但是――虽然很细微，彩祸脑海里的一角，一直都有违和感。

    无色和彩祸的身体，现在确实分离了。

    可是，如果彩祸真的是因为无法用出魔术而被绑架了的话――那本来应该有的庞大魔力，去哪了呢？

    这个答案，现在就在黑衣的眼前完美展现了出来。

    如果不是因为灭亡因子<命运之轮>造成了这不自然的分离状态的话，肯定是不可能做到的吧。现在的无色，既是无色也是彩祸，处于一种矛盾的状态。

    不仅如此，黑衣回想起来了。

    这三个月，无色一直都在模仿彩祸、作为彩祸生活、运用彩祸的术式与数位强敌战斗。所以，如果不是无色的话――就不能引发这样的奇迹。

    “无色先生――”

    看着那不知为何让人感到担忧的爱徒的身姿，黑衣不知不觉间握紧了拳头。

    “……这开的哪门子玩笑。”

    练武场中，重新摆出对峙样子的安布埃特，发出惊讶的声音。

    视线里，有着敌意和警戒，以及几分的好奇。

    “这是……彩祸小姐的……”

    但无色也同样惊讶，面对安布埃特的攻击，在无色下意识想要保护自己的瞬间，身体就被彩祸的显现覆盖了。

    就像是，彩祸在帮助无色一样。无色看着这幅光景，不由得感动得身体发抖。

    “………”

    不过，他马上重整了想法。――正确地把握发生的现象、冷静接受、再利用这一现象，才是魔术师的基本。这是黑衣所教授的。

    所以无色，露出了无畏的笑容。

    “――不愧是你，真亏你能躲开。我还打算就这一击决出胜负的。”

    当然，这是虚张声势。无色倒也不是很明白这么做的原因和理由。

    比起这个，无色光是保持住彩祸的显现体就竭尽全力了。虽然表面上悠然自得，但感觉魔力、体力、气力都在被渐渐吸走一样。这与在用彩祸身体使用术式时的情况大不相同。

    但是，无色还是笑了出来。演绎出一副游刃有余的样子，浮现出优雅的表情。

    理由很简单。――因为是彩祸的话，一定会这样的。

    “……哼”

    安布埃特的视线锐利起来，压低了姿势。

    “模仿……幻术……虽然不知道你用的什么把戏，但在老子面前用出那家伙的术式，你知道意味着什么吧？”

    “你的败北吗？”

    “真敢说啊。”

    没等话说完，雷光闪耀起来，瞬间安布埃特的身姿再度消失了。

    同时，上空下来几道闪电袭向无色。

    “咕――”

    无色稍微屏住呼吸，用魔杖点地。

    瞬间，魔杖散发出朦胧的光辉，练武场的地面如波浪一般变换了容貌。

    坚硬的地面犹如覆盖无色的膜一样延展开来，挡住了从天而降的雷击。

    彩祸的第二显现，【未观测的箱庭(Stellarium)】。让世界万般如吾所想进行变化的魔女之杖。

    但是无色的身体并没有办法完整发挥出第二显现的权力。雷击透过防护避的间隙，向着无色袭击过来。

    不过，无色身上的第三显现【不确定的王国(Anima Clad)】，将雷击全部弹走了。

    不对――说是弹走有些许的语病。

    雷击在接触到第三显现之前的瞬间，就改变方向往远处飞去。

    这是操纵『可能性』的彩祸术式的加护。身披此法衣者，会被庞大的幸运之力所守护。

    要是没有这两个显现体的话，恐怕无色连最初的第一击都接不下来吧。

    “久远崎的术式――是真货吗！”

    雷光闪现的同时，安布埃特的身姿在虚空中出现。身上缠绕着爆炸般的闪耀光芒浮在空中，犹如雷神一般。

    “虽然不知道你做了什么，但看起来肯定与久远崎有关……！那老子就不会手下留情了！全力击垮你！”

    安布埃特怒吼道。

    那副表情与声音里，有着强烈的愤怒，让人窒息的憎恶――以及，超越了所有这些的悲伤。

    “……咕……！”

    防御了几道雷击，或者说是躲开了后，【未观测的箱庭】开始改变世界，攻击安布埃特。

    在耀眼炫目的光之攻防中，无色大喊道。

    “――安布埃特先生！”

    “啊……？！”

    安布埃特发出听起来很火大似的声音。

    “我对莎拉小姐的事情感到同情……而且既然彩祸小姐参与其中，你不能原谅也是理所当然的！但是，彩祸小姐――”

    “――闭嘴！”

    安布埃特的怒吼声打断了无色的话。

    “不懂装懂的在这喋喋不休……你懂什么！ 那种连你爱的女人都无法守护的无力感……！最爱的女人在自己的臂弯里断气的绝望……！”

    “那是――”

    被这么一说，无色停住了嘴。

    安布埃特说得没错。不管无色说出什么，对于亲眼目睹地狱的当事人，第三者的劝导只不过是漂亮的廉价品。

    但是。无色咕地咬紧牙关。

    “我明白的――我不能轻率地说出这句话。”

    但是，无色继续说道。

    “没能救到最爱之人的经历――我也有过”

    “……你说什么？”

    安布埃特惊讶地皱起眉头。

    没错。无色是，无法体会安布埃特的悲伤和绝望的。

    但无色也，曾经两次，在眼前失去了最爱的人。

    第一次，是在都市迷宫中，失去了满身血污的彩祸。

    第二次――失去了来自未来的彩祸。

    “我当时……也无能为力。我不只一、两次想过，如果我有更多力量的话，不就能在那个时候救那个人了吗？所以……正因为如此！我必须活下去……必须变强……去继承彩祸小姐的意志……！”

    “你在说些什么意思不明的话……！那家伙不还活蹦乱跳的吗……！”

    安布埃特困惑地说。

    但这也是没办法的事。安布埃特当然不知道无色和彩祸的融合，以及未来彩祸的事。

    “话说回来，比起那个，为什么会提到久远崎的名字！”

    “――因为！我！将来要和彩祸小姐结婚！”

    无色顺着势头，用今天最大的声音喊了出来。

    “………这么大声的在说什么呢…”

    黑衣看着眼前激烈的攻防战，脸上淌下了汗水。

    这也是理所当然的。因为在如此激烈的战斗中，无色突然大喊了起来。

    “…………………………笨蛋”

    但是黑衣十分安心。

    因为没有人听到无色的宣言，以及――

    没有人看到，自己现在的表情。

    “从刚才开始就在说什么奇怪的话！支离破碎也要有个限度！为了使用久远崎的术式而被人打了药吗！？”

    “真失礼！为了彩祸小姐的话，我自己就会打！”

    “关键不在那儿！”

    术式与术式互相碰撞的同时，安布埃特大声叫道。

    无色毫不退让地回答。

    “这只是打比方！为了心爱的人，我什么都愿意做！这就是和安布埃特先生战斗的原因！这一点……你也一样吧？”

    “…………嘁――”

    安布埃特屏住了呼吸，在空中重新摆好姿势，向全身注满力量。

    “――给你个忠告。如果你真的这么想的话，老子就把你当成久远崎，用全力轰飞你……！”

    “………唔”

    ――气氛改变了。

    无色感受到让汗毛乍立的巨大紧张感，绷起了脸，握着魔杖的手更用力了。

    “【未观测的箱庭】……！”

    安布埃特身下广阔的地面和包围着他的大气，都顺着无色的意志起伏、蠢动，攻击着安布埃特。

    但是安布埃特瞬间就把那些弹飞了，张开手掌。

    “――敕令( &#2310;&#2342;&#2375;&#2358;)”

    （起源星风谷：以下皆七尺旋光大佬的考据：&#2310;&#2342;&#2375;&#2358;，此处原文注音为ア`ディシ，读音/&#720;.d&#810;e&#720;&#643; / ，梵语，意为命令）

    四个三钴像卫星一样围绕在身体周围。

    “此乃天上天下之埒外，神亦不可触及之境界。于黄金之园高筑吾城”

    随之，安布埃特身缠的雷电变得迅猛而激烈。

    “第四显现――【金色天外涅盘乡(Aksara&#8226;Nirsvarna)】”

    （七尺旋光：&#2309;&#2325;&#2381;&#2359;&#2352;    Aksara  不朽

    &#2344;&#2367;&#2352;&#2381;&#2357;&#2366;&#2339;  Nirvana  涅盘

    &#2360;&#2369;&#2357;&#2352;&#2381;&#2339;  suvar&#7751;a  金

    Nir（s）va（r）na  涅盘+金（斯布鲁纳）

    不朽金色涅盘（橘式拆词限定））

    （七尺旋光：脑洞  四显里

    前一段有莎拉

    后一段有斯布鲁纳）

    （起源星风谷：原文注音：アクシャヤ`&#12539;ニルスヴァルナ，感谢大佬的考据！～～）

    在安布埃特的背后，亮着佛光般的界纹。

    在其外缘处，格外大的第四画光轮出现了。

    与此同时，他的身体迸发出放射状的闪电，使周围的景色瞬间变貌。

    “这是……！”

    眼下展开的是，一望无际的云海。带着梦幻般光辉的云，宛如绒毯般铺满下空。

    金碧辉煌的宫殿从缝隙中露出一角，数不清的三钴重叠，在天上巡行。

    这景象无疑就是极乐净土。如果无色不知道安布埃特做了什么的话，就会以为自己在不知不觉中受到了致命伤，被召到了天堂。

    ――第四显现。魔术师的奥义，显现术式的终点。

    将以自己为中心的空间， 用自己的显现体篡改替换的，最大最强的魔术。

    “咕――”

    那真是一幅雄伟而优美的景象， 瞬间就能让人流连其中。

    可是， 既然这是第四显现，就不可能只是美丽的景色而已。单方面地陷入对方的第四显现之中，就等同于被拉入了对方腹地的危险状况。

    要打破这种状况，这边也只能发动第四显现了。无色为了调动寄宿在自己体内的彩祸魔力，向手灌入力量。

    “啊……咕………！？”

    但是，痛苦让无色的身体停止了动作。

    与自己的意志无关，是身体动不了了。

    “――没用的”

    随着这句话，安布埃特出现在了前方。

    “生物需要电气才能进行动作。通过传导微弱的电信号，肌肉才能进行运动。――可以说，人体是被电支配的也不为过。”

    安布埃特伸出手指， 继续说道。

    “【金色天外涅盘乡】是雷霆的净土。被这个空间捕获的人无一例外都处在老子的魔力作用中。……知道了吗？既然你这家伙是生物，在老子第四显现发动的时候，就已经分出胜负了”

    安布埃特微微皱着眉如此宣告，转身背对无色。

    下一个瞬间，在上空画着巨大的圆形轨迹的无数三钴发出骇人的雷击，在无法动弹的无色身上炸裂。

    “嘁……――”

    背后强烈的炸裂声和电光爆发，还有一股烧焦的味道。安布埃特微微咂了咂嘴。

    第四显现【金色天外涅盘乡】，是生物无法逃脱的雷电牢槛。

    安布埃特本来也不打算做到这种地步。对方是<庭园>的学生，而且是几个月前才编入<庭园>的新人魔术师。虽然他操纵了彩祸的术式，但恐怕也不能承受住安布埃特的雷击。

    但，无色也是知道这点的吧。他的眼睛里，闪烁着坚定的觉悟和决心。正因为如此、安布埃特认为半吊子的攻击是不可能挫败他的――而且，他也觉得自己必须回应无色的决意。

    互相都有着无法退让的事物，两人就只能硬碰硬了。安布埃特不想退让的话，这个结局就不可避免。

    如预想那样，实在不是愉快的闭幕――

    “…………嗯！？”

    下一个瞬间，安布埃特的眉头忽然一颤。

    这个领域，可以说就是安布埃特本身。

    充斥着整个空间的微弱电气。成为了安布埃特的第六感官，向他传达所有发生的事。

    感官捕捉到了――玖珂无色还没有倒下这一情况。

    “――哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦―――――！”

    裂帛般气势的喊声，在身后响起。

    安布埃特仿佛要弹开一样向那边看去，发现了本应受到电击的无色身影。

    他的身上已经没有了第三显现，刚才拿着的魔杖也已经消失了。

    但他的手里握着一把，玻璃般透明的剑。

    “怎么回事――”

    安布埃特被这怪异的样子吓了一跳，但最让他难以置信的是，在自己的第四显现里，无色还能以自己的意志活动。

    难道是彩祸的第三显现发挥了自己意料之外的效果？还是安布埃特自己在不知不觉间留了分寸吗？

    不管怎样，无色并没有倒下。而且，他的眼睛里，还燃烧着决意之火。

    这就说明，还没有结束。安布埃特立刻切换意识，转向无色摆好架势。

    “【雷霆杵】！”

    与安布埃特的声音相应，金色的三钴放出雷击。

    “――――唔！”

    然而，无色挥剑一闪，逼近无色的必杀雷击全部消失了。

    “什――”

    看到这意想不到的景象，安布埃特不禁轻轻屏住呼吸。

    无色趁着这个破绽，向安布埃特逼近。

    “――【零至剑(Hollow&#8226;Edge)】………！”

    “咕……！”

    绝不能碰那柄剑。安布埃特的本能敲响了警钟。

    所以安布埃特的目光瞬间紧追着剑身，想要捕捉剑路。

    ――所看到的，是无色放手了的，飞舞在空中的剑。

    “什……”

    当安布艾特注意到这一点时，无色冲到了他的身前。

    “啪―……！”

    说着，用巴掌拍了下安布埃特的胸口。

    但――也仅此而已。

    无色为了吸引安布埃特的注意而掷出的剑，隔了一拍后落入云海，留下闪闪发光的光消失了。

    “……你打算干什么？”

    “――我的……不，是我和彩祸小姐的，胜利”

    无色轻轻微笑着说道，随后沉下身子以便追击。

    但安布埃特可不会放任他如此。他立刻将身体化为雷光，拉开距离，面朝着失去剑的无色发声道。

    “《天霹矢》――”

    紧接着，无数的雷击放射出来，金色的雷在一瞬间，就会贯穿无色的身体吧。

    但――

    “…………唔！？”

    这一瞬间，安布埃特无法理解发生了什么。

    没错。根本不可能理解。

    ――因为安布埃特放出的必杀雷击，倾泻在了安布埃特自己身上。

    “……哈………啊………――”

    伴随着猛烈的雷光，眼前的景色瞬间消失了，变回了练武场。

    无色看到这景象，身体晃了晃，倒在了地上。

    “无色先生――”

    黑衣从后方跑了过来。无色本想举起手，表示自己还有意识，但身体却不能很好地动起来。所以最后还是被黑衣扶了起来。

    “……没……关系……的。比起这个……”

    无色发出沙哑的声音，望向前方。

    在那里的是，受到自己雷击的安布埃特。

    他的身体如碳一般黑，低着头，但与无色不同，他没有跪到地上。那庄重堂堂的威容，让无色不由得倒吸了一口气。

    “无色先生，难道说”

    “……嗯”

    无色微微点头。

    ――那个时候，被安布埃特的第四显现封印了动作的无色，在那之前的一瞬间，成功将自己的第二显现【零至剑】显现出来。

    如果【零至剑】具有消除显现体的能力的话，那么束缚着身体的电流是不是也能无效化呢？

    【零至剑】出现的瞬间，那把剑碰到了无色的手臂，这种事只能说是偶然。恐怕是彩祸的【不确定的王国】，将这种『可能性』吸引过来了吧。

    最终，重获自由的无色，在千钧一发之际躲过一劫。

    但仅仅如此的话，情况只是从负回到了零而已。不，消除显现体的【零至剑】，与电流一起，连带着【未观测的箱庭】和【不确定的王国】都一同消去了，可以说情况反而变得更糟糕。

    无色要反转这种状况的话，只能使用第四显现 。

    “――用了彩祸大人的第四显现？”

    黑衣大概也是想到了吧，她一脸奇妙地问道。

    “是的。但是……我的身体，不能完整地用出彩祸小姐的第四显现。”

    说着，举起手掌。

    “能做到的――只能是收纳在这里的、像针一样小的领域。”

    没错。无法与那种改换景色的，雄壮的第四显现相比的，小小显现体。

    但是，毫无疑问，那是魔女・久远崎彩祸引以为傲的第四显现。

    无色把【零至剑】当成诱饵，将那一小块领域，直接拍进了安布埃特身体里。

    ――第四显现【可能性的世界(Void&#8226;Garden)】。其力量，是对可能性的观测和选择。

    像安布埃特这样的魔术师，万分之一万不会出现魔术控制的失误。

    但，如果是亿分之一、兆分之一、京分之一的话――是有可能发生。

    而彩祸的第四显现，是就算只有那一点点的可能性，都能够将那个未来引过来。

    “……就像黑衣说的那样。”

    “诶？”

    “果然石头剪刀布还是得出招多才行啊。”

    无色无力地笑着说，黑衣一瞬间瞪大了眼睛，嘴角少见地浮现出笑容来。

    ――就在这时。

    “……莎――拉――”

    沙哑的声音从前方传来。

    仔细一看，低着头仁王立着的安布埃特，身体微微颤抖起来。

    ◇

    “―――安―――”

    “……………”

    “―――呐，安！”

    “……嗯――啊啊，我在听着”

    安布埃特・斯布鲁纳揉着惺松的睡眼，回应着那呼唤。

    ――这里是熟悉的王宫的一个房间。装饰得金碧辉煌的地毯上，摆放着上等的家具。

    “真的吗？ 我看你睡得好像很舒服呢”

    少女开玩笑般地说着， 摇晃着安布埃特肩膀。

    她有着端正的五官，美丽的青丝。与安布埃特一样的褐色皮肤上，穿戴着有着精致图案装饰的民族服装和装饰品。

    莎拉・斯布鲁纳。她去年与安布埃特结婚，成为了他的妻子。

    “真在听着――话说不要再叫我安了”

    “诶诶？不是很可爱吗？”

    “所以说啊”

    莎拉感到有趣得微笑着，安布埃特不服气地撅起嘴。

    “老子已经是大人了，你一直这么叫的话我会很窘的。”

    安布埃特去年到达了这个国家的法定成人年龄。还娶了妻子，名符其实地进入了大人的行列……不过，这位年长两岁的姐姐妻子，无论到什么时候都依然用这可爱的名字叫安布埃特。

    “是吗……对不起。我不知道你这么讨厌”

    听了安布埃特的话，莎拉垂头丧气地说道。看到这副样子，安布埃特不由得焦急起来。

    “啊，不………不是老子不喜欢，而是别让周围的人听见……”

    “……那么，只有我们两个的时候可以叫吗？”

    “啊，不，那是……”

    “果然还是不喜欢呢……对不起，我没注意到……这样做妻子太不称职了……”

    “我……我知道了，只有两个人的时候。”

    安布埃特妥协了，莎拉立刻抬起脸来，开朗一笑。

    “太棒了，最喜欢安了！ ”

    “啊……唔、又、又被你骗了……！”

    “没有骗你哦，我只是被安的温柔给拯救了”

    莎拉一副开心的语调笑着说， 安布埃特大大地叹了口气。

    “啊嘞――”

    这时，莎拉眨了眨眼睛。

    看样子是注意到了散落在桌子上的好几本书和笔记本。

    “莫非，你是在学习？”

    “……咕”

    不太想让人看到的东西被人看到了。安布埃特红着脸移开视线。

    安布埃特虽然属于王族，但他是旁系的第三王子。理论上来说，他处在不能继承王位的序列里。所以虽然他也被灌输了礼仪和教养，但与其他的王子相比，还是在比较宽松的环境下长大的。

    但去年与莎拉结婚后，序列比他高的王子不是接连出走，就是不断地因丑闻而下台，安布埃特在众人茫然失措的时候被推举为王位继承人。

    安布埃特心里也有些复杂，在安布埃特的臣子们中，流传着王妃是幸运女神转世的传言。

    话虽如此，也不能总是说些不着调的话。如果真的要继承王位的话，必须掌握的知识可堆积如山。

    “……也不是在学习。只是，如果老子是臣民的话，是不会希望连政治是什么都不懂的笨蛋继承王位的。”

    “安……”

    听安布埃特这么说，莎拉感慨万分地， 将双手交叉在胸前。

    “啊，何等坚强啊。我的安……可以摸摸头吗？”

    “可别，不要。”

    安布埃特害羞地回答道，接着他“嗯？”地皱起眉头。

    莎拉的手指和手臂上戴着好几件首饰，不过其中有一件设计得很特别。

    “那个戒指――”

    “诶？”

    “不，我只是觉得你真是戴了件奇怪的东西。”

    “啊，这个……是类似于护身符一样的东西”

    莎拉支支吾吾地说着，像要把戒指藏起来似的把手摞在一起。

    她的样子让安布埃特格外在意，不高兴地皱起了眉头。

    “……是谁送的吗？”

    “诶？”

    莎拉吃惊地瞪大了眼睛，不久嘴角微微动了动。

    “你在意吗？难道说你以为是别的男人送的？”

    “，嗦！ 并不是！”

    安布埃特满脸通红地说道，呼地转身背对着莎拉。

    莎拉轻轻地笑了，温柔地抱着他的背。

    “――放心吧。无论过去还是未来，我爱的只有你哟，安”

    “…………………、哦噢”

    安布埃特不知该如何回答，红着脸点了点头。

    接着莎拉自然地把手伸到安布埃特的身前。

    “不过，这样啊。既然安这么努力，我也要努力做好下一任的王妃呢。”

    “努力……？”

    “嗯，现在还是早点把子嗣――”

    “噗……！”

    莎拉的话让安布埃特忍不住喷了出来。

    “你、你突然说什么呢？”

    “我在说什么？ 这可是王妃最重要的工作了吧？”

    “说是这么说……！”

    他叫着，不过莎拉毫不在意地用手指在安布埃特的身体上划来划去。

    “真是的，又不是第一次了，但不管多少次，还是这么纯真无邪呢。难道说你知道我招架不住这样的，所以才故意这样做的？ 可爱的家伙呢……”

    “你胡说什么――喂、喂、住手！”

    这时，有人敲屋子的门，侍从探出头来。

    “失礼了，殿下――”

    侍从“啊”了一声，停了下来。

    “不，不好意思！您慢慢来……”

    “别啊啊啊啊啊啊！等一下！别误会了就走啊！”

    安布埃特慌忙甩开莎拉的手，叫住侍从。

    “那么，有什么事吗？”

    在安布埃特的催促下，侍从向莎拉行了一礼，重新开始讲话。

    “是觐见的请求。虽然事出突然，但大臣要求务必进行”

    “觐见？现在吗？到底是哪里来的家伙？”

    “具体情况我也不太清楚，好像是从远东国家来的什么妖术使。”

    “妖术使……？”

    安布埃特怀疑地皱起了眉头。这么突然的觐见，还以为是相当重要的使者呢，但这真是相当可疑的称呼。

    “……算了，走吧，莎拉”

    安布埃特虽然觉得奇怪，但还是带着莎拉走出了房间。

    大臣并非无能之人，不会在没有任何理由的情况下就允许特例吧，肯定是有十万火急的事。不过也说不定是那妖术师给了大臣点好处。

    安布埃特一边想着这些，一边做好准备，两人站在了谒见室的门前。

    『――安布埃特・斯布鲁纳太子殿下，已移驾此地』

    伴随着这句话，门被打开了。

    安布埃特挺起胸膛，慢步走过去，在玉座上坐下。莎拉也是，跟着他在他旁边坐下。

    隔着纱巾的谒见室下层，有一个身穿暗色长袍的人跪在那里。因为蒙着头巾，别说是脸了，连年龄和性别都看不出来。

    “真是不敬，在殿下面前遮住脸，是何用意？”

    看到她这样子，莎拉语气强硬地进行提醒。她这一副威严庄重王太子妃的模样，一点儿也看不出刚才两人独处的样子。

    “这可真是失礼了，我是个没有规矩的人，请您原谅。”

    于是，拜谒者从长袍下摆伸出手，慢慢地脱掉了头巾。

    “―――”

    看到那样子，安布埃特不由得倒吸了一口气。

    隐藏在头巾里的，是有着一双极彩双眸的，美丽少女的容貌。

    “很荣幸见到您。斯布鲁纳王太子殿下。

    我是魔术师，名叫久远崎彩祸。”

    少女――彩祸说完后，浮现出一丝微笑。

    “魔术师……”

    安布埃特重复着这可疑的称呼，彩祸夸张地点了点头。

    “是的，蒙受您宝贵的时间，不胜惶恐。”

    “呼嗯……”

    虽然态度很恭敬，但却无法掩盖浑身散发出的谎言气味。安布埃特皱起眉头怀疑地回道。

    “那么，有什么事？”

    “嗯，我要说的是――莎拉王妃现在戴在右手中指上的戒指，能否请您把它让给我呢？”

    “……什么？”

    听到自极东来访，自称魔术师之人如此的无礼之言，安布埃特不愉快起来。

    “说什么呢，竟然要把我妃子的宝物送给你？ 还真是大胆的乞讨之徒”

    “我知道这很无礼。不过，那并不是人能承受的东西。如果一直持有下去的话，总有一天会给莎拉王妃带来灾难的。”

    “你在说什……”

    虽然觉得她身上有一种不同寻常的气氛，但在安布埃特看来，她不过是个想油嘴滑舌把宝物卷走的人。安布埃特正打算命守卫们把彩祸轰出去时。

    “………？”

    然而，安布埃特却歪起头来。因为莎拉的脸色变得苍白了。

    “莎拉……？”

    “你到底是在哪里…知道这枚戒指的？你是什么人……？”

    “那枚戒指的名字是<命运之轮(Fortuna)>，能给拥有它的人带来幸运，是只要祈祷就能实现一切的奇迹戒指――莎拉王妃，你好像大致有些头绪吧？”

    “…………唔！”

    莎拉屏住了呼吸，用左手遮住右手。就好像，在忌避魔术师的视线一样。

    “但是，那是魔性的东西。过度的愿望是注定要付出代价的――”

    “来人！立刻把这个无礼的家伙带出去！”

    想要打断彩祸的话似的，莎拉厉声喊道。于是，驻守的卫兵听命立刻包围了彩祸。

    但是。

    “――好孩子们，稍微睡一会儿吧。”

    彩祸话音刚落，强壮的卫兵们就一个接一个地倒在了地上。

    “咿――”

    莎拉害怕地颤抖着身体，当场站了起来。

    接着，彩祸从卫兵身旁穿过，慢慢靠近来追赶她。

    “我不给你……绝对不给你！如果没有这个，我……”

    “莎拉，怎么了？冷静点！这到底是怎么回事！？”

    “安――”

    莎拉看了看安布埃特，一副快要哭出来的表情，然后像是下定了决心似的挑了挑眉毛。

    “戒指啊，听取我的愿望吧。这枚戒指永远属于我，绝对不会交出去……！”

    瞬间。莎拉右手上戴着的戒指发出了光芒。

    “――糟了！”

    彩祸大叫一声，举起手。

    接着，彩祸头上出现了极彩色的纹样，从她手中迸出一道光线。

    但是，在光线爆发之前，莎拉的身体被带着淡淡光辉的&#153169;和巨大的光环包裹了起来。

    “疑似显现……吸收了灭亡因子吗！”

    “――――”

    彩祸满脸苦涩地喊叫着，被光包围的莎拉，轻飘飘地浮了起来，就那样穿过王宫的墙壁消失在空中，从彩祸那里逃走了。

    “休想跑！”

    彩祸的视线变得锐利起来，她的身体在空中浮起，去追逐莎拉。

    “魔术师！”

    突然出现在眼前的景象让安布埃特目瞪口呆，急迫地喊道。

    “发生什么事了！？莎拉到底怎么了！？你……打算把莎拉怎么样！？”

    “………”

    听到安布埃特的叫喊，彩祸迟疑了数秒后回答道。

    “莎拉王妃已经魔性缠身了，变成那样的话，就不再是人类了。

    ――而我，则必须消灭灭亡因子”

    “……！等等！那――”

    安布埃特紧追不舍地叫着，彩祸却充耳不闻，跟在莎拉身后，她的身体跃向空中。

    ――数十分钟后。

    “哈啊……哈啊……――”

    安布埃特和几名随从一起来到两人身边，看到的是身穿魔女般衣装的彩祸――和样子已经惨不忍睹的莎拉。

    “莎拉……！”

    安布埃特踉踉跄跄地跑到莎拉身边，看到她的样子顿时喘不过气来。

    莎拉的身体已经被切断破碎了，只剩下上半身，但那个断面散发着淡淡的光芒，完全看不到血和骨头。

    但即便如此，对安布埃特来说，她依然是他深爱的妻子。他抱起了她已变得非常小的身体，拼命地叫着她的名字。

    “莎拉！莎拉……！”

    “……、――安…………”

    莎拉微微睁开眼睛，发出微弱到几乎要消失了的声音，回应着安布埃特的呼唤

    “对不……起……我――”

    留下这句话后，莎拉的身体，就在安布埃特的臂弯中变成光消失了。

    “啊，啊――”

    悲哀和困惑，愤怒和混乱，各种各样的东西交织在一起，在脑子里翻腾。安布埃特只能徒然地望着刚刚还抱着妻子的双手。

    “…………”

    彩祸――刚刚夺走了最爱的妻子生命的魔术师，慢慢地走了过来。

    然后站在安布埃特身边，平静地说着。

    “――我不会为此去找借口，正是我杀了她，你憎恨我也无所谓”

    彩祸的语气完全没有了刚才的恭敬，变得十分淡然。但是安布埃特并不介意这样的无礼，他猛地瞪着她的脸。

    “莎拉……发生什么事了？”

    “与戒指同化，成为了灭亡因子。

    “灭亡……因子？”

    听到这陌生的词语，安布埃特皱起眉头，而彩祸轻轻点头继续说道。

    “那是能毁灭这个世界存在的总称。那枚戒指是向世界索取巨大代价的同时，实现持有者愿望的实现装置――无论怎样破灭般的愿望都可以”

    “实现――愿望――”

    安布埃特呆然地重复了一遍，彩祸再次点点头。

    “如果是在可逆讨灭期间内消灭的话，灭亡因子对世界产生的影响就会变成『不存在』了。但――化作灭亡因子的她并不会。

    消灭了的灭亡因子不会停留在普通人的记忆中。很抱歉，但在不久后，你也会逐渐忘记她的一切吧。”

    “你说……什么……？”

    安布埃特一脸愕然地当场站了起来。

    他头脑一片混乱，完全无法理解彩祸说的话。

    但是唯独『这个』，绝不能置若罔闻。

    “你从我手里夺走莎拉还不满足，还想夺走我对她的记忆吗……！？”

    “……为了让世界保持应有的状态，这是必须有的机能。――能保留灭亡因子相关记忆的，只有背负着排除它、拯救世界使命的魔术师。”

    “什……”

    听了彩祸的话，安布埃特当场瘫倒在地。――要说为何的话，他觉得彩祸说的不是谎言。

    “…………”

    彩祸一脸沉痛地沉默着，可不一会儿却轻轻吐了口气，嘲弄似的眯起眼睛。

    “――真可怜”

    “你说……什么……？”

    安布埃特皱着眉头抬起头。

    “你TM刚才说什么……！？”

    “我说你真是可怜，实在是太无力了。妻子被杀，你除了趴在地上什么都做不到。原来这样就是王太子啊，真好笑”

    “――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    安布埃特从怀里拔出短剑，摆好姿势冲向彩祸。

    但是，剑尖触及彩祸之前，安布埃特的身体就像被一只看不见的手压住一样贴在了地面上。

    “咕………嘎啊……――！？”

    “哦呀，吓了我一跳呢，我还以为已经是具尸体了，原来还剩些骨气在呢”

    “杀了你……老子要杀了你……！你竟敢把莎拉给……！”

    彩祸鼻子“哼”了一声，转过身去背对着安布埃特。

    “你？要杀我？那是不可能的。――你连魔术师都不是，只是个普通人”

    彩祸的话，让安布埃特停住了呼吸。

    “………刚才，你说了吧？”

    “嗯？”

    “如果成为魔术师的话……就能把灭亡因子……莎拉的记忆保留下来。”

    “啊啊――我说过”

    彩祸背对着他回答。

    “那就让老子……成为魔术师……！为了不忘记莎拉……！！为了有一天，能杀掉你……！！”

    安布埃特用渗出血来的指甲抓到地面，痛苦地说道。

    ◇

    “……莎……拉――我……――”

    安布埃特呆然地站在那里，发出沙哑的声音。――简直就像，在做着梦一样。

    “――爸爸！”

    下个瞬间，这个声音响起，紧接着苏莉亚紧紧抱住了他的身体。

    她的样子，与其说是在依靠他，不如说是在支撑安布埃特的身体。――或者是说，好像是要让他停下来。

    “已经够了，不要――这样了”

    “苏―……莉亚――”

    陷入忘我深渊的安布埃特回过神来，视线落在苏莉亚身上。

    黑衣仿佛要抓住这个时机似的，倏地站了起来。

    “――骑士安布埃特。我知道您与彩祸大人间有不和。但是――”

    “………”

    安布埃特沉默片刻后，缓缓地说。

    “老子知道……老子也知道这并不是久远崎的错。当时那家伙之所以去扮演一个讨人厌的角色，大概也是为了我吧……

    可是――应该是因为<命运之轮>的权能，老子知道了……”

    “知道了？什么？”

    黑衣问道，安布埃特朝天仰起头，继续说道。

    “――那个时候，在老子到达那个地方之前，莎拉和久远崎的对话……”

    “…………唔”

    听到安布埃特话，黑衣微微屏住了呼吸。

    ◇

    “――对不起。如果我能在变成这样之前，找出灭亡因子所在的话……”

    一百年前。

    身缠着第三显现的彩祸，悔恨地垂下眼睛咬着牙说道。

    “为什么……你……要道歉？魔术师小姐……”

    接着，倒在眼前的莎拉磕磕绊绊地回道。

    经过刚才的战斗，她的身体已经消失了一半以上。不管与灭亡因子同化的程度有多高，气绝身亡也只是时间问题了吧。

    “全部都是……我的责任哟。依赖着戒指……没能舍弃那股力量……是因为我的软弱……对不起……让你做了讨厌的事……”

    说着，莎拉虚弱地微笑了。

    “在最后……我只有……一个请求……”

    “我会听的，如果我能做到的话”

    彩祸说，莎拉恳求似的继续道。

    “希望你……不要告诉……安――还有办法救我……”

    “………唔”

    听到这句话，彩祸不由得屏住呼吸。

    “莎拉，你这是”

    “现在……<命运之轮>……就是我自己哟。我大概了解……它权能的性质了”

    说着，莎拉笑了。

    <命运之轮>，是给所有者带来幸运，实现愿望的灭亡因子。但是，与<命运之轮>同化的莎拉，已经无法实现自己的愿望了。

    但是，在她的身体完全被破坏之前，如果有第三者许愿――把她与<命运之轮>分离的话，也许能做到。

    但是理所当然的，愿望的实现需要付出代价。

    “我和……<命运之轮>分离……如果这样许愿的话……许愿的那个人，一定会，代替我与<命运之轮>同化……”

    而且这里，有肩负着消灭灭亡因子使命的魔术师。

    也就是说，莎拉得救的话，就意味着会有人代替她死去。

    如果他知道了的话――安布埃特，会毫不犹豫地献出自己的生命吧。

    “拜托了……因为安是个……温柔的人……”

    “…………我知道了，我向你许诺。”

    彩祸说完，莎拉满意地闭上了眼睛。

    ◇

    “那个时候……如果我去死的话，或许还能有莎拉活下去的未来。但是老子却……什么都不知道地……活了这么长时间……！”

    安布埃特哽咽着从喉咙里挤出声音。

    看着那令人心痛的样子，无色不由得皱起眉头。

    “可是，莎拉小姐和彩祸小姐也正因为想着安布埃特先生，才会――”

    “这种事老子知道啊！”

    安布埃特打断无色的话， 叫了起来。

    那声音，听起来既像是悲鸣，又好似哭泣。

    他也并非不能理解。

    莎拉正因为思念着安布埃特，才把这请求托付给彩祸，彩祸也正因为考虑到两人的事情，才答应了这个请求。

    但是――如果他知道了这两人想法的话。

    活下来的安布埃特，会作何感想呢？

    啊啊，终于明白了。

    安布埃特既不是自暴自弃想要毁灭世界，也不是真心想向彩祸复仇。

    只是――无法原谅无力的自己而已。

    自己的内心无法妥协，除了这种方式之外，不知道如何发泄这份激情――也不知道除了彩祸以外，还有谁能让他发泄这份无力。

    “――不要，这么说。”

    响起了小小的声音――是苏莉亚。

    “苏莉亚？”

    “妈妈，很高兴哦。因为爸爸还活着，因为爸爸没有忘记妈妈――”

    “诶……？”

    听了苏莉亚的话，安布埃特瞪大了眼睛。

    这也不无道理。苏莉亚的话比起是为了安慰安布埃特说的，更像是直接从莎拉那里听来的。

    “…………原来如此，我明白了。”

    一直保持沉默的黑衣重重地叹了口气。

    她盯着安布埃特的脸，表情丝毫不变地继续说道。

    “――偏偏在这种艰难的时刻咕叽咕叽咕叽咕叽的。给我适可而止，你这混蛋！”

    “……哈啊……？”

    实在是出乎意料。安布埃特目瞪口呆地张大了嘴。不，不只是他，无色也被这根本不像黑衣说出来的话惊到了。

    “骑士安布埃特，你输了。乖乖投降。”

    然后，她直视着安布埃特，斩钉截铁地说。

    ……嘛啊，其实还没有明确得分出胜负。对比满目疮痍的无色，安布埃特连膝盖都没有弯下来……不过无色没有说这些多余的话。

    魔术师的战斗就是心灵的较量。事实就是，比自己级别低下的无色，打破了安布埃特必杀的第四显现。

    “……不是，你啊”

    “咕叽咕叽自己被爱着且不断烦恼的人，是不可能战胜为守护所爱之人而战斗的人的”

    “…………”

    黑衣的话，让安布埃特陷入了沉默。

    然后，十几秒的沉默之后。

    “…………哈――”

    依次看过苏莉亚、黑衣和无色，安布埃特轻轻叹了口气。

    看样子他知道了黑衣的意图，并勉强接受了。

    没有什么傲气。

    “……你这丫头说得没错。不管事情缘由如何，第四显现被刚入学几个月的新人打破了。也没有再坚持下去的志气了，要杀要剐悉听尊便”

    说着，安布埃特深深叹了口气。与此同时，他身上的黄金铠甲也消失了，只剩下平常的长裤和衬衫。

    “可没打算杀你剐你”

    “……啊？”

    “这是假设紧急情况的训练，根本没有什么惩罚。真是逼真的演技啊骑士安布埃特，<庭园>的各位好像也完全被骗了。”

    “……哈啊――！？”

    听到她一脸不以为然说出来的话，安布埃特睁大了眼睛。

    “等等，你到底在说什么？训练……？”

    “没错，这是假设<庭园>内出现造反者，外部设施被占据的情况下的应对训练。只有提案人彩祸大人和从恶人脸里选为犯人角色的骑士安布埃特知道详细情况，所以让众人感受到了逼真的紧张感”

    ……当然，这是不可能的。总之，虽然有点勉强，但黑衣表达出了对这次的事不予过问的意思。

    “别开玩笑了！ 老子可是赌上了一切来做的。事到如今还施舍什么仁慈――”

    “仁慈？施舍？你误会什么了吗，骑士安布埃特？”

    “啊……？”

    “你还不明白吗？你现在欠了彩祸大人很大的人情。这是楔子也是项圈，请你粉身碎骨地为<庭园>鞠躬尽瘁”

    说着，黑衣把手搭在无色的肩膀上。

    察觉到黑衣意思的无色，做出了挑衅安布埃特的姿势。

    “就是这样，安布埃特先生。从今以后，你要作为彩祸小姐忠实的下仆，比以前更加努力地工作。……唔，我总觉得有点羡慕你。只有安布埃特先生这样，真狡猾！”

    “……你们从刚才都在说什么鬼话！”

    安布埃特颤抖着双手，终于放弃似的叹了口气。

    “……随你们便吧”

    “…………！”

    苏莉亚紧紧地抱住了安布埃特。看到那开心的样子，无色也不由自主地放松了脸颊。

    但，不能一直这样待下去。黑衣继续说道。

    “――那么，就请随我们的便吧。骑士安布埃特，请立刻助我们一臂之力。”

    “…啊？到底什么事啊？”

    “据我们推测，彩祸大人被<萨利克斯>的人绑架了。对方提出的条件是，用苏莉亚小姐来交换彩祸大人。”

    “什……！？”

    安布埃特露出惊愕的表情。

    “什么鬼情况！久远崎被绑架了……！？这种事怎么可能啊！”

    “详细情况稍后再说。总之现在先回<庭园>吧。”

    “可是……没有联络，也就是说还不知道彩祸小姐在哪里吧？”

    “关于这一点，我有一点头绪。……不过，有一个大问题。”

    “问题，吗？是什么？”

    听到无色的疑问，黑衣露出有些不高兴的表情。

    “――需要拜托一个让人相当不爽的对手”

第四卷 黄金的神子 第五章 世界被夺走了呢？

    “辛夹〗恪辛夹〗悖∏肫鹄矗辛夹〗悖　

    “……唔蕖…什么事，雾碳”

    身体被粗暴地摇晃，鸨岛辛疾亮瞬裂劬ζ鹆松恚

    那是一位把华丽的粉色头发扎成两股的少女。耳朵上无数叮叮铛铛的耳钉和耳挂成群结队着，手指上涂着美甲。

    现在辛颊处于都内的某处公寓中。张开着大腿横躺在客厅的沙发上，发出咕咕……呼噜噜……的睡眠声。虽然肚子上盖着毛毯，但内裤还是完全露出来了。

    “呼啊……睡眠不足是皮肤的大敌。要是皮肤变粗糙了怎么办―”

    “那我建议你不要化着妆睡午觉。话说回来，别说皮肤粗糙了，你就算是致命伤也能恢复的啊”

    “真是的，那是另一回事了！你难道忘记何为少女心了吗？！”

    “我不太想被睡觉时完全露出内裤的人说这个……”

    “你说什么―”

    鸨岛辛监鄣鼐锲鹱臁

    没错。辛疾唤鼋鍪且晃换丽的少女。

    她还是魔术师视频主播。以及身体里寄宿着神话级灭亡因子<乌洛波洛斯>的不死人类。

    前几日，在<庭园>大闹了一番后，现在正被全世界的魔术师们追击。为了暂时隐藏起来，就找了个合适的公寓连滚带爬住了进来。

    “……那么，发生了什么？”

    “啊，对了。请看这个。”

    辛嘉柿撕螅这个房子的主人新井户雾子，摆正了厚厚的眼镜位置，把手里拿着的手机朝向辛几她看。顺便一提，雾子所拿的手机是用于收集情报的眷属物品，可以看到魔术师的专用网站。

    外表看起来是普通人的雾子，实际上是杀也杀不死的『不死者』。辛嘉了确保潜伏起来的地方，从她身上夺走了『死』，让她成为了自己的眷属。职业是插画师，辛贾所以选中她，是因为她平时都宅在家里。

    “看这个，就这个视频。这是辛夹〗闼说的那个孩子吧？”

    “唔噢……？是无色亲啊，真是少见啊。”

    没错，雾子给辛伎吹模是魔术师专用视频网站『MagiTube』的画面，上面的是辛嫉哪信笥眩辛甲猿疲┚羚嫖奚。

    画面中的无色穿着<庭园>的制服，一脸紧张地站立着。看到这一脸生涩的样子，辛急悴挥傻孟氡上去。

    但，现在更在意的是别的方面。

    因为视频的标题是『致克拉拉』。

    “嗯……？给本小姐大人的……？是什么呢。啊，难道是爱的告白？”

    呀啊，还真是让人困扰呢，辛家槐哒饷聪胱牛一边扭动着身体，点开了视频。

    随后，视频里的无色用稍微颤抖的声音说出了如下话语。

    『第二显现的第一个字。第四显现的第四个字。图书馆地下决战的楼层――』

    说出了暗号一般的话语后，视频30秒就结束了。

    “……？这是什么？”

    “嚯嚯……？”

    辛蓟动着画面，找到了视频的简介。

    那里有一个谜之链接。点了之后，跳到了一个只显示待输入文字的纯白窗口页面。

    “原来如此，密码吗。看来是只想告诉本小姐大人的信息呢。”

    “你明白刚才暗号的意思吗？”

    “嘛，也不是什么暗号。只是只有在那个地方战斗过的人才会知道的东西而已。我想想……”

    辛际淙胱琶苈耄雾子发出了惊愕的声音。

    “唉，就这样输入没问题吗？所在地不会被查出来吗”

    “本小姐大人的手机发出去的所有通信都会通过好几个境外服务器，我觉得他们根本查不到连接源”

    “唉，你还做了这种事吗？真是厉害。”

    “老实说本小姐大人不太清楚原理，是让不死者中的技术人员做的。多亏了他本小姐大人网速都变慢了！果然还是不如<庭园>的希露姐姐啊！”

    辛急г棺攀淙朊苈耄按下了发送，画面出现了简洁的文字。

    “嚯？”

    辛继袅颂裘肌Ｄ抢镄醋诺氖怯氪辛颊饫锏玫侥掣銮楸ㄗ魑交换条件――将会解封辛嫉MagiTube账号。

    “是打算与本小姐大人做交易吗？胆子不小啊。――话说回来，让本小姐大人告诉他们<萨利克斯>据点的所在地吗。无色亲他们和异端魔术师也有矛盾吗？呀――看起来老老实实的实际上意外的狂野呢。咕嘿嘿，忍不住了呢。”

    “感觉有些奇怪呢……要怎么做才好呢？”

    “唔――”

    辛家槐咚婵诨赜ψ牛一边打电话给某人。

    “――啊，喂喂。是达古亲吗？这边是本小姐大人……哈？谁喊着本小姐大人搞诈骗啦？现在魔术界最火的女人――鸨岛辛迹就是本小姐大人。嘿，之前你不还问本小姐大人加不加入你们组织吗。本小姐大人考虑过后觉得可以哟。没错。嗯？吹的什么风？呀，之前干得太夸张了。嘛比起说加入，不如说是，你们能提供安全的潜伏场所的话，本小姐大人也可以在你们的工作上帮帮忙，这种感觉。就是双赢啊双赢。――唉唉，行，总之先见一见吧。本小姐大人前去拜访，你在哪？”

    问出必要的情报后，辛脊伊说缁啊

    “一下子就问出来了，那么雾碳，拜托一下准备拍摄。”

    “等，等，等下！”

    辛技蚪嗨低旰螅雾子一脸慌张地阻住了她。

    “刚，刚才给谁打电话了？”

    “达古亲那边哟――不是，你这都听不出来吗？<萨利克斯>的BOSS哟。本小姐大人跟他们算是认识，并没有必要特意发动眷属来找他们的位置吧？”

    “就这么把伙伴卖给<庭园>了吗？！”

    “唉？”

    辛家涣巢幻魉以地歪着头，雾子颤栗着流下汗水。

    “本小姐大人和他们只是单纯同为异端而已，可不是伙伴。而且轻易就说出自己据点所在地的人才更蠢吧。让本小姐大人的MagiTube账号复活过来这条件也很美味呢。而且――”

    “……而且？”

    “比起达古亲，本小姐大人更喜欢无色亲喔。”

    呀啊，辛寂ぷ派碜铀档馈Ｎ碜佑靡涣场罢飧鋈斯然很糟糕……”的表情看着她。

    ◇

    『yapi！现在是克拉拉频道时间！克拉拉的伙伴们，大家今天也克拉克拉了吗？』

    在前往<庭园>的车上。

    黑衣手里的手机发出了相当开朗的声音。

    画面里的是，主播克拉拉，魔术师・鸨岛辛肌

    『――如你所见，这是没有进行预告的突击直播。呀，为什么会突然在这个时间点直播呢，是因为本小姐大人想回复某个发过来的评论。唉什么什么？“你想干什么灭亡因子？”啊哈哈，你要是闭嘴的话还能留你条生路。』

    辛家槐咝ψ乓槐呤起中指。过了一拍后，中指就打上了马赛克。因为是直播所以处理起来很辛苦呢。

    顺便一提，进行直播的并不是辛嫉恼撕拧？峙率鞘褂昧司焓舻陌伞Ｒ蛭是一个匿名账号的突击直播，所以一开始看的人不是很多。但随着辛贾辈フ庖幌息在SNS上越传越广后，观看的人数也逐渐增加了。

    但直播的内容无论怎样都无所谓，黑衣一脸看起来不感兴趣的样子，点进了简介里的链接。

    接着出现了要求输入文字的界面。

    “呼蕖…什么都没注明，也就是说，密码随我们便吗？”

    黑衣一边说着一边输入了文字和数字，点击了发送。

    随后画面切换成了显示出某地名的网页。

    “这是……”

    从一旁看着画面的无色问道，黑衣淡淡地回答了。

    “――<萨利克斯>据点的所在地。”

    “……！这就是说！”

    “……<乌洛波洛斯>那个混蛋，帮助我们了吗？”

    坐在后方的安布埃特一脸惊讶的说道。他和无色一样，身体被各种绷带缠着。

    “她可不是单方面帮忙。比较类似于地下交易吧――当然，我隐瞒了彩祸大人被抓了的情报。”

    黑衣半睁着眼说道。确实，辛嫉惺幼挪驶觯如果知道这边要这个情报的目的是为了救出彩祸的话，说不定会顶着账号复活这个诱惑也不会帮忙。

    “但没想到，能这么轻易就得到了<庭园>都没有掌握的情报。”

    “通过之前的袭击、还有<利维坦>事件，能知道鸨岛辛挤浅Ｖ厥庸怪情报网。她能把生物眷属化后，作为自己的『眼』配置到各地，所以这对她来说并不是什么难事。除此之外，说不定还有其他我们所不知道的门路。蛇懂得蛇的门道，这句话说的很好”

    （起源星风谷：蛇懂得蛇的门道是日语惯用语，指同类了解同类）

    “原来如此。是针对<乌洛波洛斯>的说法吗？”

    “………”

    “痛，很痛啊黑衣。”

    （起源星风谷：就像成语井底之蛙肯定不是单指蛙的，这句惯用语也肯定不是单独形容蛇的。无色又犯小丈育了）

    脸颊被黑衣捏着，无色出声道。

    黑衣无奈地叹了口气，又“虽说如此”这样继续说道。

    “同为异端魔术师，鸨岛辛己<萨利克斯>也说不定有联系。在这种情况下，这个地点有可能会布下陷阱”

    黑衣说得的确在理。如果说她能毫不犹豫地把认识的人的情报直接告诉共同的敌人<庭园>的话，那家伙可是相当糟糕了……嘛啊，不过在某种意义上能这么做倒是很符合辛嫉姆绺瘛

    “如果是陷阱的话怎么办？”

    无色这么问道后，黑衣面不改色地回道。

    “还用说嘛，打趴他们就行了。”

    ◇

    “<庭园>有来联络吗？”

    在昏暗的地下室里，面向彩祸坐着的高个子女人――朱殷，对在她背后待机的<萨利克斯>成员问道。

    穿着正装的男人，一脸紧张的样子回答道。

    “没……现在还没有任何联络。”

    “呼嗯……？”

    朱殷略感无聊地发出低吟，缓慢地从椅子上站了起来。

    然后缓缓走向彩祸。

    “你的伙伴们都是如此无情的人吗？还是认为，你不需要救助吗……？”

    “Miss 朱殷……你还是不要太靠近她比较好……”

    成员发出稍显颤抖的声音提醒她。

    但朱殷一副毫不在意的样子，猛地靠近彩祸的脸。

    “你，真的是最强魔术师吗？”

    “………”

    朱殷像是要舔舐彩祸的脸一样地凝视着她说道。彩祸对这异样感到恐惧，但还是无表情地看着朱殷。

    “真是……很奇怪呢。威洛斯如此害怕你，但我却没感觉到那种程度的魔力。最强只是虚有其表吗？还是说，有着什么别的特殊原因？――我很好奇啊，别看我这样，我可是有着旺盛的求知欲的。”

    朱殷那只毫无生气的独眼，透过长发和绷带看着彩祸。

    “撒啊，看着我的眼睛，然后告诉我吧。把你所隐藏着的东西――”

    朱殷那毒红嘴唇歪起的瞬间，她的独眼放出了幻想般的光辉。

    “…………唔――”

    仿佛要把全部――连带彩祸的思考全都看透的，不吉的光芒。

    感受着这强烈的不快感，彩祸不由自主地扭转了身子。

    “……？这是……？”

    刹那间，朱殷惊讶地皱起了眉头，就在这时。

    从上方传来，嗡嗡……这样的重音，尖锐的警报声立刻就响彻了房间。

    “……怎么回事？”

    朱殷起身回头问道。

    在房间入口待机的男子慌忙拿起对讲机，两三句话后，脸上浮现出绝望的表情，喊道。

    “是，是袭击。<庭园>的魔术师，来进攻这里了……！”

    ◇

    ――位于东京都南端密密麻麻的大厦区域，现在正沦为战场。

    魔术师第一和第二显现的魔力光芒，或是手枪和机关枪的子弹，正粉碎着墙壁，打破玻璃，掀翻天花板。在如暴风雨的轰鸣声中，也夹杂着怒吼声和悲鸣声。

    大厦内的<萨利克斯>人员，预计约有三十名。

    而<庭园>的突击部队，则只有四名，其中，只有三名战斗人员。

    在突入的时候，展开了认识阻碍以及忌避结界，但因为还是不能在大街上进行大规模战斗，所以战斗只投入了少数人。

    单纯的战力比是一比十。

    战斗则是单纯的一边倒――<庭园>取得了压倒性胜利。

    这也是理所当然的。

    “【磷煌刃】！”

    “【雷霆杵】！”

    因为在突击部队中，有着两位代表着<庭园>最高战力的骑士。

    璃挥舞着变幻自如的剃刀，把走廊射来的子弹全部碳化，安布埃特配合着这个，放出雷击，把敌人无力化。

    完美的连击。平时并不对付的两人，在目的一致时，动作配合得十分漂亮。

    “停，停下！不怕我把久远崎彩祸怎么样――”

    “闭嘴吧。”

    安布埃特对最后剩下的瘦男子放出雷击，他发出一声“噗Q”的悲鸣后，就这样倒在了地上，完全不动弹了。

    另一位战斗人员――无色，只能在后方呆呆地看着这两个人的快速进击。

    “好厉害……”

    “这两位都是让<庭园>引以为傲的最上位的魔术师，当然如此了。”

    突击部队的最后一人――黑衣在旁边说道。语调还是如往常般淡然，但听得出来里面夹杂着一丝骄傲感。

    “――哼，看来反应没有变钝呢，安布埃特，这我就放心了。”

    在走廊前方，璃说道。安布埃特不爽地回应道。

    “这不废话吗，看不起老子吗。”

    “明明是十万火急的状况，却在强行扮演紧急情况训练的犯人角色是谁呢？”

    “咕……”

    安布埃特一脸苦涩，无法说出反驳的话。

    安布埃特已经接受了黑衣『设定』的说法，但这样，就让他成为了紧急情况时还非要进行训练的笨蛋。

    虽然璃完全相信这个『设定』再怎么说也不太可能，但她像是理解了现在安布埃特正处于无法否定这个的状态下，从刚才开始就觉得十分有趣地连续捉弄着安布埃特。

    “话说回来，安布埃特。”

    “……什么。”

    “为什么从训练场回来的时候，会受伤啊？”

    “………”

    “不仅是你，哥哥也缠着绷带呢。这是怎么回事？不会是进行了战斗吧？和哥哥战斗？然后受伤了？呐，说说看嘛。”

    璃笑眯眯地逼问着安布埃特，但眼睛却没有在笑，看起来有点可怕。安布埃特不知道怎么回答，脸上渗出汗水。

    “，璃！现在要先优先救出彩祸小姐。”

    无色慌张地提高声音，璃的耳朵簌地抽动了一下。

    “……！是呢。哥哥说得有道理。这是何等冷静正确的判断力啊……该说是可爱还是无敌呢？安布埃特你也这么想的对吧？”

    “……你说得都对。”

    “哈？难道你也盯上了哥哥？我不会允许的哟？噢？”

    “……你这是要老子怎样啊”

    安布埃特不耐烦地叹了一口气，随后又重整气势般地摇了摇头。

    “诶，久远崎那家伙在哪？要一个一个地方去找吗？”

    “太花时间可不太好。找出这里的负责人让他说出来不就好了。”

    听到璃说的话后，黑衣的视线缓缓落向脚边。

    “负责人的话，恐怕是这个。”

    指向了安布埃特刚才电晕的瘦男子。

    “唉？”

    “他就是<萨利克斯>的头目――达古&#8226;威洛斯。”

    “……啊”

    安布埃特挠了挠脸。

    璃带着责怪的视线看向了安布埃特。

    “真是的，你都干了些什么好事啊。”

    “一般来说谁都会把冒出来的家伙全部打倒吧！”

    “那倒也是。”

    璃点头同意了安布埃特的反驳。认命得真快真是了不起。

    黑衣看着附近的楼内导航图，说道。

    “按常识来说，一般都会把人质关在隔音的地方。从地下找起吧。”

    “有道理，那就从地下开始吧。”

    璃点了点头。于是无色他们从紧急通道走向地下。

    “什……！你们是……！”

    “射击！射击！”

    地下还有着一些成员，一看到无色他们便开始了攻击。

    但那并不足以成为璃和安布埃特的敌人。仅仅数秒，两人就把全员镇压了。

    在开始搜索后不久，走廊深处传来了璃的声音。

    “只有这个房间上了锁。而且还是电子锁。”

    “让老子看看。”

    说着，安布埃特用手触摸门旁边的显示板。

    下一个瞬间，显示板冒出火花，啪地一声，门开了。

    “真是粗暴啊。不能用点漂亮的方法吗？把门一刀两断之类的。”

    “你这不是更加粗暴吗。”

    两人对话着，进入了房间，无色和黑衣也紧随其后。

    接着，环顾了一圈昏暗的房间后――看到了在最深处，被绑在椅子上，嘴里被塞着东西的彩祸。

    “彩祸小姐！”

    “魔女大人！”

    说话的同时，无色他们跑了过去。

    “……！……！”

    但彩祸仿佛要说着什么似的，发出含混不清的声音。

    无色他们虽然被彩祸这异常的样子吓了一跳，但还是把她嘴中的塞口物拿出来。然后――

    “――小心！有魔术师在！她――能操纵别人的视觉！”

    “唉――”

    听到彩祸的话语，无色他们瞪大了眼睛。

    “呵呵……呵呵呵呵呵――”

    不知从何处传来了妖异的笑声――是朱殷。

    “你们，就是<庭园>的骑士们吗？的确……强到可怕呢。”

    “…………！”

    大家都进入了临战状态。

    但是环顾四周，却没有发现朱殷的身影。虽然能听到声音，但声音已在墙壁和天花板上有好几重反响了，不知道是从哪里发出来的。

    “啊……好恐怖。好恐怖啊。实在太可怕了，我都要哭了”

    她继续说道，仿佛在嘲弄着无色他们。

    “――我，可不能不动真格了喔。”

    然后。

    “第四显现(disixianxian)――【 百目鬼夜行(baimuguiyexing)】”

    （起源星风谷：此处原文注音即是汉语读音）

    黑暗中响起了陌生的话语，下一瞬间。

    ――无色他们所在的地下室景色，被变换成了异界。

    横平竖直的昏暗房间,墙壁、地板、天花板变成了红黑色的肉壁。就像是在不知不觉中被吞进了巨兽肚子里一样。

    不对，不仅如此。微微脉动的肉壁上，到处都生长着许许多多大小不一的眼球。如果是胆子小的人，光是见到这个就有可能晕过去了吧，简直就是地狱般的景象。

    “第四显现……！？”

    “不会吧。还有这种程度的魔术师没被收编吗――！？

    璃露出了险峻的表情，手上结了个印。与此同时，她的头部出现的界纹剧烈地燃烧起来，其数目正在增长。

    如果与对手力量差距不是特别悬殊的话，能与第四显现对抗的只有第四显现。安布埃特因之前的战斗处于疲惫状态，很难说是万全的状态，无色也无法发挥出原本完整的第四显现。现在在场能与魔术师&#8226;朱殷对抗的，只有璃了。

    但是，朱殷也察觉到了。在璃想要发动第四显现的瞬间，壁中的眼球瞪着眼蠢动着，盯视着璃。

    ――汗毛乍立，背脊发凉似的感觉向无色袭来。

    “璃！”

    朱殷的第四显现究竟拥有怎样的力量还不得而知。但是，无色觉得肯定会发生什么不好的事情。

    就在这时。

    “――安布埃特，快碰我！”

    被绑在椅子上的彩祸似乎感受到了那股恶寒，大声喊道。

    “然后许愿! 许愿摆脱困境! 许愿打倒那个魔术师!”

    “哈啊！？突然说什么呢！？”

    安布埃特皱起眉头。但这也不无道理，因为突然被这么一说，当然会感到困惑吧。

    但是――

    “好了！――赶快，安！”

    “……………嗯！？”

    彩祸用与之前不同的语气和称呼呼唤着安布埃特的那一刻。

    安布埃特把手搭在彩祸肩上。

    “――许愿！老子的敌人啊，倒下吧……！”

    随后，虽然脸上还残留着困惑的神色，但还是这样喊道。

    接着，下一个瞬间

    “――啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！？”

    朱殷发出凄厉的惨叫声，马上怪诞的肉和眼球之壁就出现裂痕――不久，耀眼的光芒闪过那副景象随即崩塌。

    无数的肉片在周围四散飞舞，隔了一拍后，融化在空气中消失了。

    数秒后，无色他们的周围，展现的是到之前为止的昏暗地下室光景――眼前，穿着一丈长外衣的高个子女人，正无力地趴倒在那里。

    “………”

    虽然勉强还有呼吸，但似乎已经完全失去了知觉，连一声呻吟都没有。仔细看上去，她的眼睑凹陷了下去，血从空空如也的眼窝流了出来。

    “什……到底，怎么回事……”

    无色睁大眼睛看着朱殷，然后抬起头看向彩祸。

    大家的想法似乎都一样。璃、黑衣，她们都注视着彩祸。

    其中尤以安布埃特的震惊最为强烈。

    他就像在看令人难以置信的东西一样，凝视着彩祸，

    但是，这也是理所当然的。

    不仅仅是语气和称呼的问题。刚才的声音，显然不是彩祸的。

    “――莎、拉……？”

    安布埃特呆然地叫出了这个名字。

    “…………嗯，好久不见，安。”

    彩祸，带着些许悲伤地这样回答道。

    ――漫长的沉默，支配着阴暗的地下室。

    在那里的所有人，因刚刚发生的事――还有，彩祸说出的话，陷入了无言。

    “――果然，是这样啊”

    这时，黑衣打破了沉默。

    “黑衣……?这是怎么回事?你已经注意到了吗?”

    “我并没有确凿的证据，而且，我也是最近才注意到这种可能性的。”

    听到无色的问题，黑衣眯起眼睛。

    “一年前出现在这个世界上的<命运之轮>，是在远超可逆讨灭期限之后才被剿灭的。因此它给世界带来的影响作为『结果』被记录下来了。也就是说，被实现了的愿望，在<命运之轮>消灭之后，也依然会一直残留下来。

    而现在，看上去只能是<命运之轮>的代偿现象的事在世界各地接连发生，我就想到了

    ――假如莎拉小姐生前许下的愿望，还没有实现的话会怎样 。”

    “……呒呒，不愧是魔女小姐的侍从啊。”

    彩祸――莎拉苦笑着说。

    当然，她应该知道黑衣身体里是真正的彩祸，但可能是为黑衣的立场考虑，她似乎打算对这一点保密。

    “生前……的愿望?”

    璃讶异地问道。莎拉缓缓点了点头，继续说。

    “在我死亡的时候，还没有实现的愿望有两个。『希望能有个宝贝孩子』。还有――『希望来世也能，和亲爱的安在一起』。

    “…………唔”

    听到莎拉的话，安布埃特屏住了呼吸。

    “这个愿望，在莎拉死后实现了……这样吗？”

    “恐怕是这样的。”

    回答的人是黑衣。

    “虽然耗费了一些时间，但最后莎拉小姐的灵魂并没有在死后消灭，而是作为新生命再次转生到这个世界。……但是，这就产生了一个问题”

    “问题……？”

    “是的。由于莎拉小姐生前的愿望，她与<命运之轮’>同化了。所以，莎拉小姐的转生体，必然会是在拥有这种权能的状态下诞生的。”

    “什――”

    听到黑衣的话，安布埃特晃了晃肩膀，皱起眉头。

    “等一下。拥有<命运之轮>权能的，不是苏莉亚吗！?”

    “正是如此，也就是说，她才是莎拉小姐的转生体吧”

    “…………！？”

    安布埃特混乱了，搔着头发。

    “等等，等等，老子不明白你的意思。那为什么莎拉现在是久远崎的样子?”

    然后莎拉反复沉思了片刻，继续说道。

    “……那是几天前的事。注意到我存在的魔女小姐，把自己的身体借给了我。――一个身体里寄宿着两个意识的话会很不方便吧……这样子的”

    “什……？”

    安布埃特讶异地说。

    与此同时，无色小声地问黑衣道。

    “……是这样吗?”

    “……不，是莎拉小姐考虑到我们的情况，想要蒙混过去吧。真实的情况恐怕是，因为无色先生和彩祸大人分离，诞生了没有灵魂的身体，莎拉小姐的灵魂被吸引了过来吧。”

    黑衣小声回答道。“原来如此。”无色点点头。

    “……怪不得和彩祸小姐的走路姿势不一样呢……”

    “是的，是这样――”

    黑衣刚开口就停下了。

    “……无色先生，难道说，你已经发现那不是真的彩祸大人了吗?”

    “诶?不不，怎么可能。她是安布埃特的夫人什么的我完全没意识到哟。刚开始的时候我也很吃惊很慌张的……”

    只是， 无色继续道。

    “不知道为什么，看久了，总觉得和彩祸小姐的举止有些微妙的不同……”

    “…………”

    “诶?为什么要敲我啊黑衣? 很痛! 很痛的啊!”

    “你发现了的话就请早点告诉我呀”

    “不、不好意思……但是指出来那个也太失礼了……”

    无色和黑衣正打情骂俏时，安布埃特瞪了过来。

    “……你俩刚才咕叽咕叽地说什么呢”

    “没”

    “什么都没有……”

    听两人这么说，安布埃特挠了挠着头，转向莎拉。

    “一个身体两个意识?不，比起那个，话说回来苏莉亚到底是――”

    就在安布埃特这么说的时候。

    “――爸爸！”

    仿佛是在回应他的呼唤，一个小小的人影从房间门口冲了出来，抱住了安布埃特的腿。

    “……唔，苏莉亚！?在确认安全之前，你在外面等着――”

    “可是，爸爸是希望苏来的吧……?”

    苏莉亚抬头看着他说道，安布埃特无奈地叹了口气。

    接着莎拉回应着苏莉亚，向她发声道。

    “――苏莉亚”

    “…………！”

    像是对这声音有所反应，苏莉亚一激灵地晃了晃肩膀。

    “已经可以了吗……?妈妈”

    “……嗯。对不起，已经暴露了。”

    莎拉说着吐了吐舌头。

    接着，苏莉亚百感交集般地颤抖着身体，抱住了莎拉。

    “妈妈……妈妈……！”

    “……对不起，苏莉亚。到现在为止都没能抱紧你”

    莎拉回抱着苏莉亚的身体。

    过了一会儿，她抬起头，将视线转向安布埃特。

    “让我再介绍一下吧。这孩子是苏莉亚。――真真正正的，我和安的孩子”

    “什――”

    听到莎拉的话，安布埃特睁大了眼睛。那倒也是。毕竟这自称是自己女儿的孩子――自己完全不记得的少女，竟真是自己的女儿。

    “老子和莎拉的……? 怎、怎么回事?”

    “――我死去的时候，我的体内好像已经孕育出新的生命了。”

    “…………唔！”

    安布埃特惊愕得气都喘不过来。莎拉平静地继续说。

    “然后，<命运之轮>忠实地实现了我的愿望。当我转生为新生命的时候，我体内的孩子，也持有自我意识而诞生了。

    ――转生的身体里，存在着我、和我的孩子，两个人格”

    “原来如此，真没想到，是双重人格的状态……这样的吗?

    然后因为『彩祸大人的肉体』这个空的容器出现，莎拉小姐转移到了那里，原来的身体就只剩下苏莉亚小姐的意识了――”

    黑衣说完，莎拉点了点头。

    “说真的，我真想，在转生之后就立刻去安那里。但是，在我身上的<命运之轮>的权能，却并不能让我那样做。

    ――在我转世数年后，当我终于可以一个人出门的时候，被注意到了这种力量的异端魔术师把我从福利院接走了”

    说着，莎拉不甘心地皱起了眉头。

    这种奇怪的表达方式让人感到困惑――仔细想想也是有道理的。即使带着莎拉的意识转世，现在的身体也应该有亲生父母。……听她这么说，似乎不是一个理想的家庭环境的样子。

    “……不过，不幸中的万幸是，<命运之轮>真正的权能大概没有被他们知道。<命运之轮>即使只是存在于那里，就会给所有者带来幸运。――因为害怕失去这份幸运的威洛斯，不想让任何人接触我”

    听到莎拉的话，黑衣身体一颤。

    “接触到你的同时念出愿望……这就是，实现愿望的条件呢。”

    “……诶诶。因为<命运之轮>，原本就是首饰的模样呢”

    “啊――”

    无色睁大眼睛微微发出声音。

    那个条件，让他想到了些什么。

    没错。几天前的傍晚。无色在背着苏莉亚的时候无意间说了起来。――说是想让彩祸和自己分离，再一次相遇。

    如果那被认定为『愿望』，通过寄宿在苏莉亚的<命运之轮>的权能实现的话，那么，分离的原因就是无色自己的愿望。

    不仅如此。现在回想起来，希露特嘉尔德说着『要是<庭园>的女子制服也是女仆服的样式就好了』的话时，她正接触着彩祸的肩膀。

    那个时候，彩祸的身体里已经寄宿着莎拉的灵魂。与此同时<命运之轮>的权能也跟着移动到那里的话，实现那个愿望也不足为奇。

    “………”

    这时，无色发现璃脸上流出了汗水。

    “璃？没事吧？”

    “没、没什么。你是在关心我吗?哥哥果然超温柔。喜欢你――”

    璃猛地摇了摇肩膀，堵住了自己的嘴。

    正当无色感到奇怪、歪着头时，听上去既非怒吼声也非悲叹声的安布埃特的声音响起了。

    “……可是!为什么!为什么不说缋! 说你自己是莎拉啊!”

    “……对不起，安”

    莎拉悲伤地垂下眼帘，继续道。

    “我是大罪人哟。虽然之前并不知情，但是为了私欲使用了灭亡因子的力量，给世界造成了巨大的损害。……我已经，没有脸面见你了。”

    “那种事――”

    “而且呢”

    莎拉打断了安布埃特的话，温柔地摸了摸苏莉亚的头。

    “我想让这孩子见见她爸爸”

    “…………唔――”

    听到这句话，安布埃特看向苏莉亚。

    然后当场跪下，低下头。

    “……对不起，老子以前那么激动地说你不是我的女儿”

    苏莉亚呼呼地摇了摇头。

    “没关系的，苏是知道的”

    “诶……？”

    “苏一直听妈妈说――爸爸虽然有些不坦率，却是世界上最温柔的人。”

    “苏莉亚……”

    安布埃特叫着苏莉亚的名字，这时她好像注意到了什么，皱起了眉头。

    “――啊嘞? 啊嘞啊嘞啊嘞?”

    “怎、怎么……？”

    “难道说，爸爸想抱抱苏?”

    然后盯着安布埃特的眼睛说。

    安布埃特瞪大了眼睛。

    “…………好的”

    接着就笑着这样说道，紧紧地抱起了苏莉亚的身体。

    看着这光景， 无色和璃交换了下眼神。

    “……哥哥”

    “……嗯”

    似乎是察觉到了璃的意图，他点了点头。

    确实，彩祸――莎拉得以获救了，安布埃特也得以见到莎拉和苏莉亚。这本身是值得高兴的事情。

    但是，关于<命运之轮>受害问题，依然没有得到解决。

    “――啊――”

    这时，无色意识到了。

    莎拉没有向安布埃特报出身份的第三个理由。

    “――黑衣，难道莎拉小姐――”

    “…………”

    无色说道，黑衣无言地垂下眼帘。

    看样子，黑衣也意识到了。

    “……安”

    莎拉对安布埃特说道。

    “谢谢，在最后还能见一次面，真是太好了。”

    “啊……？你说什么――”

    说到一半，安布埃特似乎也想到了。他停了下来，看着莎拉的眼睛。

    “莎拉，你是要……”

    “……从最初的『愿望』开始算，可逆讨伐期限也还没有过去。现在把<命运之轮>消除掉的话，在世界各地发生的消失现象就『不曾发生』了。”

    莎拉这样说道。

    消灭灭亡因子，拯救世界。这对魔术师来说，是不会去逃避的使命。

    而为达成这个目的换句话说――就意味着，与<命运之轮>同化的莎拉也必须消失。

    呜呼，这样啊。这正是渴望与安布埃特重逢的莎拉，直到最后关头之前都没有说出自己的真实身份的，第三个原因。

    不知道是不是因为，不想让安布埃特再次尝到与妻子分离的滋味。无色这样想着。

    “……什么啊…这是……别开玩笑――”

    这时。

    安布埃特话还没说完，就在这时。

    ――莎拉的脚，被什么人抓住了。

    “诶……？”

    “什――”

    突然的事件，让莎拉瞪大了眼睛，安布埃特也屏住了呼吸。

    慢了一拍后，无色他们也注意到了。

    伏在地上失去知觉的朱殷，不知何时已经在莎拉的脚边了。

    接着朱殷睁大了空洞的眼窝，嘶哑地叫道。

    “――我许愿！<命运之轮>哟！让世界为我所属……！”

    瞬间。

    “咕……啊……！？”

    强烈的无力感袭来，无色不由得当场跪在了地上。

    “哥哥！？没事吧！？”

    璃惊慌地问道。

    但是，无色连感谢一下她的关心都做不到了。

    原因很简单。伏在地上的朱殷，身体发出淡淡的光芒的&#144044;间――

    仿佛整个世界都在蠢动的，巨大的地震袭击了地下室。

    “啊――哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！”

    剧烈的震动中，伴随着大笑，朱殷摇晃着起了身。

    不对。准确地说，是她的身体逆着重力似地浮了起来。

    “什么呀啊，这个呃呃――好厉害――力量――力量不住地溢出来……――！”

    朱殷一脸陶醉地说着，仰头朝天。与此同时，她凹陷的眼窝里聚集着魔力，形成了散发着光芒的眼球。――看来她的眼睛是用魔术制造出来的显现体。

    “什…… ！？到底发生了什么事……！？”

    “这么惊人的魔力……！？”

    安布埃特和璃慌张地瞪大了眼睛。

    但这也是理所当然的。原以为已经完全无力化了的朱殷，浑身缠着惊人的魔力，浮在空中。

    “这……是……”

    在强烈倦怠感和违和感袭击全身的状况下，无色勉强发出了声音。

    这时，黑衣在他身旁屈下膝，耳语道。

    “――无色先生，你怎么了?”

    “我、我不知道……突然好像，感觉有什么东西从身上剥离出去……”

    “……… 唔”

    听到这句话，黑衣皱起眉头满脸艰涩起来。

    “……这个现象，还有无色先生的状态。……是朱殷用惯用语的意思说了『让世界为我所属』吗……恐怕，世界的管理权――世界之王的王座，已经移交给她了”

    “什……！？”

    听到黑衣的话，无色睁大了眼睛。

    世界之王。这是从未来来访的久远崎彩祸口中曾说出的名字。

    说，这个世界，是彩祸以『真正的世界』为模型创造出来的显现体――第五显现。

    然后统御那个世界的魔术师，才是被称为世界之王的存在。未来的彩祸正是要从现在的彩祸那里夺走那个王座，才穿越时空来到这个时代的。

    围绕着那展开的战斗，可是浓墨重彩地烙印在了无色的记忆中。

    “咕……唔……！”

    无色发出呻吟般的声音，烈火般的激情从心底涌出。

    但这也是理所当然的。

    被彩祸舍命保护的，并且被未来的彩祸煎熬身心般追求的，世界王的王座。

    然而，仅仅通过一句话，就被素不相识的魔术师篡夺了。

    “请冷静下来，无色先生。”

    “这怎么……冷静……”

    努力抑制住强烈的晕眩，正要起身时，无色突然肩膀一震。

    “这样吗……如果是用<命运之轮>的权能夺走了世界，那就反过来――”

    无色把视线转向莎拉，这时。

    “不会让你得手哟――”

    似乎注意到了他的动作，朱殷向着无色挥起手。

    &#144044;间――

    视野变得一片空白，无色的身体像小石子一样被吹飞了。

    “咕……！”

    数秒的飘浮感过后，他重重地摔在了地上。

    但是，在袭遍全身的剧痛中，无色的脑海中，掠过了奇妙的违和感。

    没错。无色他们现在本应该在大楼的地下室。虽说房间是比较大，但大小也有限度。被吹飞这么长的距离真的有可能吗――

    “什――”

    睁开眼睛，无色屏住了呼吸。

    因为展现在眼前的景象，与刚才已经完全不同了。

    不知不觉间，天空在头顶上铺展着。地面也排除了所有障碍物似的，变成了空旷的平面。

    第四显现――不对。在更远的地方，可以看到原来的街景。

    简直就像是，用蛮力摧毁了黏土作工的街道，并摊开来一样，荒谬绝伦的光景。

    “啊啦，是不是做得太过分了……对不起，我不知道怎么控制力度。”

    身缠耀眼光辉走在空中的朱殷，歪着鲜红的嘴唇笑着。

    然后，下一个瞬间。

    “――【旭光】！”

    “――【金刚缠铠】！”

    从朱殷的死角里飞出两个影子，砍向朱殷，或是放出雷击。――那是身缠第三显现的璃与安布埃特。

    “啊啦……？”

    但是朱殷连身都没转，就轻松地挡住了攻击。

    不对。“防住了”这种说法或许并不准确。

    由于朱殷身上的光膜遮挡，两人的攻击甚至都没有碰到她的身体。

    “真令人吃惊。竟然还这么有精神。不愧是<庭园>的骑士先生女士们――呢！”

    随着朱殷的声音，她身上的光芒变得更加闪耀，将两人轻松地吹散了。

    “库――”

    “怎么……回事？！”

    摔在地上的二人，恶狠狠地瞪着朱殷，再次蹬地、发动攻击。――然而，所有攻击都在触碰她之前就消失得无影无踪了。

    甚至说，已经连还能做些什么都不知道了。这是压倒性的力量差距。

    这倒也是。不管怎么说，现在的他们等于是在和这个世界战斗。

    ――果然，只能从朱殷手中夺回<世界>的管理权了。

    但是，由于刚才朱殷的攻击，无色、黑衣、莎拉、苏莉亚，全都四散开了。大家身上都负着伤，痛苦地伏在地上。

    莎拉自己是无法用<命运之轮>的权能实现愿望的。必须有谁碰到她许愿才能把朱殷从世界王的王座上剥离下来。可是，这个距离的话――

    “――莎拉小姐！”

    这时，黑衣的喊声从后方传来。

    她也已经是满身疮痍了，似乎连站起来都很困难。但是，她像是要把浑身的力气灌进喉咙里，叫道。

    “你的意识还能回到苏莉亚小姐――回到原来的身体里去吗?”

    “诶――”

    大概是听到了这个请求了吧。莎拉那边传来惊讶的声音。

    “如果可以的话，现在就拜托您了!快!”

    “我、我知道了……!”

    莎拉说着，闭上眼睛集中注意力。――不一会儿，失去了意识，无力地倒了下去。失去灵魂的彩祸肉体，暴露出毫无防备的睡姿。

    “………唔”

    紧接着，黑衣也随之一同失去了意识，倒在了地上。

    “黑衣！？不要紧吧，黑衣……！？”

    突然的状况，让无色不由得叫了起来。

    可是他想要马上跑到黑衣身边，身体却不听使唤。不仅仅是伤害的问题，从朱殷夺去世界之王宝座的那一瞬间起，异样的感觉就支配着他的身体，让他无法自如地行动。

    焦躁感充满肺腑。明明现在不行动的话，黑衣、彩祸会有危险的――

    ――正在此时。

    “――没关系的哟、无色”

    慌张中的无色，耳膜就被这样的声音所振动。

    “……这个，声音是……”

    无色用着呆然的语气缟道。

    但这样也不无道理。

    因为那声音，是无色一直仰慕着的、憧憬着的、不断追求着的那个人。

    “不用担心黑衣了，大概只能勉强她遭殃了。稍微让她，休息一会儿吧”

    砂烟的对面，有个人影摇摇晃晃地站了起来。

    “啊……啊啊――”

    无色感到自己下意识间有眼泪流出来了。

    不必讲理由，也无需讲道理。心灵、灵魂那里便理解了。

    没错。站在那里的是。

    拥有彩祸肉体，拥有彩祸灵魂的，真真正正的『久远崎彩祸』。

    “彩祸……小姐――”

    无色感动至深地呼唤着她的名字，正在和璃、安布埃特战斗的朱殷此时也注意到了。骨碌地转动眼球看向彩祸，向她举起手。

    “我不是说过了吗――休想――――――！”

    在朱殷立场上说，这是不想让她使用<命运之轮>的权能而发动的攻击吧。彩祸所在的空间像是被压榨一样绵软无力地扭曲了。

    “彩祸小姐！”

    无色被这绝望的景象吓得尖叫了起来。

    但是，下一个瞬间。

    “――嗯。叫我吗？”

    彩祸平静地这样说着，出现在无色身边。

    “诶……！？”

    “什……”

    无色和朱殷的惊愕声交叠在了一起。彩祸似乎觉得两人的表情很有趣地笑了。

    “惊讶什么呢?确实这身体里几乎没有留下魔力。但是如果高明地使用外在魔力的话，这种程度的魔术是可以使用的。显现术式确实很强大，但这不是完全依赖它的理由哦”

    不过――彩祸瞪着朱殷。

    “现在你的这一切，甚至不能称之为显现术式。你只不过是在施展着庞大的魔力而已。暴殄天物也要有个限度。――<世界>，明明不是用来做这个的。”

    “……说得挺好听。但是，你要怎样弥补这种魔力差距――？”

    朱殷目光锐利起来，再次向彩祸释放攻击。

    但就在这时，左右两边的璃和安布埃特的攻击发出闪光。

    “哈啊！”

    “――哦哦哦哦！”

    “嘁……碍事！”

    朱殷厌恶地叫着，对二人放出魔力光。他们毕竟是<庭园>骑士，只打倒一次是行不通的。他们翻身回避过攻击。

    由此，朱殷产生了一小点的破绽。

    趁此机会，彩祸跪在仰面躺倒的无色身旁。

    “呀啊，无色。好久没这样了……应该是这样吧?”

    然后，她半开玩笑地说道。――当然，她的表情，她的声音，所有的举止，都正如无色心中的彩祸那样。

    “彩祸小姐……我――”

    “停，即使犯错了也不要想着道歉什么的哟。你做得很好了，已经远远超出我的想象了呢。

    ――和安布埃特战斗的时候很帅哦。嘛啊，不过请别那么大声喊那种话”

    微微苦笑了一下。

    “――从现在开始，就是我的任务了。偶尔也得让学园长我帅气一把嘛”

    彩祸这样说着，把自己的嘴唇凑近无色的嘴唇。

    “诶……啊――”

    “……闭上眼睛吧。――还给我哟，把寄宿在你那里的我的魔力”

    无色在嘴唇上，感受到一种言语无法形容的柔软触感。

    这正是，自三个月前，与濒死的彩祸相遇以来的第一次。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    “呀啊――”

    “咕啊……！”

    伴随着裂帛般的气势，朱殷挥动双手。

    周围转来转去飞来飞去的两位<庭园>骑士终于陷入了沉寂。

    “哈哈……哈哈哈……! 领会到了吗?这就是……支配者的力量啊――”

    露出心醉神迷的表情，朱殷叫道。

    ――实在是心情舒畅。虽然原理和理由都不清楚，但浑身都停不住地满溢着力量。如果所谓的神是真实存在的话，一定就是这样的感觉吧。毫无根据的却又如此确信的全能感充满了脑髓。这正是，只要稍微松懈一下，自己的存在就会溶化在这个世界里一般――

    “哦呀，看起来很开心啊。这次能和我一起跳舞吗，朱殷?”

    “―――”

    这像是给正处于惬意的酩酊状态的人泼冷水一样的话，让朱殷缓缓转过身。

    在那里的，是和朱殷一样漂浮在空中的，久远崎彩祸的身影。

    “啊啊……是啊。必须把你打倒才行……啊哈哈、哈哈。可是，为什么呢? 算了。不许站在我面前呢儿eeee――”

    “……记忆开始混浊了吗?也难怪。本来应该用于统治<世界>的魔力硬是带在身上来用于战斗之类的事呢”

    “什恩么恶eee……？你，是把我当笨蛋了吗啊aaa――？”

    “怎么会，我对你的评价不能再高了。你毫无疑问是个天才。

    ――能&#131352;受保有着我的<世界>的状态十分钟之久”

    “你说什咩……？”

    讶异说着话的&#144044;间。

    朱殷感到自己的脸颊上，有了一股热流。

    “啊――？”

    一瞬间，还以为自己是流泪了――但其实不是。

    擦拭掉那热流的手掌，已染满了鲜红。

    “啥么……仄是……？”

    不，不只是眼睛。鼻子、嘴巴、耳朵。脸上的每个窟窿都流出了大量的血。

    也许是看到了这幕，彩祸垂下了眼睑。

    “可惜啊，真的可惜。――如果你抱着远大的志向加入<庭园>的话，名列于『骑士团』之中也未尝不可能”

    “啊哈哈哈!你在说什么?现在的我是最强的。谁会屈居你下――”

    话还没说完。朱殷停了下来。

    她注意到，眼前飘浮着的久远崎彩祸，从她的身上散发出不亚于现在的朱殷的惊人魔力。

    “什么啊那是，那股力量儿aaaaaaa……！”

    朱殷喊着，将全身的魔力灌入攻击。但彩祸却一脸泰然自若地挡开了攻击。

    “我要将你，从世界之王的宝座剥离下来。――你是生是死，取决于你拥有的『可能性』了。”

    接着她轻轻举起手，头顶上的四画界纹闪闪发光。

    “年轻魔术师的想法真有趣，没想到竟然会有这种用法呢。”

    彩祸如此说完，将庞大的魔力集中在右手手掌上。

    “――万象开辟。天地尽于吾掌中”

    沐浴在界纹放射出的极彩光芒中，彩祸咏唱道。

    “起誓恭祝。汝将――”

    看到这样的情景，朱殷半出神地喃喃道。

    “……好漂亮……”

    “――成为新娘”

    受到彩祸的一击，朱殷的意识陷入黑暗之中。

    ◇

    空中，极彩色的光芒闪烁着。

    看到这副景象，无色察觉到了――彩祸，胜利了。

    “呜……库……”

    无色小声呻吟着坐了起来。虽然身体还隐隐作痛，但被彩祸收回魔力之后，就总算是可以活动了。回想起来，或许是因为拥有着与<世界>相连的彩祸魔力，身体才出现状况的……嘛啊，也有可能，是彩祸的吻让自己浑身充满了力量。

    “哥哥……没事吧?”

    璃按着肩膀，拖着腿走了过来。现在她身上已经没有了第三显现了，只穿着一件破破烂烂的女仆装。

    “嗯……怎么说呢?”

    “这不是伤痕累累了吗?不痛吗?没问题吧?要我舔吗?”

    “不……没关系的。璃才是，没问题吗?”

    “也算是吧……唔，倒在那里的黑衣呢? 她完全不动了……”

    璃看着远处倒下的黑衣担心地说。

    无色不知该如何回答，脸上流出了汗水。黑衣的体内――也就是彩祸的灵魂，现在已经回到了彩祸的肉体里，所以黑衣是不可能能动的。不过也不能对璃说这些实话。

    “――黑衣的事不要紧的。我保证”

    无色正烦恼着，这时头顶上传来这样的声音。

    “彩祸小姐！”

    “不、不要紧吗！？受的伤呢！？”

    无色和璃同时发出声音。不知何时，彩祸的身影就在那里了。

    彩祸面对两人的反应苦笑着回答道。

    “啊啊，没问题的哟”

    “太好了……”

    璃放心地舒了口气。她似乎已经不担心黑衣了，不过这也是理所当然的。不管怎么说，彩祸说是不用担心了。这肯定是比任何根据都让人安心的理由。

    “但是，我被惊到了呢。真正的魔女大人竟然会出手相救，这是灵魂从无色体内转移到了魔女大人的身体里……了是吗？”

    “啊啊，嗯。嘛啊是这样呢”

    对于璃的问题，彩祸轻松地点了点头。从旁人的角度来看，丝毫看不出她像是在说谎的样子。太棒了，无色这么想着。

    “朱殷这边，好像也保住了一命。真是，好顽强的生命力啊”

    “是这样吗……但是，最后那力量是什么啊?是说，如果有那样的魔力就能征服世界……吗？”

    “也许是这样吧。关于灭亡因子，还有很多我们不知道的东西呢”

    彩祸掩饰般这样说道，呼地叹了口气。

    “剩下的就是――做最后的工作了呢”

    “最后的工作――”

    璃咀嚼这个词句似地重复彩祸的话。

    没错。对于彩祸来说，还有一件必须要做的事。

    “莎拉――”

    “……………安”

    安布埃特走过去，呼唤起她的名字。苏莉亚――莎拉抬头看着他，这样回应。

    一副与她那小小的少女外表所不相称的、有些老成的语气，和带着些许忧伤的脸。虽然熟悉的苏莉亚模样让他大脑有些混乱，但那确确实实，是安布埃特最爱的妻子，莎拉。

    “……好像已经结束了。”

    “……是呢”

    安布埃特说完，莎拉露出悲伤的微笑。

    就像是，已经完全接受了，在自己前方的命运。

    神话级灭亡因子<命运之轮>，其权能给世界带来的危害是巨大的。――考虑到之前实现了的安布埃特的愿望和朱殷的愿望，恐怕世界上还有尚未观测到的『某些事』发生了吧。

    “……<命运之轮>太危险了。一定要，消灭掉它”

    “那是……”

    “――正是如此”

    安布埃特正不知该如何回答时，身后传来这样的声音。

    望过去，那是与无色和璃相伴着的彩祸。

    虽然对彩祸很抱歉，但对现在的安布埃特来说，她看上去就像是不祥的死神。

    “灭亡因子必须被消灭，位列于神话级的就更不用说了”

    “……诶诶”

    莎拉顺从地点点头，缓缓地站了起来。

    接着，短暂的沉默之后，她断断续续地说。

    “……对不起，安”

    “……你道歉什么?”

    “你已经知道了吧?我当时拜托了魔女小姐的事”

    “………啊啊”

    安布埃特深深地叹了口气。

    “……放心吧。现在老子……已经有自己不是一个可以轻易放弃生命的人的自觉了”

    “呵呵……你变成大人了呢，安。”

    “老子以前就是大人了。”

    说完之后，训练所里的事情突然在他脑海中闪过，安布埃特微微有些脸红了。

    “……呀啊，倒确实是会耍脾气了。”

    “你这样的地方，我也很喜欢哟。”

    “……随你怎么说了。”

    安布埃特噘起嘴说道，莎拉轻轻一笑。

    之后，她静静地继续说道。

    “……我，一直很害怕。”

    “害怕……?”

    安布埃特问道，莎拉轻轻点了点头。

    “……过去，意外得到<命运之轮>之后，我遇到了很多幸运的事。父亲的事业顺利了，房子也变大了，经常生病的身体也好多了。然后――和一直憧憬着的斯瓦尔纳王子的婚约也确定下来了。”

    “诶……”

    莎拉露出了淘气的微笑。

    “……呼呼，你不知道吧?我在遇见安之前，就已经知道你的事了。所以，确定下来要和你结婚的时候，我的心情简直要飘上天了。”

    但是，莎拉继续说道。

    “在幸福中，有时会突然感到不安。――如果说这次婚姻是<命运之轮>带来的话，说不定就是因为戒指的力量才让安喜欢上我的――什么的。

    ……一年前，从魔女小姐那里逃走也是因为这个。我害怕，如果那枚戒指丢了的话，安是不是就不会再爱着我了。”

    “胡说……！”

    安布埃特深深地皱着眉头喊道。

    “这种事怎么可能?即使两人的相遇是幸运所造就的，老子的这份情感，谁也不能来否定……！”

    “安……”

    莎拉不安地看着安布埃特的眼睛。

    安布埃特抱住莎拉小小的身体，用力地、用力地抱着。

    “……在<命运之轮>不存在的一年间，我没有一天忘记过你。老子爱的女人，莎拉，此生此世只有你一个人……！”

    “啊――啊啊――”

    听到这句话，莎拉颤抖地发出声来，回抱着安布埃特的身体。

    ――之后，不知过了多久。

    眼泪濡湿了安布埃特胸口的莎拉，慢慢地移开了身体。

    “……谢谢你，安。我已经没有什么遗憾了”

    然后，转身面向彩祸。

    “让你久等了，魔女小姐。――拜托了。”

    “……啊啊”

    彩祸静静地点点头，松开交叉的手臂。

    “莎拉，你能像一年前那样，把<命运之轮>的力量显现化吗?”

    “……诶诶，我会试试看的。”

    被这么一说，莎拉垂下眼睑，集中注意力。

    于是伴随着淡淡的光芒，莎拉的身上出现了，像是界纹的纹样和白色的衣服。――毫无疑问，那正是一年前与<命运之轮>同化的莎拉显现缋吹亩西。

    “这是……第三显现……?”

    “准确来说不一样，但性质差不多。”

    回答了璃的话，彩祸眯起眼睛。

    然后把手伸向莎拉，头顶上出现了界纹。

    “那么――开始吧”

    说着，彩祸用缠绕着极彩色魔力光的手，去接触莎拉的身体。

    “……唔！？魔女小姐――”

    这时，莎拉惊讶地瞪大了眼睛。

    慢了一拍后，安布埃特也注意到了。

    “久远崎，你这家伙在……！”

    ――彩祸，不是在杀莎拉，而是在救她。

    脸颊上，一串汗珠淌了下来。

    对于彩祸来说，这也是久违的经历。

    但这也是理所当然的。不管怎么说，这可是要将一度完成了融合的人类与灭亡因子强行分离。

    “……对于一年前的我来说，这是不可能的――”

    掺杂着后悔的声音，半无意识地从喉咙里发出来。

    “但是……如果是现在的我，或许――！”

    这并不是在说一年来锻炼的力量和积累的经验。

    此时此刻，唯有由朱殷带来的意料之外的这一瞬间才是最重要的。

    ――彩祸刚刚，强行剥夺了朱殷世界之王的宝座。

    但，这并不意味着彩祸再次登上了世界之王的宝座。

    现在，世界之王的宝座是个空位――<世界>处于缺乏管理者的状态。

    当然，这样下去的话，不知道会对<世界>产生什么样的影响。彩祸马上就会回到这个座位上。

    然而，这种危机状况还标志着一个事情。

    没错。就是说，现在在这里的，是没有花费魔力在维持、管理<世界>上的，可以说是全盛期的久远崎彩祸。

    “彩祸小姐……！”

    从后方传来无色的喊声。从他的声音中，能感觉到他担心彩祸的心情。

    “我用【零至剑】做辅助――”

    “――不行的。那样的话，我的术式可能会被消除。”

    “……唔、怎么会……！”

    无色不甘心地沮丧着脸。彩祸的眼角捕捉到这一幕，嘴角呼地舒展开来。

    ――难道说，他在为自己没能帮上忙而懊恼吗?

    “……别露出那种表情哟。明明让我选择这个选项的，不是别人正是你呀”

    “诶……？”

    无色瞪大了眼睛。

    没错。与一年前不同的，不仅仅是彩祸的力量和状况。

    过去的彩祸觉得，为了拯救世界，做出必要的牺牲是不可避免的。不，准确来说现在依然是这么想的。

    但是他，玖珂无色是这样说的。

    那个时候，对着拥有比自己强大得多的力量的未来彩祸，说。

    ――彩祸小姐，是不会做那样的事的。

    “真是的，太高看我了。我本来不是那样的人来着”

    彩祸流着汗水咬紧牙关，手愈加用力起来。

    “啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    莎拉痛苦地惨叫着。这也难怪，将与『存在』粘合在一起的灭亡因子强行剥离出来，绝不是寻常的痛苦。

    “内心要坚强!光靠外来的力量是无法剥离的! 拒绝<命运之轮>！”

    安布埃特用力地握住莎拉的手，莎拉痛苦地反握着。

    “安……”

    莎拉的眼神，渐渐变得空虚了起来。

    彩祸露出了艰涩的表情。――再这样下去，莎拉的精神肯定承受不了了。就算能分离出<命运之轮>，莎拉变成废人也就毫无意义了。

    有什么?还需要一点什么东西，去成为驱逐<命运之轮>的力量――

    “――没关系的”

    『…………！？』

    就在那时。

    听到莎拉口中发出的声音，彩祸他们不由得屏住了呼吸。

    通过那语调、声音就能知道，那不是莎拉。

    “苏……莉亚？”

    安布埃特呆然地发出声来。

    接着苏莉亚，温柔地微笑着说。

    “――妈妈，苏来帮助你啦――”

    “…………！”

    手上瞬间感受到的触感，让彩祸睁开了眼睛。

    很明显，和刚才不同了。与莎拉的灵魂紧密粘连的<命运之轮>的实像，可以清楚地捕捉到了。这样的话，或许切除真的可以做到了。

    但同时，这也意味着一件事。

    “不要这样，苏莉亚，这样做的话，你就会――”

    “……！苏莉亚！”

    安布埃特也意识到了吧。他握着她的小手，叫了起来。

    但是，苏莉亚缓缓地摇了摇头。

    “苏……一定，诞生在世上还为时尚早了吧。所以――”

    说着，平静地微笑着。

    “爸爸――妈妈。

    总有一天，一定要，生下苏哦――”

    ――苏莉亚的声音，消失了。

    “库……！”

    与此同时，彩祸用手，将具现化的灭亡因子<命运之轮>从莎拉的灵魂上剥离出来――

    用围绕着极小的第四显现的手掌，捏碎了。

    ――光芒，映满了四周。

    在这梦幻般的景象中，无色支撑起，憔悴地倒向后方的彩祸的后背。

    “彩祸小姐――”

    “……最强魔术师还真是徒有虚名啊。”

    彩祸看着变得残破不堪的手掌，泄气似地说。

    “……结果，我一个人就什么也做不到。”

    像是照应彩祸的话一样，周围一阵剧烈的震动袭来。――就好像，<世界>在渴求着主人一样。

    “…… 看样子，到时间了呢。”

    彩祸轻轻叹了口气，抬起下巴，看着无色的脸。

    “……遗憾吗？”

    “诶？”

    “<命运之轮>被破坏了。它造成的受害也好，实现的愿望也好，马上都会恢复原样。”彩祸望着远方说道。

    无色马上就理解她想说的了。

    那就意味着，分离开的无色和彩祸的身体恢复为一体。

    “……如果是刚才的我的话，说不定，真的能做到把你和我的身体分离开呢? 可是我――”

    “彩祸小姐！”

    无色打断了彩祸的话。

    “正因为在那时想拯救莎拉小姐的你，我才想要去伸出援手。”

    “……………呼”

    彩祸垂下眼睑，轻轻叹了口气。

    仿佛在说，再继续回答下去就太不解风情了。

    “那么，我们又该暂时告别了。――要向黑衣，问好哦。”

    “好的，我一定会转告她的。”

    “啊啊――对了。”

    “在？”

    在光芒的笼罩下，彩祸最后低声地说道。

    “――我无名指的尺寸，是八号哦~”

第四卷 黄金的神子 终章 从今往后真令人期待呢？

    “――你在这里啊，莎拉”

    夜，对着眺望着星空的莎拉的背影，安布埃特搭话道。

    那是<庭园>里安布埃特房间的阳台。在头顶上方的星星，在视界下方的街灯，都在闪闪地发着光。

    “安……”

    莎拉慢慢地转过头来。她的眼睛里有哭肿的痕迹。

    ――对灭亡因子<命运之轮>的破坏成功，被同化的莎拉也得以存活下来。单从这一点考虑，这是通常情况下无法想象的破格结局。

    但是，莎拉也因此失去了长期以来同甘共苦的最爱的女儿。好不容易恢复了安定，她却从那之后一直哭个不停。

    “……对不起，我这么心慌意乱。”

    “……不，这也没办法。”

    安布埃特静静地摇了摇头。就连直到最近还不知道自己女儿存在的安布埃特都感觉，自己的心好像突然开了一个洞一样，莎拉受到的打击可想而知。

    莎拉沉默片刻后，开口道。

    “魔女小姐这样说。――苏莉亚(那孩子)，大概是因一年前的我许的愿望而诞生的拟似人格。”

    说着，再次仰望夜空。

    “既然我的灵魂里铭刻着那个孩子的信息，那孩子就不可能在真正意义上消失了――总有一天，我一定要好好地把她生下来。这么想的话，无论何时都不该气馁呢”

    “――这样啊。”

    安布埃特说着点了点头。

    接着莎拉慢悠悠地走到安布埃特身边，依赖着地抱住他。

    “所以……拜托了，在天亮之前一直这样着。到了早上，一定，就没有问题了吧……”

    “……啊啊”

    安布埃特深深地点了点头，回抱住莎拉小小的身体。

    ◇

    <空隙之庭园>中央教学楼，二年级一班的教室里，无色正用尺子在纸上画线。

    “48.2毫米――”

    然后把那张纸仔细地剪成细长的条，卷起来粘住末端。

    无色像匠人一样，认真地观察着那环状的纸。

    “原来如此……”

    “你在做什么呢?”

    “哇!”

    听到身后突然传来的声音，无色抖了抖肩膀，纸环掉在了桌上。

    “黑衣……请不要吓我呀”

    无色这么说，黑衣似乎并不在意的样子，怀疑地看着戒指。

    “这是？”

    “啊啊，我做了八号的尺寸”

    “……做这东西到底是要干什么？”

    “为了能在脑内进行模拟，最好能有实物大小的东西”

    无色睁着清澈的双眼说道，黑衣沉默地做了个半眼。

    “无色先生觉得开心就好。”

    “啊，好的。谢谢。”

    “你知道什么是挖苦吗?”

    “诶？当然啊！”

    “………”

    无色点点头，黑衣放弃了似地叹了口气。

    ――灭亡因子<命运之轮>被破坏后的数日。<庭园>逐渐恢复了日常生活。

    <命运之轮>对世界造成的伤害变成了『没有发生过的事』，由它实现了的愿望也同样消散了。无色和彩祸的身体再次融合了，彩祸的灵魂就这样又寄宿在名为乌丸黑衣的义骸里了。原本一脸理所当然地穿着女仆装的女学生们，也变回了普通的制服。

    ……顺便一提，听说许下把女生制服变成女仆装愿望的希露特嘉尔德，在愿望实现的当天宅在自己的房间里干活，所以一个穿女仆装的女生都没看到。总感觉有点可怜。

    “嗯？”

    这时，无色晃了晃眉毛。璃正躲在教室门后的阴影里，窥探着这边的情况。

    “……？璃?你在那里做什么呢?”

    “……唔！”

    听到无色的话语，璃的肩膀猛地一震，然后慌慌张张地啪地指着这边。

    “别，别搞错了，无色!之前那些是因为<命运之轮>的权能我变得有点那个……反正就是说那种感觉啦！”

    “……？嗯，嗯。”

    被她的气势所压倒，无色点了点头。

    其实他并不清楚璃在说什么，但似乎他的回答足以让璃接受。璃不知怎地有些面露难色，缓缓地向无色他们走来。

    “……结果最后，身体还是恢复原状了吧?”

    然后，她为了不让周围的学生听见而压低声音说道。

    “嗯，很遗憾。”

    “……这样子，真的好吗?”

    “什么意思……？”

    “『实现愿望』这种犯规级道具不可以存在。那确实是很危险的东西，但根据使用方法的不同，我想也有可能得到更好的结果吧。”

    “那是……”

    这种心情也不是不能理解。无色并不觉得璃真的想要利用灭亡因子的力量，但是在那个瞬间，所有的选项都掌握在手中，因此就不由得有了『自己真的做到最好了吗』的想法。

    不过，为了消除璃和无色的忧虑，黑衣摇了摇头。

    “……这是当然的。当时，我们已各尽了自己所能。”

    “黑衣……”

    璃感慨颇深地这么说着，不久点了点头“……是呢。”

    “啊，对了，莎拉小姐最后怎么样了?”

    “因为肯定不能把她赶到外面去，所以骑士安布埃特成为了她的监护人，而她被编入了<庭园>初中部。应该就是从今天开始的。”

    “啊，这样啊……但是，不要紧吗?虽说是和灭亡因子同化过，但是她有没有魔术的素养是另一回事了啊”

    “如果在意的话，要不要去看看?”

    『诶？』

    听到黑衣的话，无色和璃不由得四目相对。

    ◇

    “……嗯?”

    无色他们到达<庭园>初中部教学楼时，那里已经有人d足先登了。

    “安布埃特先生?”

    “…………唔！”

    无色叫了一声，正从门缝里往教室里窥视的安布埃特的肩膀猛地一震。有些让无色想起刚才的璃了。

    “你、你们……为什么会在这里!”

    “这该是我们的台词”

    “骑士安布埃特也来看莎拉小姐的情况吗?”

    黑衣说完，安布埃特“哈啊?”地反声道。

    “谁要那样了? 老子只是走了一会儿就迷路了……嘁!”

    顺便说一下，初中部的区域就设在<庭园>东部区域的前面。身为高中部教师的安布埃特偶然在这里面迷路，多少有些不自然。

    “真不坦率呢。”

    “难道是在担心，万一莎拉小姐在同级的男同学中很受欢迎怎么办?”

    “啊―”

    “你们这帮家伙……！”

    安布埃特额头上噼哩噼哩青筋暴起。

    这时，教室里传来了教师的声音。

    “――好，请大家安静。我来介绍一位，从今天开始和大家一起学习魔术的新朋友。”

    “………！”

    安布埃特对此产生了反应，将视线移回门的方向。无色他们也跟他一样，从门缝里窥视教室。……因为有四个人在一起看所以有点挤，不过这也是没办法的事。

    接着穿着<庭园>初中部的制服，面带羞涩笑容的莎拉，站在了教室前方。

    “我是莎拉・斯布鲁纳，请大家多多关照”

    说着，低头行了礼。

    看见那个样子，听到那个名字，学生们议论纷纷。

    “斯布鲁纳―…… ?”

    “喂，莫非是传闻中的……?”

    “可是，这个名字……？”

    大家吵吵嚷嚷地说着。看来教师安布埃特带孩子的传闻都已经传到初中部了。

    过了一会儿，一个女学生像提问一样笔直地举起了手。

    “你好!莎拉同学是安布埃特老师的女儿吗?”

    “不，不是的。”

    莎拉斩钉截铁地回答道。听到这个回答，学生们“什么”“果然只是传闻啊!……”地夹杂着理解和失望地发出声。

    “――不是女儿，是妻子哦”

    莎拉脸颊微微泛红，说道。

    教室里顿时一片哗然，听到了这这句话的安布埃特剧烈地咳嗽了起来。

    看来他的生活，未来依旧会很热闹呢。

第四卷 黄金的神子 后记

    好久不见了，我是橘公司。这次为您献上了『国王的求婚4黄金的神子』。您感觉如何呢？如果您能从中得到快乐就再好不过了。

    这次的封面是新角色苏莉亚。红白的着装超可爱的，为了和安布埃特发型一致，我就拜托了つなこ老师画一样的三股辫。但当看到这个版本出来的时候，我和负责人都大叫起来，居然还，还有这样的三股辫啊……！？

    对于这次服装的主题我相当犹豫，不过我从『轮』的形象开始进行联想游戏，最终决定了以赛车为主题。我记得很清楚，当时想到的时候就是一副“就是这个了……！”的情形。

    不过要说欲望的话，果然还是想看看安布埃特上封面。要问为什么的话，大家都快看看安布埃特的第三显现插画！这也太帅了！总有一天，我会努力想办法让つなこ老师您用彩色来画安布埃特的大胸肌的。

    然后，在第三卷就宣布的『国王的求婚』漫画化，终于要在《GANGAN ONLINE》上开始连载了。

    负责作画的是栗尾ねも老师，还有担任构成的是狮子唐老师。质量非常的高，所以请务必细细欣赏。

    那么，这次也是在各方的努力下才得以出版这本书。

    つなこ老师，谢谢您这次也带来这么棒的插图！苏莉亚的发型真是有一点创新。草野老师，这次也谢谢您带给我这么酷的设计。每次想着封面上的数字会变得如何时我都心跳加速的呢。负责人，每次都给您添麻烦了。一直以来真的非常感谢。

    编辑部的各位，出版、流通、销售等与这本书有关的所有人，以及正捧着这本书的你，我在此表示衷心的感谢！

    希望下次《国王的求婚5》也能看到您。

    二二三年三月 橘 公司

第四卷 黄金的神子 插图



第四卷 黄金的神子 G店特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷

    校对：DATE舞

    润色：雾雨の影灯、菠萝鼎

    图源：雾雨の影灯

    在众人把自称是安布埃特女儿的神秘少女苏莉亚救出来后。

    此时和大家一起回到<庭园>的无色，一脸困惑地流下了汗水。

    “那个，安布埃特先生。”

    “……怎么了？”

    “果然苏莉亚，就是安布埃特先生的女儿吧？”

    “啊！？老子不是都说了不是了吗！”

    听到无色的话，安布埃特一脸不耐烦地回应道。无色一边说着“对，对不起”，一边缩了缩肩。

    “那话说回来……这是在做什么？”

    “你丫的看不出来吗？ 梳头啊！”

    安布埃特的额头上青筋暴起，说道。

    没错。他从刚才起就在细心地用梳子梳着苏莉亚的头发，而且还用极其纤细的手法编着三股辫。带着像是威吓这边的表情与温柔的手指之间的反差真是强烈。

    “这么说来，是不是有股很香的气味？”

    “是洗发水吧，刚才这家伙洗头了。”

    “是安布埃特先生（干）的吗？”

    （起源星风谷：这句原文是简略的疑问句，有歧义，可以理解为“是安布埃特先生的吗？”也可以理解为“是安布埃特先生干的吗？”。根据下文我觉得无色想表达的是后一种而安布埃特理解的是前一种）

    “啊？不用担心，这是相当低刺激的。用吹风机吹之前也用了发油。”

    “不，我并不是在意那个……”

    无色有些为难地说道。而安布埃特则说着“好了”并眯起了眼睛。

    “完成了，喂，站起来吧。”

    “嗯。”

    苏莉亚回应着安布埃特粗鲁的话点了点头，并从椅子上站了起来。梳得很漂亮的金色头发此刻正轻飘飘地摇晃着。

    随后，苏莉亚对着镜子看了一会儿，高兴地红着脸转过身来。

    “难道说爸爸……想说苏可爱？”

    “……什么啊这是。话说回来，别叫我爸爸了，别叫了。”

    安布埃特厌烦地说着，这时，拎了一个大包的黑衣走进了房间。

    “我带来了苏莉亚小姐的替换衣物。”

    “哦，太慢了。”

    “非常抱歉，因为适合她身材的衣服这种东西，<庭园>里实在是没有。”

    “嘁……是这样啊。”

    安布埃特皱起眉头，示意他了解了。

    “算了，快给她换衣服吧。”

    “好的。――那么，苏莉亚小姐，这边请。”

    “嗯。”

    在黑衣的催促下，苏莉亚乖乖地跟了过去。

    之后过了十几分钟。

    “让大家久等了”

    “哦。――诶！”

    看着和黑衣一起进入房间的苏莉亚的模样，安布埃特瞪大了眼睛。

    但这也是不无道理。实际上无色也做出了相似的表情。

    毕竟苏莉亚现在，正穿着一套单色的哥特女佣打扮，背上有天使的翅膀，头上还有兔耳朵，真是全身上下都有属性的服装。

    “……什么啊，这么蠢的打扮？ 这是从哪里拿来的？”

    “骑士希露特嘉尔德那里拿的”

    “……为什么那家伙会有这种尺寸的衣服？”

    “好像是兴趣的样子。”

    “…………”

    安布埃特流着汗地咯吱咯吱地挠着头。

    “……玖珂，乌丸。你们去南部区域买一件更成熟的衣服，老子出钱。”

    “啊，好的，那倒可以但是……”

    “即使是最小的尺寸，对于苏莉亚小姐来说也有些大”

    听到两人这么说，安布埃特从腰包里取出针线套装，然后像个老手一样绷紧了线。

    “没招，老子修吧。”

    然后像是感到麻烦似地叹了口气这样说道。

    这时，苏莉亚摇着翅膀和耳朵走近安布埃特。

    “呐呐，爸爸。”

    “啊？”

    “难道说，你想给苏拍张照片？”

    说着，苏莉亚可爱地眨了眨眼睛摆了个pose。

    “……………”

    安布埃特的脸上一时露出了为难的表情，但或许是输给了高兴地摆着pose的苏莉亚，不一会儿他拿出了手机，拍了张照片。

第四卷 黄金的神子 蜜瓜特典

    ――某个时间，某个国家。

    王太子安布埃特・斯布鲁纳在王宫自己的房间里放松时，妻子莎拉突然从门后探出头，并迈着轻快的步伐走了过来。

    她是个将长发梳成三股辫，容貌温柔的美女。是比安布埃特大两岁的姐姐妻子。

    “呐呐，安”

    “……嗯，怎么了，莎拉”

    安布埃特把视线从正在读的书上移开，回应道。

    “安”，是莎拉对他的爱称一样的东西。他说过听起来有点太可爱了所以希望莎拉不要再这样叫，但莎拉却好像很喜欢，完全没有停下来的意思。话说回来，当对她说“只有你才会这样称呼”的时，她反而会更积极地这么叫。

    窥一斑可知全豹。莎拉虽然心地善良，有教养，作为王太子妃也是无可挑剔的女性……但只要是和安布埃特独处，她就会露出爱恶作剧的一面。

    莎拉的脸颊微微泛红，露出笑容说道。

    “喜欢……我吗？”

    “噗噗――！”

    听到这突然的话，安布埃特不由得咳嗽起来。

    “你、你突然说什么呢？”

    “诶？有什么关系嘛？我们是夫妻啊”

    莎拉像是觉得安布埃特的反应很有趣般说着，同时坐在他旁边。

    安布埃特和莎拉去年刚举行婚礼，也就是所谓的新婚夫妻。当然，安布埃特是王族。和普通夫妻比起来立场和关系应该都不一样……不过对于莎拉来说，这似乎不是什么大不了的问题。虽然王宫里有很多侍奉他的臣子，但她一有机会就会来照顾安布埃特，只要一有时间，她就会来到安布埃特身边。她有时也会站在本与王太子妃身份无缘的厨房里亲自做菜。

    ……安布埃特也并不是讨厌这样，也不是想约束她，但总觉得这样很难为情。

    “……这种事，不说你也知道的吧？”

    安布埃特移开视线说道，而莎拉则把眉毛歪成八字形。

    “有些事情不说出来别人是不会明白的哟。还是说……在喜欢着的只有我而已？ 你只是因为家里的原因才和我结婚的？”

    然后，她眼里泪水骨碌碌地打转，悲伤地继续道。

    “嘛啊，不过……这也是没办法的事。安是王子，有很多事情纠葛……”

    “咕……啊啊真是的……”

    安布埃特粗暴地抓着头发。

    “……、――你”

    “诶？什么？”

    “我喜欢你！这样总可以了吧！”

    安布埃特面红耳赤地说出口。

    “啊啦啊啦啊啦。”

    “打扰了”

    恰好路过房间入口的佣人们，一脸像是看到了什么能让人微笑的东西似的说着，匆匆地离开了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！？等等！刚才那是……！”

    在慌忙想要叫住佣人的安布埃特身后。

    “――呼呼。我也最喜欢你了哟，安”

    莎拉露出了幸福的微笑。

第四卷 黄金的神子 A店特典

    每天属于不夜城璃的早晨都来得很早。

    早上五点三十分。在<空隙之庭园>女子第一宿舍的房间里醒来的璃，从床上起身，开始了早上的日常。

    洗完脸，整理好床铺，换好衣服后，面对着桌上的两个相框。

    “――早上好，魔女大人”

    首先向璃最敬爱的<庭园>的学园长・久远崎彩祸的照片行个礼。

    然后，拿起旁边的那张哥哥・玖珂无色的照片。

    “………啾”

    毫不犹豫地，富有激情地吻了上去。

    “……、璃酱……？”

    当璃在无色的照片上深吻时，比璃稍微晚一点醒来的室友叹川绯纯惊讶地叫道。

    “啊，绯纯，早上好。怎么这样一副表情？做了什么奇怪的梦了吗？”

    “啊，不……嗯，我现在就在看着奇怪的光景……诶？这是梦吗？”

    绯纯困惑地说着捏了捏脸颊。但似乎痛得很厉害。于是她一脸讶异地问道。

    “……你怎么了，璃酱。啊，我知道璃酱的爱有点过火，但是都到这种程度了吗？”

    “诶诶？ 啾……你在说什么啊？ 我跟平常一样啊……啾……”

    “不你说话的时候也没停止亲吻照片啊！？”

    绯纯忍不住大叫着走到璃身边。

    “总之先冷静下来……喏，把相框放下。……发生什么事了吗？”

    “诶？什么……？”

    被这么一说，璃想起了昨天的事。

    这么说来，昨天，对无色说了违心的话的璃，在彩祸面前，说出了“要是能更坦率就好了……”的话。

    话虽如此，她也不觉得跟这有什么关系。难道说因为那个独白般的愿望实现了，所以璃平日用理性压抑的对无色的醉意便停不下来了……应该不会有这种事吧。

    璃表示否定地摇了摇头。

    “倒没什么特别的了。”

    “……真的？那只是睡迷糊了吗……？”

    绯纯这样讶异地说着，过了一会儿才叹了口气打起精神来。

    “……算了，你等一下，我马上就准备好出门了。”

    “诶诶。”

    璃点头说道，绯纯如她所说的那样迅速地整装打扮好。

    “久等了，那我们去吃早饭吧。”

    “是啊，那今天的菜单是什么样的？”

    璃回答着绯纯的话，从衣柜里取出手工制作的无色布偶，两手抱着走出房间。

    “――STOOOOOOOP！”

    这时，绯纯仰起身子大喊起来。

    “什么呀，绯纯，你一大早就很有精神啊”

    “我也不想从早上开始就大喊大叫啊！？这是什么啊？”

    “什么啊…这是哥哥布偶。怎么了绯纯，今天你很奇怪哦？”

    “诶！？是我这边奇怪吗？ 璃酱昨天还没有那种东西呢！？”

    “不，我一直都有哦。只是没有给你看而已”

    “这么饱含深情的布偶原来一直都在这个房间的吗！？”

    绯纯愕然地叫道，流着汗继续道。

    “总、总之，那个也最好放下。会让玖珂君也看到的哟……？”

    “那有什么问题吗……”

    话还没说完，璃猛地肩一颤。

    “这样啊……哥哥要是知道自己模样的布偶比起自己和我在一起的时间长的多，说不定会嫉妒呢。谢谢绯纯，你果然是我最好的朋友……”

    “……璃酱能明白就好。”

    绯纯不知怎地一脸复杂地说道。

    “那就出发吧。啊，在食堂吃早饭的话，就直接从那里上学了，可得带着包。”

    说着，璃拿起上面哗啦哗啦地挂着自己亲手制作的无色徽章的书包――

    “痛包！”

    绯纯再次惊讶地叫道。

    最后璃和绯纯走出房间，已经是三十分钟后的事了。

第五卷 真赭的贤者 序章 魔女上阵祓敌除恶

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：起源星风谷、DATE、雾雨の影灯

    校对：起源星风谷、DATE

    考据：七尺旋光、Merv、起源星风谷

    润色：菠萝鼎、雾雨の影灯

    图源：雾雨の影灯

    无论是健康的时候，还是生病的时候。

    无论是饱腹的时候，还是饥饿的时候。

    无论是脱光的时候，还是穿衣的时候。

    嘛啊，总会有办法的吧。

    ――好啦，赶紧委身于吾吧。

    －－－－－－－－

    “万象开辟，天地尽于吾掌中”

    玖珂无色用久远崎彩祸的声音咏唱此咒。

    同时在他的头上显现了四道界纹，世界的景色便以无色为中心不断改写变幻。

    在浩瀚无垠的天空中，自天地间伸出的无数摩天大楼正如獠牙般屹立其中。那太过于不现实的光景随后笼罩、吞噬了正在蹂躏城市的巨人们。

    显现术式&#8226;第四显现。

    超越<现象>，经过<物质>，实现<同化>，最终抵达的至高<领域>。

    那是位于魔术顶点的极致。无论是多么残暴的生物，在这面前都毫无反抗之力。

    “起誓恭顺。

    ――汝将，成为新娘”

    无色悠然地发出声音，缓缓放下举起的手。

    随后，天地间无数屹立着的摩天大楼像是听从了无色的命令，以碾碎战争级灭亡因子<独眼巨人cyclops>群为目标，逐渐充斥着整个境界。

    伴随着凄厉的惨叫，巨人便化为了城海中的碎屑，消散了。不久，摩天楼群开始闪烁起光芒，周围的景色随之又变回了原来的模样。

    显现褪去之后能看到的，是被<独眼巨人>大范围破坏了的城市、正在四处逃窜的人们以及负责应对情况的魔法师们。

    这景象相当惨烈――但既然无色已经讨伐了灭亡因子，那么这个受灾情况应该很快就会变成『未曾发生的事情』了吧。而人们的记忆中亦不会留下那些袭击了城市的独眼巨人们的身影。

    “那是――魔女大人？！”

    “是魔女大人！魔女大人来了！”

    似乎是注意到了天空中的无色，地面上开始传来魔术师们的声音。

    虽然大家看起来都受了点小伤，但好在似乎都平安无事。无色露出“不用再担心了”的温柔微笑，挥了挥手。

    尽管这次是紧急出动，但最后还是顺利地讨伐了灭亡因子，魔法师们也没受到多少伤害，没有比这更好的结果了吧。想到这里的无色安心地松了一口气。

    就在这时，无色脑中却掠过了什么思绪，让他“嗯？”地歪了歪头。

    “怎么有种今天好像是有什么安排的感觉……是什么来着？”

    无色思考了片刻，也还是没能想起来。

    算了，也没有什么事情比打倒灭亡因子、拯救世界更重要的了。总之，无色为这个结果感到高兴，再一次向眼前的魔术师们挥了挥手。

第五卷 真赭的贤者 第一章 访问孤岛的落第者

    『通知。

    以下人员因未完成学园必要课程考试而落第。高中部二年级一班 玖珂无色』

    在坐落于东京都樱条市的魔术师养成机关──＜空隙之庭园＞里。

    玖珂无色此刻正呆若木鸡地看着贴在中央教学楼前的公告。

    他是一个以清澈双眸和淡色头发为特征的少年。而现在晶莹剔透的汗水正不断从他的额头渗出、脸色苍白的程度估计早已不亚于他的发色了。

    “…………”

    为了使心平静下来，无色姑且闭上了眼睛，做了一个深呼吸。

    ――或许是看错了呢。

    说起来，昨晚睡得不太好，现在还感觉有点睡眠不足，也能感到自己判断力下降了。眼睛也有些疲劳，极有可能是看错了相似的汉字。

    “好。”

    无色将手放在胸前十秒。等心跳平复后，再次睁开了眼睛。

    然而，眼前那令人绝望的信息，仍一字一句、一成不变地镇座在无色眼前。

    落第，及第的反义词，是指在考试或审查中不合格，意味着无法毕业以及升学。

    只要这个词在魔术师养成机关里没有别的意思的话，那么就是这么一回事。

    “――无色先生？”

    “你傻站在这种地方干什么？”

    就在无色为了逃避现实而绞尽脑汁思考宇宙的浩瀚时，身后传来了声音。

    无色肩膀不由得抖了抖，像一台没上油的机器一般，转身向后方看去。

    “黑、黑衣……璃……”

    如无色所想，站在身后的，是两名身着<庭园>制服的少女。

    束着一头黑发、带着冷淡表情的是无色的同班同学&#12539;乌丸黑衣。

    另一位扎着双马尾，好强的表情十分夺目，则是无色的妹妹&#12539;不夜城璃。

    两人奇怪地看着无色，将视线移向前面的公告板。

    “啊！”

    她们隔了好一会儿才发出了短促的声音。

    黑衣和璃看着贴出来的公告，惊讶地皱起眉头。

    “这是……”

    “落第的通告？用纸贴出来真是稀奇呢。一般来说，通知事项是以软件或电子邮件的形式发送的。”

    “恐怕是有杀鸡儆猴的意味在里面吧。”

    “啊啊，原来是这样呢……”

    就在这时，应该是注意到了公告上的名字吧，璃突然睁大了眼睛，目光又重新投向无色。

    “等一下，无色？！这是怎么回事？落第……！”

    “冷、冷静点。说实话，这么突然我也不知道发生了什么事情……”

    无色试着安抚带着要把自己揪起来般的气势逼近过来的璃。

    没理会无色他们吵闹的黑衣，眯起眼睛，又开始仔细阅读通告上的内容。

    “从这个公告里写着的内容来看，似乎是无色先生没有达到魔术师适应性考试的合格标准。”

    “魔术师适应性考试？那个好像确实……”

    璃一副想起了什么似的样子说道，黑衣微微点头，继续往下说。

    “是养成机关新生要接受的试炼。一般是一年级的考试，但无色先生是极为特殊的中途插班生。”

    “但是”，黑衣把手放在下巴上继续道。

    “魔术师适应性考试，如其名，是检测新生是否有作为魔术师适性的考试。一般来说，只要到能看见魔力流向的标准就是合格的。无色先生应该不可能不合格――”

    说到这里，黑衣挑了挑眉毛。

    “虽然很难想象，但你不会是缺席了那天的考试吧？我应该告诉过你，那是很重要的考试，千万别缺席了吧？”

    “是什么时候考试来着？”

    “上上周的周一。”

    “唉唉哆，那天的话――”

    无色抬起头思索着，接着说不出话来了。

    汗水不受自己控制地从脸上渗出，流经脸颊后落到了地面。

    看见无色这个反应，黑衣和璃都惊讶地皱起眉头。

    “无色先生，难道说。”

    “真的把考试翘了？”

    “那个不是那样的。不，倒并非不是那样，不过，应该算是真的没打算翘掉吧。”

    无色含糊不清地回答道，看到他这幅样子的璃开始着急起来。

    “所以到底是怎么回事？”

    “那天灭亡因子出现了，我前去讨伐而离开了<庭园>。”

    听到无色这么说，黑衣和璃释怀般地点了点头。

    灭亡因子是每经过大概300小时就会在这个世界上出现一次的、『可能毁灭世界存在的存在』的总称。其会以怪物、灾害、甚至病魔的样子出现。

    把这种威胁，以魔术的力量排除，便是无色等<庭园>魔术师的使命。

    “原来是这么一回事。但这不就没问题了吗？对吧黑衣。”

    “是的。讨伐灭亡因子是魔术师最大的目的，优先于<庭园>所有的课程计划。就算缺席了考试，但只要提交参加了讨伐灭亡因子的证明书，就应该可以接受补考。”

    “就是这样，太好了呢！无色。”

    璃带着一副安心的模样，拍了拍无色的肩。

    但是，无色却脸色僵硬地继续道。

    “……是以彩祸小姐形态讨伐的”

    『………』

    听到这，两人也一下子僵住了。

    不论是黑衣还是璃，都知道无色的『情况』。肯定能理解这句话意味着什么吧。

    ――距今大概四个月前，因为某个奇妙的意外，受到了濒死重伤的无色，与最强的魔术师・久远崎彩祸融合，延续了自己的性命。

    自那以来，无色便拥有了『无色』和『彩祸』两种形态，有时是作为无色，有时是作为彩祸，过着二重生活。

    “也就是说，既然是以魔女大人形态讨伐的灭亡因子，就无法证明无色当时在场……了吗？”

    “就会变成这样吧。”

    “……这样的话，会怎么样啊？”

    璃战战兢兢地问道。

    “是啊，这样的话……”黑衣摆出一副思考的姿势回答道。

    “如你所知，<庭园>的魔术师肩负着与灭亡因子战斗的使命。这个使命常常伴随着生命危险。所以适应性考试说到底，也只是检测是否能经受住这样的战斗，以及，是否有这样的意志。换句话说，这是不愿战斗者最后一次回头的机会。如果是平时的定期考试那还好说，无故缺席适性考试，还无法证明那段时间自己在哪里做着什么的话――”

    “的话……？”

    “最坏的情况，会遭到<庭园>的放逐――也就是，有可能会被退学。”

    『什……！？』

    听到黑衣的话，璃和无色不由得屏住了呼吸。

    “等，等一下，黑衣。无色那时候变成魔女大人打倒了灭亡因子……也就是说他拯救了世界对吧？”

    “是的。但只要证明不了这个，就不可能进行解释。还是说，你要在大家面前进行存在变换，把无色先生和彩祸大人之间的事解释清楚？”

    “唔咕……！”

    璃愁眉苦脸了起来。

    的确，只要无色在公众面前变身成为彩祸的话，就有可能让落第失效。但，把身为<庭园>学院长、世界最强魔术师的彩祸，与无色这种新人魔术师融合的事情公之于众的话，会带来比这更大的危险。

    “能、能想想办法吗黑衣。要是无色被退学处分的话，共有身体的魔女大人也会很困扰吧？”

    璃向黑衣求助。黑衣却露出一副意外的样子歪了歪头。

    “哦呀？这对气势汹汹、要把无色先生从<庭园>中赶出去的璃小姐来说不是正中下怀吗？”

    “那，那是以前的想法！”

    “这么说的话，的确如此呢。”

    璃红着脸反驳，黑衣则是一副轻快的样子。

    黑衣并不是忘记了这件事，她大概只是想看看璃的反应罢了。平时冷淡的黑衣，有时竟会有着这样的心思，真是可爱呢。

    此刻黑衣轻咳了几声调整了下情绪，接着说道。

    “总之，先去一趟教务处吧。<庭园>应该也没理由想要无色先生退学。这大概只是必须走个形式的通告吧。只要说明这边有着身不由己的事情，对面应该就能明白吧。”

    “是，是啊。明明都是万年人手不足的状况，他们肯定不会故意让能发动第二显现的魔术师退学的。”

    “没错。<庭园>里不可能有如此墨守成规的职员在――我们走吧，无色先生。”

    “好，好的！”

    正满头大汗的无色点点头，与黑衣、璃一同前往教务处所在的中央管理楼。

    “啊―，这不行呢―”

    在中央管理楼一楼的教务处窗口。

    一位戴着眼镜的女性职员，正一脸怕麻烦地说道。

    屹立于<空隙之庭园>中央区域一角的中央管理楼，是有关运营<庭园>事务的工作人员们常驻的建筑物。

    虽然笼统的一概定义为运营，但作为<庭园>的学校设施，还有着魔术师们联络交流的作用，以及作为对灭亡因子防卫据点的机能，所以不断有着各种各样不得不做的工作。因此，在高达二十层的建筑中，各种岗位和课目的办公室都挤在这里。

    特别是高楼层的办公室，哪怕是夜深人静的夜晚，其窗口也透着明亮的灯光。<庭园>的学生们，也因此带着畏惧与敬意，以及对其不知何时会燃尽的担心，将此处起名为『火炬』。

    坐在办事窗口的女职员，也确实在用一副燃尽了的炉灰般的语调，倦怠地说道。

    “缺席适应性考试的话只能按落第处理―”

    面对这极为冷淡的回答，璃“乓”地一声，用力拍打着办事窗口的柜台。

    “给我等一下！你听清我们说的了吗！？无色只是因为参与了灭亡因子讨灭战，才无法出席考试的！不是应该有补救措施吗！”

    “哈啊，那麻烦出示证明―”

    “所！以！说！有着各种各样的原因无法出示……”

    “那就不行呢―”

    职员连歪掉了的眼镜也不扶正，就这么回道。璃颤抖着双手探出了身子。

    “说起来！无色都已经可以发动第二显现了啊！？早就不用接受适应性考试了吧！”

    “就算你这么说，但缺席的话就是按落第处理――”

    “我要听的不是这句话！你知道能唤出第二显现的魔术师有多么贵重吗！这可是能马上成为战力的魔术师，就因为这种理由让他落第，你不觉得很不合理吗？！”

    “但――他的确没有参加考试。”

    “所以说啊啊啊啊啊啊啊！”

    听到职员推推托托的回答，璃火大地拔高了音量。

    站在后方看着这一幕的黑衣，在无色旁边叹了一口气。

    “无法交谈呢。”

    “……看起来是呢。”

    无色大汗淋漓地苦笑道。不对，虽然无色深知这可不是笑的时候，但是看到前面两人的对话还是感觉十分让人忍俊不禁。

    黑衣用手抵着下巴，思考着说道。

    “看来这里行不通了。虽然内心不是很爽，但还是用下一招吧。”

    “有什么方法吗？”

    “有的。我会进行说明。不过先换个地方吧。”

    黑衣这么说后，举起了手催促着无色。

    无色微微点了点头，把还在跟职员进行战斗的璃留下，跟在了黑衣身后。

    “来这边。”

    黑衣带领着无色走出了中央管理楼，来到了建筑的背面――

    随后，壁咚了无色。

    “诶？那个，黑衣――”

    无色被黑衣这一突然的行动吓到了，虽然之后马上察觉到了黑衣的意图，但还是惊出了一身冷汗。

    “唉唉哆，难道说，下一招是指。”

    黑衣扬起了嘴角。

    “――啊啊。感觉很准嘛，就是这么回事。”

    用与到刚才为止的黑衣全然不同的语气，说出了这句话。

    无色知道这个语气。这才是黑衣――正确来说，是寄宿在乌丸黑衣这一身体中的人格，真正的说话方式。

    没错。她才是真正的，久远崎彩祸。

    与无色融合了身体的，真正的主人。

    “虽然我不希望被人看见使用强权，但现在也不能让你落第呢。”

    “是，是的。的确是这样，那个…”

    无色不禁满脸通红了起来。

    要进行她所考虑的方案，『某项工程』是必须的。

    “你也差不多该习惯了吧。都不是第一次了啊？”

    “等――”

    不顾无色的制止。

    黑衣就这样将自己的嘴唇向着无色吻了上去。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊――”

    当无色和黑衣回到中央管理楼一层的办事窗口时，注意到了她俩的璃发出悲鸣般的惨叫。同时周围的学生和职员们，全都被吓地睁大了眼睛。

    不过这也是没办法的事。

    毕竟是本该在自己后方的无色，不知何时变成了绝世美女。

    那正沐浴着光辉，闪闪发亮的阳色长发。以及映照着幻想色彩的极彩双眸。

    在这<庭园>里，没有人不知道这张脸，以及这位少女的名字。

    没错，她就是世界最强的魔术师，<空隙之庭园>的学园长・久远崎彩祸。

    经由亲吻，将黑衣的魔力注入了无色的身体，无色便随之变成了彩祸。

    “黑衣衣衣衣！你这家伙啊啊啊啊！？”

    “麻烦你安静一下，骑士不夜城。你这样会给周围添麻烦的。”

    面对带着一脸恐怖的表情迫近而来的璃，黑衣却是一脸平静地应对着。

    顺便一提，虽然璃知道无色和彩祸的身体融合了，但却不知道寄宿在黑衣身体里的，是彩祸本尊。不过她要是知道的话，现在就不会如此了。

    ……如果璃知道黑衣的真正身份，说不定会自责羞愧到爆炸。无色又一次下定了决心，绝对不能暴露这个秘密。

    “冷静一点，璃。黑衣也并非是有恶意。”

    “魔，魔女大人……”

    无色宽慰着璃，而璃低声呻吟了下后，便收敛了气势。

    无色轻轻摸着璃的头，将头朝向办事窗口的柜台。

    “那么，我已经从璃那知道是怎么回事了。关于玖珂无色的魔术师适应性考试――”

    “啊好的。一般来说，缺席考试造成的不及格，没有正当理由和证明的话，是不能改变结果的，但按照特别处理方法，只要有三名教师以上的承诺，就可以进行补考或者以另外的课题补习。麻烦您填写这张表里的必填事项！”

    只要无色微笑着对职员说话，职员就立马紧张起来，用与刚才截然不同的态度，递出了申请表。

    看到现状的璃不满地叫出声来。

    “等下！你这跟应付我时的态度也太不一样了？！”

    “的确是太露骨了点，但还请冷静下来。毕竟彩祸大人可是她的老板。”

    “咕唔……”

    黑衣如此一说，虽然璃还是一脸不太能接受的样子，但最后还是住了嘴，在一旁抱起了胳膊。

    虽说如此，但黑衣也对职员的态度有了点想法，她小声嘟囔了一句“――待会给她点教育吧。”

    虽然无色十分在意那是什么样的『教育』，但毕竟现在还有更优先的事。于是无色将目光落在眼前的申请表上。

    在无色的名字、学号以及申请理由的栏下，有着需要获得其认可的三名教师的名字栏。无色“呼蕖币簧，眯上了眼睛。

    “我现在也是以学生身份入了档案，也有资格在上面签名吗？”

    “当然有。啊，不介意的话请用这支笔。”

    职员浮现出了谄媚的笑容，递出了笔。

    对利用了彩祸的力量这件事，无色要是说不感到内疚那绝对是在说谎，但正是为了彩祸着想，才不能因为这样稀里糊涂的错误而遭到退学。无色下定决心，接过了笔，在文件上写下了彩祸的名字。

    顺带一提，他早就习得了彩祸的字迹。正规的鉴定暂且不提，但如果是外行的话绝对不可能单凭肉眼判断出来。黑衣也“太像了让我都有点佩服了。”地给予了保证。在她这么说的那天晚上，无色因太过惊喜和兴奋差点没睡着觉。

    “好――。这就还剩下两个人了吧。”

    对于无色来说彩祸的一个签名，不要说是三个人的份了，就算是三亿人的份，也没这个有价值。不过规则就是规则，为了获得认可还得再找两个人，得去找愿意签名的教师了啊。

    正当无色思考着还能找谁的时候，突然从后方响起了耳熟的声音。

    “――啊？你们这帮家伙在这种地方干什么呐”

    “哦呀，安布埃特。”

    无色向后看去，喊出了声音主人的名字。

    站在那里的是，穿着做工精良的衬衫和长裤的高个子男人。他头发绑成三股，有着仿佛在瞪视对方的锐利眼神。褐色的皮肤，还戴着华丽的黄金首饰。

    <庭园>的骑士兼教师，安布埃特・斯布鲁纳。

    “别太给教务添麻烦啊……特别是你，久远崎。你这家伙的话语比你自己想象的要有分量得多，给老子自觉一点。”

    “我当然知道哦。”

    “真的？”

    “我就是知道这点，才会乱来的。”

    “更过分了啊。”

    听到无色的话，安布埃特露出一脸厌烦的表情，同时脸上也渗出了汗水。

    接着仿佛配合着他的表情一样，一个小小的人影从他的背后探出头来。

    “大家好，这是发生了什么事吗？”

    身穿<庭园>初中部制服的金发少女，露出稳重的微笑问道。

    她外表看起来大概是十岁左右，但从那副恬静的举止和表情来看，却让人感觉这仿佛是一位成人女性。

    但这也是理所当然的。她的名字是莎拉・斯布鲁纳，是安布埃特一百年前经历了生离死别的爱妻，由于先前的某些原因，现在这是她转生到现世的样子。

    “莎拉小姐。”

    “其实――”

    黑衣简洁地说完了事情原委后，莎拉便理解地点了点头。

    “……原来如此。难道，魔女大人在那个时候……”

    “前去讨伐灭亡因子了。”

    “啊―……”

    莎拉一副察觉到了一切的样子，苦笑起来。

    这倒也不奇怪。因为莎拉是为数不多的，知道无色和彩祸已经融合的人之一。

    莎拉作出思考的模样抱起了双臂，随后似乎是想到了什么，睁大了眼睛。

    “那个申请，只要有三名教师的认可就可以受理了对吧？”

    “是的。彩祸大人已经签名了，还剩下两名。”

    “那――安，去签吧。”

    “啊？”

    听到莎拉这句话，安布埃特皱起眉头。

    “你在说什么啊。还不知道事情原委肯定不能签啊。”

    “但要是这样下去，无色君说不定就要落第了哟……”

    “即使如此，也不能因为是熟人就特别对待啊。让老子好好考察一下理由正不正当后再做判断。”

    “但这说不定是没法跟别人说的事情哟……？如果无法说明的话，那不就得不到认可了吗？”

    “……嘛，是会变成那样吧。”

    “那样的话，安就会变成输给了没有通过魔术师适应性的孩子……”

    “唔咕……！”

    听到了莎拉小声说的话，安布埃特一脸苦闷的发出声音。

    没错。距今大概一个月前，无色有一次和安布埃特交手的经历――那时无色艰难地获得了胜利。

    当然，这是借助了彩祸的力量，并加上各种因素交杂取得的结果。但在那瞬间，安布埃特承认自己输了，这是无可争辩的事实。

    “那，那是……各种条件因素叠加之下的结果……可不是全靠实力的……”

    “呼嗯……给自己找理由了呢。”

    莎拉半睁着眼睛装模作样地说道，结果安布埃特额头青筋暴起，瞪着无色。

    “喂久远崎，玖珂那小子现在在哪……让老子跟他正式决一胜负……”

    “啊―……他啊。”

    无色在犹豫如何回答的时候，黑衣一下子站在了两人中间。

    “那可不行。”

    “啊！？”

    “现在无色先生处于保留处分状态之中。要是发生最糟糕的情况退学的话，他就会失去魔术师资格。身为骑士的安布埃特，难道打算跟普通人打架吗？”

    “咕――”

    听到黑衣的话语，安布埃特露出一脸苦涩，恐怕他已经意识到黑衣的意图了。

    没错，虽然黑衣并没有说出口，但这是只要他承认这份申请，就能再次获得与无色战斗的机会，获得一雪前耻的时机的意思。

    而让情况变成这样的，正是莎拉。

    “……抱歉啊，安。我知道你是十分看重规则的人。但是，我觉得无色君他们也有自己的苦衷。拜托了，帮帮我们的恩人吧……？”

    “…………嘁――”

    安布埃特大声砸舌，慢吞吞地走到了柜台前。

    随后在申请书上粗暴地签上名字。

    “这样就没话说了吧，啊？”

    说出这句话的时候，安布埃特可怕得吓人。无色的心脏开始狂跳，但还是装作平静的样子回道“感谢，帮大忙了。”

    随后莎拉高兴地牵上了安布埃特的手。

    “啊啊，安。我也谢谢你。你果然是个很温柔的人啊。”

    “……吵死了。老子也没说过不认可吧。说到底，没有接受考试就没有魔术师适应性这一点，套在玖珂无色那小子身上就跟笑话一样，老子只是完成了手续而已。”

    “呵呵，我就是对你这一点，特别喜欢哟。”

    “别在外面太黏着老子啊。本来就已经传着奇怪的传言了。”

    “诶诶？不好吗？”

    莎拉兴高采烈地在安布埃特手臂上蹭着。

    虽然对于魔术师来说，外表的年龄没有任何意义，但一脸凶相的成人男性与小女孩黏在一起打情骂俏，那样子看起来还真是危险呢。周围的学生和职员们便开始喧闹起来。

    是因为确信传言又要传的更广了吧，安布埃特变得一脸忧郁，但又不能甩开莎拉，最后只是叹着气走了。

    “呼蕖…虽说是偶然，但还是多亏了他。这样就只剩下一个人了。”

    无色目送着安布埃特离去的背影说道，“是的”黑衣点了点头。

    “最后一人就拜托栗枝教谕吧。她是无色先生的班主任，而且最重要的是，她不会拒绝彩祸大人的任何请求。”

    听到黑衣的话语，无色点了点头。

    无色的班主任，栗枝巴在平时是一位满溢着自信、如女豹般的女性教师，但在彩祸面前就变成了十分老实的吉娃娃。

    （DATE：“女豹”在日语中形容女性妖艳富有野趣的样子。有着柔韧、机敏、有机会就攻击人的印象。）

    如果无色以现在这幅样子去温柔地拜托她的话，她确实会“当，当然，乐意至极，嘿嘿嘿……”这样，一边露出一副小流氓的卑屈笑容，一边颤抖着签字。

    “那个……”

    在无色思考着的时候，那边响起了职员带有犹豫的声音。

    “嗯？怎么了吗？”

    “栗枝老师的话，应该是从今天开始带薪休假，不在<庭园>。”

    “唉？”

    听到职员的话，无色不禁瞪大了眼睛。

    “……带薪休假，吗。”

    反问着的是黑衣。平时几乎没有表情起伏的她，现在却十分罕见地皱起了眉头。

    “是的。说是要去南岛享受假期……”

    “………”

    黑衣无言地垂下眼帘。

    虽然带薪休假是劳动者的正当权利，什么时候休假也是个人的自由，但这也有点太……该怎么说呢……有种不能理解的感情成分在里面。

    “……嘛啊，不在的话就没办法了。找找别的方法吧。”

    “就算你说别的方法，那该找谁呢。虽然魔女大人拜托的话谁也不会说不吧，但拜托与无色接触少的老师也太不自然了。”

    “关于这个――”

    面对璃的问题，黑衣思考了起来。

    这时――

    “――呼蕖２瓜暗纳昵肼穑亢茫吾来负责吧。”

    突然从下方响起了声音。

    “唉？”

    无色等人吃惊地看过去，那里正站着一位女性。

    娇小的身躯，稚嫩的脸庞，以及像内衣裤一样的便装外面套着一件白大褂，是一位衣着很奇怪的少女

    不，很难说用“少女”这个词来形容她是否合适。

    她确实看起来是个年纪不大的女孩子，但实际上她是<庭园>中资格最老的魔术师。

    她名叫艾露露卡&#12539;弗雷埃拉，是彩祸的盟友，<骑士团>的一角，以及担任<庭园>医疗部部长的女性。

    “骑士艾露露卡，你何时来的？”

    “怎么？ 吾只是路过一下。”

    听到黑衣的疑问，艾露露卡轻轻挥动着白大褂的袖子回答道。

    “对了，应该是关于公告栏的事吧？哈哈，吓了吾一跳呢。旷了适应性考试而落第，这种事情真是罕见啊。”

    “……我家哥哥这样子真是不好意思啊……”

    “自巴以来竟然还有这样的学生啊 ”

    “栗枝老师还做过那种事吗！？”

    璃惊愕地叫出声来。看到她的反应，艾露露卡随之哈哈大笑起来。

    “那个问题儿童现在当老师了，真是搞不懂。――所以说？在这里签上名字就行了吗？”

    “这样可以吗？骑士艾露露卡”

    听到黑衣这么说，艾露露卡感到奇怪地歪起头。

    “嗯？虽说吾所属的是医疗部，不过吾姑且也是有教师资格的，应该没有问题。”

    “不，您倒是帮了我们大忙可是――”

    “与之相对的，补习内容希望能交给吾。”

    艾露露卡打断了黑衣的话。黑衣皱了皱眉。

    “您这样到底是要做什么呢？”

    “没什么，不用那么在意，只是想去愉快地露营几天罢了。”

    “露营――”

    听到这个词，黑衣像是察觉到了什么似的眯起了眼睛。

    “骑士艾露露卡，难道说，就在那里？”

    “唔姆，正好需要点儿人手。”

    艾露露卡爽朗地说道。一旁的无色感到奇怪，便小声向黑衣问。

    “――黑衣。那里是什么地方？”

    “…………可以说是在世界之外。”

    “世界之――外？”

    听了黑衣的话，无色瞪大了眼睛。

    ◇

    “好嘞――”

    五天后的凌晨4点30分。

    无色准备好行装，背着大背包走出了男生宿舍。

    一星期的换洗衣服和帐篷。小刀、打火机等工具。以及各种电子设备及生活必需品。虽然说会给准备水和食物，但慎重起见，无色还是偷偷带了一点。

    虽然尽可能地严选了随身携带的物品，但包还是变得相当大。但这也是没办法的事。无色连普通的野营都没有多少经验，这次连要去哪里要做什么他还都不知道呢。所以以防万一，尽可能多带行李，也是情理之中。

    话虽如此，但对无色来说，现在能避免不及格就已经很难得了。实在是没法抱怨什么。

    顺便说一下，现在无色身上穿的不是户外服装，而是穿习惯了的<庭园>制服。外观看起来多少有些不匹配，不过，那可是在物理上和魔术上都十分强韧的，现代魔术师的法衣。穿着也不会吃亏的吧。

    “――早上好，无色先生。”

    无色走到会合地点，<庭园>的正门前，在那里等候的黑衣向无色鞠躬行了个礼。

    “早上好，黑衣。你是来送我的吗？”

    “是的，因为我想暂时是见不到您了。”

    “谢谢你特意这么早来，我很高兴……”

    “这样说可不吉利，请不要制造出今生都见不到的离别感。”

    无色感激得眼眶都湿润了起来，而黑衣则半睁着眼睛回答道。

    的确如她所说。无色擦着眼睛说了句“对不起。”

    “对了，黑衣。”

    “嗯”

    “璃在做什么呢？”

    无色边说边看向黑衣后方。

    没错。璃好像也来送他了，但不知为何她手里握着根木棒，露出一副十分认真的样子。

    “如果现在去打破中央教学楼的玻璃窗，我也能去补习吗？”

    “那不会是补习，而是停学，所以请不要这样。”

    黑衣淡淡回应了璃的话，而璃却突然停止了挥棒。

    “那我要打碎什么？老师的头？”

    “那是退学的程度了。话说回来，璃同学所有的考试都合格了，所以不管做什么都不会去补课的。我知道送无色先生一个人去让人很不安。不过还是请放弃吧。”

    “………，是啊。”

    璃叹了口气，就像是失去了兴趣似的扔下了木棒。木棒在柏油路上滚了下去，发出刚啷刚啷当等干瘪的声音。

    “早上好无色。身体怎么样？”

    “嗯，没问题。”

    无色点着头回答道，璃用她那带着淡淡黑眼圈的眼睛，盯着无色背着的行李。

    “话说回来，你的背包真大啊。”

    “啊啊，嗯。这个那个的我都觉得有必要带。”

    “应该能装一个人进去。”

    “璃小姐。”

    像是察觉到了璃的意图，黑衣发出了制止的声音。见状无色啊哈哈地发出苦笑。

    “――话虽如此，行李确实太多了。要是在非常时刻因为这样的原因身子动弹不得就糟了。是不是应该再整理一下？”

    “我是想只把我认为有用的东西装进去来着……”

    “能让我看看里面吗？”

    黑衣问道。无色说了声“请”，随之放下背包，打开给她看。

    “呼姆……换洗衣服和道具类的数量都有点多，减少一半吧。应急食品和饮用水只要最低限度就可以――”

    在地上铺开塑料布，将行李分成『需要的东西』和『不需要的东西』的黑衣突然停下了手。

    她惊讶地看着背包内部，然后从里面唰地……取出一个巨大的东西。

    那是个用手感很好的布料缝制而成的可爱人形玩偶。

    虽然稍稍有些艺术加工，但嘴角漾起的平静笑容和用金线再现的美丽极彩双眸，却依然充满了威严和慈爱，让欣赏的人心情平静。

    “无色先生，这个是？”

    “啊，是2.5分之1比例的彩祸小姐布偶。”

    “………”

    无色笑着回答后，黑衣沉默了一会儿，把布偶扔向『不需要的东西』那边。

    “啊啊，你在干什么！”

    “你带这东西做什么？显然，这东西不是必要的吧。话说回来，它这不是都占了总行李的将近一半了吗？太碍事了”

    黑衣冷冷地说道，璃则按捺不住地叫了起来。

    “‘这东西’是什么意思啊！明明这连手感都十分讲究！”

    “这是璃小姐做的吗？”

    黑衣半睁着眼睛问道，而璃则抱着胳膊，脸颊红了起来。

    “没、没什么特别的意思哟，只是想稍微缓解一下无色补习时的寂寞……”

    “那你做个自己的布偶不是更好吗？”

    “什……！那、那……把自己的布偶给别人不是太羞耻了吗……太像个重女了吧！”

    （DATE：重女，指让人觉得沉重的女人，可以理解为在恋爱关系中时刻觉得自己让别人很沉重的女生,觉得自己在给对方添麻烦,在为对方增加压力）

    “那你觉得制作别人的玩偶送人是正常的吗？”

    黑衣叹着气回道。

    而无色则趁两人说话时，偷偷把布偶放回了背包中。

    但很快被无情地批评了，黑衣再次把它分类为『不需要的东西』。而且这次抛的力度变大了一些。

    “请不要在趁这边忙乱时混进行李里”

    “啊啊……怎么这样，至少，至少拿个小型的”

    “尺寸又不会突然间改变，请放弃吧”

    “呼，没办法了无色。把这个掌上魔女大人拿走吧。”

    “那是什么？”

    “――汝等从大清早开始就在干什么呢？”

    就在无色等人这样交流的时候，身后突然传来了一个疑惑着的声音。

    转头一看，发现后面不知什么时候停了一辆车。而艾露露卡正半睁着眼睛从窗户里望向这边。

    “啊，艾露露卡小姐，早上好。”

    “要出发了，做好准备”

    艾露露卡说着，催促无色上车。

    接着，为了配合她，黑衣便让无色背起已包紧扎密的背包。顺便一提，里面当然已没有了巨大的彩祸布偶。她此刻正站在放着『不需要的东西』的那条塑料布上，显出一副落寞的神情。

    “那么，无色先生，路上小心”

    “好……好的。呜呜……好不舍……”

    “请不要因为布偶从行李中消失就那么不安。”

    黑衣呀嘞呀嘞一副受不了的样子说着，同时轻轻拍了拍他的肩膀。

    “――你是要和彩祸大人一起拯救世界的吧？那么在这种地方跌倒可不行哦。请加油吧”

    “………！”

    听到黑衣的轻声低语，无色挺直了身子。

    确实正如黑衣所言。要说没有不安是假的，好几天见不到黑衣和璃当然也很寂寞。

    但无色所要前行的道，是远比这些更艰险的路途。既然如此，就绝不能原地踏步。

    “……是呢”

    无色像是下定了决心似的鼓起脸颊，转身面向黑衣和璃。

    ――那么，两位。我走了”

    然后简短地打过招呼，走向车子。

    但，无色很快就停了下来。因为黑衣抓住了他制服的下摆。

    “黑衣？怎么了？”

    无色问道，黑衣却把视线转向了艾露露卡，而并非无色。

    “骑士艾露露卡。最后能给我一点时间和无色先生说话吗？”

    “嗯？没关系，不过也不要花太多时间哦”

    “――马上就能结束。因为这是能让你平安完成补课的，魔法一样的东西”

    “……？”

    无色歪起头，手被黑衣牵着离开了现场。

    ◇

    蜡烛燃烧所带来的朦胧烛光，此刻正在墙上摇曳着房主和来客的影子。

    虽说是特意使用如此费事的烛台，但也并没有什么特别的意义。毕竟这里既不是陈旧的洋房，也不是昏暗的洞穴，而是普通公寓的一个房间。天花板上装有LED灯，只要一根手指就能把房间照得亮堂堂的。烛台本身也并没有什么特殊之处，只是几天前在网上随便订购的。

    说到底，全都不过是为了营造气氛罢了。

    但是布置这个外景的人，却是非常喜欢从形式上切入的类型。

    “呀啊，Laofanninlai真是不胜感激。其实我觉得应该是本小姐大人去拜访你才对，不过你看，本小姐大人好歹也是名人吧？全国魔术师的先生女士们都在追我呢，当个受欢迎的女人还真痛苦啊。”

    （起源星风谷：Laofanninlai是劳烦您来，原文为“ゴソクロ`”即“ご足骸毙闯善假名。明显是辛疾徽常说话，把普通的一个词非要用片假名说，所以这里采取硬是把好好的一句“劳烦您来”写成拼音）

    与紧张的气氛相反，坐在沙发上的少女此刻正轻快地说着这话。

    头发被染成粉色和淡蓝色这两种艳丽的颜色，那嘴角的犬齿引人注目。而手指上戴着戒指，耳朵上则戴着无数的耳环和耳挂。那是如果在街上擦肩而过，都会忍不住多看两眼的相貌。

    她的名字叫鸨岛辛肌

    是原<影之楼阁>所属的魔术师，与灭亡因子<乌洛波洛斯>相合的融合体。

    “无所谓。”

    坐在对面的影子给出了简短的回答。

    摇曳着的火焰让别人看不清她的脸，但从她的声音中，多少可以听出她那一本正经――不知变通不灵活――的性情。

    （起源星风谷：目前到试阅阶段为止，没有充分的信息确定这名来访者的性别。暂时猜测为女性）

    “我只对你丫所拥有的信息感兴趣，只要能得到这些，我就不在乎地点。”

    “那就好。话说回来，用片假名写Laofanninlai的话，是不是很有怪物的味道呢？这样会有种在儿童游戏里出现的感觉呢。你能懂吗？”

    （起源星风谷：日本游戏里怪物名经常性地用片假名来写，所以说用片假名会有种“这玩意是个怪”的感觉。很可惜汉语很难翻出类似的感觉）

    “不知道。”

    辛及肟玩笑地说道，而来访者再一次简洁地回答。

    话语中一丝生气的感觉都没有。就如她所说，她对目的以外的事情都不感兴趣。

    “咻，好酷啊。”

    辛继玖丝谄，耸了耸肩。说不定她现在正露出一副感到无聊的表情，但在这昏暗的光线下完全看不到。原本这样布置只是为了营造气氛，此刻却意外地产生了意义。辛枷露决心，日后若有人问起烛台的必要性，她一定会如此回答。

    “开场白怎么都好，我要办的事情只有一个――那家伙现在在哪里？”

    来访者平静地问过来。

    与她平稳的语调相反，此刻能感受到她的声音里明确包含着憎恶。

    听到这句话，辛伎口一笑。

    “呼嗯……什么嘛，这不是还能这样子吗？那本小姐大人就放心了。”

    “别废话”

    听到辛嫉幕埃来访者的视线变得更加锐利了。

    辛及」哈地笑着，摇摇手。

    “呀嗯，请不要这么瞪我。本小姐大人，可是个柔柔弱弱的小白兔呢。好怕怕被你吃掉哦。”

    辛纪嫘Π闼底诺耐时把一个信封放在桌子上。

    “――这里面，写着你想要的信息，看完请马上处理掉。不仅是里面的纸，信封也是。”

    “………”

    她叮嘱了一句，但来访者一句话也没说，只是默默低头看着信封。

    “唉，为什么不应声呢？好让人害怕啊。”

    “为什么。”

    “哦？”

    “你为什么要给我情报？你这家伙的目的是什么？”

    来访者淡淡地问道。辛继玖丝谄。

    “啊―你竟然在意这个吗？嘛啊也是呢，毕竟我把这些漂亮话说得很坦诚呢”

    辛嘉嘻地笑着，继续道。

    “嘛啊，还是因为本小姐大人是公认的可疑份子吗？我倒并没有事到如今还想装清纯。如果问本小姐大人这么麻利是不是在捣鬼，嘛啊，的确。只要你能随你所想地大闹一场，那就符合本小姐大人的利益了。――那么，你要怎么做？我可没有在勉强你。”

    “………”

    来访者一时间双手抱着胸思索起来，但不久就下定决心似地抬起了头。

    “――好吧。只要能达到我的目的，其他的都是些琐事，最多也就被你利用一下。当心别被一下子碾成碎末就好。”

    说完，她拿起信封，唰地站了起来。辛蓟琶叫住她。

    “啊啊，请等一下，让我把话说完。”

    辛及咽稚煜蛏撤⒈趁妫拿出一个装饰精美的小盒子，

    “请把它一起拿走，一定会有用的。”

    “不要”

    “嘛啊，别这么说。――还是说，你认为你正面交锋真的能赢吗？嘛，如果你是玉碎爱好者的话本小姐大人倒是不会阻止。”

    “………”

    辛继粜扑频孛衅鹧劬λ档馈＠捶谜叱僖闪似刻，“哼”了一声，拿起小箱子就走了。

    几秒钟后，曾在那里的一切气息、痕迹，都消失不见了，什么都没留下。就仿佛是，从一开始就谁也没在这里一样。

    辛伎醋趴找巫樱呼地吹了一口气，熄灭了蜡烛。

    接着，就像是要配合她这口气一样，天花板上的灯亮了。

    当然，这并不是把蜡烛做成开关了。此刻辛及涯抗馔断蛄朔考淞硪欢说呐性。

    “啊啊，感谢感谢，雾炭。让你久等了，已经结束了哟”

    “……真希望你不要经常把我的房间做成可疑的交易场所……”

    听到辛嫉幕埃这个房间真正的主人新井户雾子不满地噘起了嘴。

    她以戴着一副厚厚的眼镜为特征，年龄在二十岁左右的女性。她是住在樱条市内的插画家，也是辛嘉了潜伏而被其转化为眷族的『不死者』。

    “捏啊哈哈，对不起。但这里确实是最方便的地方了。”

    “……让外人进入潜伏场所真的好吗？”

    雾子不安地问道。她或许是在担心辛迹亦或许是想煽动她的不安，让她今后再也不用自己的房间了。嘛啊，大概两者都是吧。

    “姑且来说，这是我的伙伴所带的路，而且也有施加简单的魔术。她从这个房间出来的瞬间，应该就不知道自己刚刚身在何处了。”

    “……如果暴露了呢？”

    雾子歪起头。而辛荚蚵面笑容地回答道。

    “下次本小姐大人想要三室一厅的房子，最好是有拐角的房间。”

    “能不能不以搬家为前提进行讨论！？”

    听了辛嫉幕埃雾子忍不住叫了起来。她的表情十分滑稽，这令辛疾唤又笑了起来。

    雾子无奈地叹了口气，“还有”，继续说道。

    “从刚才开始我就在想，你这身打扮是怎么回事？”

    “嗯？啊啊，是说这个吗？”

    辛妓底牛视线落在自己的打扮上。现在的辛颊穿着漆皮紧身衣戴着兔耳发圈，一副黑色兔女郎的打扮，。

    “本小姐大人想用在今天的拍摄上。这不是很适合吗？”

    “哈啊，嘛啊。因为你脸长得不错，所以很适合可是……”

    “就是呢―。太好了。刚才那位客人没有任何反应，本小姐大人还以为差那么点意思呢。”

    辛伎心地笑着，摆弄起套着恶魔羽毛外壳的手机。”

    “好了好了，那我们差不多该开始拍摄了吧。等视频做成后，再借用一下不死者(同伴)的账号吧……”

    说到这里，雾子突然眨了眨眼。

    “唉？你的 MagiTube账号不是复活了吗？”

    “啊―，对了对了，你听我说哦―”

    雾子的话让辛贾迤鹆嗣纪贰

    MagiTube是魔术师专用视频共享网站的名称。自从以<乌洛波洛斯>之名向人类宣战后，辛嫉恼撕啪捅欢辰崃恕…大约一个月之前，她和<庭园>进行了一项交易，用某个情报去换取账号复活。

    但是――

    “确实复活了一次，不过，刚发了一个视频马上又被冻结了。你不觉得这很过分吗？‘解除冻结了哦，好，再给冻结上―因为已经解除过一次，所以我没有撒谎哟~~’小学生吗这是？”

    “啊啦啦……不过对方也不想让辛急Ａ糇约旱恼撕虐伞…这换言之就像司法交易一样，你居然这么直率啊。”

    “是呢―。真是的，真让人讨厌。”

    辛继玖丝谄，“话说回来”雾子问道。

    “解除冻结后上传的视频，是什么样的呢？”

    “『祝☆解除冻结纪念，克拉拉VS一条鳗鱼摔跤大战，说不定还会有走光？？？』”

    “……那个，单纯只是因为是敏感视频被冻结而已吧……”

    “诶？你说什么了吗？”

    “……不，什么都没有……”

    雾子含含糊糊地说着。而辛疾唤獾赝嶙磐贰

    ◇

    ――从<庭园>出发，不知过了多久。

    “………”

    无色为了抑制住身体的颤抖，紧紧地抱着自己的肩膀。

    话说回来，这颤抖倒不是因为紧张和恐惧导致的。当然，也不能说完全没有这方面的心理因素，但比起这个，有更大的外部因素在让无色的身体微微摇晃。

    无色无言地环顾着自己所处的空间。

    那正是随着驱动声而震动的，巨大机械的内景。

    没错，现在无色坐着的地方，不是轿车内部，而是运输直升机舱内。

    无色原以为会是坐车去目的地，没想到途中在一个类似机场的设施中下了车，搭上了这架神秘的运输直升机。

    本来应该满载物资和人员的空间里，只有无色和艾露露卡并排坐着，艾露露卡以一副习惯了的样子看着袖珍书，而无色从刚才开始就冷静不下来。

    “唉唉哆……艾露露卡小姐，我们现在到底要去哪里呢？”

    无色被不安所驱使着问道。艾露露卡将目光从书上移开。

    “嗯？不是说了要去补习会场吗？”

    “我知道，可是……具体是在哪里，是什么样的地方？”。

    “不好意思，因为要当做保密处理，所以吾不能告诉汝具体的地点。至于是什么样的地方――嘛啊，百闻不如一见，汝一会儿就知道了”

    艾露露卡挥了挥手说道。

    她那样子与其说是必须要保密，不如说是装腔作势，亦或只是懒得用语言说明。

    “话说回来，刚才吾一直就很在意，那是什么？”

    说着，艾露露卡将视线投向无色的背包。

    话虽如此，她指的似乎并不是行李本身。无色立刻察觉出了她问题所指，露出了满面笑容。

    “这是掌上彩祸小姐，璃给我做的。”

    没错，无色背包的侧面用背带绑着一个小型布偶。

    “呼姆……是人偶之类的吧。做得很好。”

    “是的。不介意的话，要不要摸摸看？”

    “不，那就算了。”

    就在艾露露卡毫不犹豫的拒绝的同时，机舱内的扩音器里传来了声音。

    『艾露露卡大人，到达目标上空了。』”

    “哦哦，到达了吗。那就拜托汝抓紧了”

    『明白』

    下一瞬间，无色感到视野突然变得明亮起来。

    他下意识还以为是灯光亮了，但事实上不是。因为与此同时，他还感受到一阵狂风吹了进来，无色意识到运输直升机的舱门被打开了。

    “唔哦哦……”

    眼前铺展开了一副令人目眩的光景。那是沐浴在阳光下闪闪发光的一片大海。而在其正中间，则可以看到一个新月状的岛。那实在是太美了，简直就像电影里的一个场景，令人毫无现实感。

    但是，回到现实只用一瞬间。就在无色大张着嘴入迷地看着眼前的风景时，艾露露卡拍了拍他的肩膀。

    “时间宝贵，走吧。”

    “走，去哪里――”

    无色的话语只说到一半。

    不，更为准确地说是因为后面的言语全都化为了尖叫，已然听不出是何意了。

    但这也是无可奈何的。毕竟无色的屁股突然自身后挨了一脚，随后整个人便从舱门大开的直升机中飞了出去，向着地面全速俯冲。

    “――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？”

    漂浮感瞬间包裹了无色全身，此刻的他只有喉咙还能发出杀猪般的惨叫。

    但或许是因为飞出的姿势不太稳定，导致他现在坠落的轨迹也是一团糟。身体在空中咕噜咕噜地翻滚个不停，大脑也随之在脑壳里晃上晃下，意识更是早已飞出了九霄云外。

    “…………！”

    不过，无色凭借着最近几个月累积的战斗训练以及那要活下去的执着，艰难地让自己冷静了下来。随后他控制着自己的手脚摆出了一个“大”字，勉强稳定住了姿势。

    但正在高空坠落的事实依然没有发生根本改变，由于无色是被毫无预告地踹下来的，所以就连降落伞都没有带。而这样下去，尽管落在海面与地面的效果有些许不同，但无色最后都还是会以极快的速度进行撞击吧。

    “汝在跳什么舞呢？”

    就在无色手忙脚乱地进行空中起舞时，他突然自一旁听到了这样的声音。

    无色扭头看过去，发现此刻在那里的正是半睁着眼睛、看着无色的艾露露卡。

    她那从容不迫的样子让无色的思维一时陷入了混乱。但不管怎么说，艾露露卡现在都是处于头朝下的状态。没错，她是身体倒着下坠的。

    “诶――艾露露卡小姐……！这个――着陆方式是……！”

    在强大的风压下无色变得呼吸困难，只能勉强从喉间挤出声音。

    然而此刻艾露露卡却摆出丝毫不慌的表情，继续说道。

    “不用担心。嘿――”

    语毕，只见艾露露卡将双手一合，结了一个印。也不知是不是用了什么魔术，即使现在正处于狂风呼啸的轰鸣声中，无色也能十分清楚地听到那个声音。

    “第二显现――【虚枭kotankuru】”

    （起源星风谷：根据与七尺旋光大佬和Merv大佬的讨论，这个词，コタンクルkotankuru应该是阿依努语コタン+クル。コタン，村庄。クル，影。而岛枭在阿依努语被称为コタン・コロ・カムイ，意为“守护村庄之神”，故此词应为“村庄之影”。另外，ク&#65433;也在岛枭得名“守护村庄之神”的出处，史诗ユ`カラyukar中用作押韵用的虚字，故也有无实际意义的可能）

    在艾露露卡的双手处，赤红耀眼的纹样随之显现了出来――界纹。伴随着魔术师发动显现术式时出现的，光之纹样。

    随后下个瞬间，就像是在回应艾露露卡的呼声一般。四周自虚空中散发出光芒，最终凝聚成为一只身体带着奇异纹样的猫头鹰。

    巨大的猫头鹰用爪子紧紧抓住艾露露卡的身体和无色背着的大背包，旋即在空中展翅高飞。

    “咕啊……？！”

    突如其来的冲击让无色不由地咳出了一口气。脑袋也因此被猛地晃了一下，就连意识也随之朦胧了片刻。

    不过无色的性命好歹是保住了。此刻那发出淡淡辉光的猫头鹰正挥动着它那巨大的羽翼、向着陆地的方向缓缓滑行。

    随后没一会功夫猫头鹰便降落在了地面上。成功着陆之后，无色用脚踩了踩大地，满心都是对这种平稳触感的珍爱。

    “艾露露卡小姐，非常感谢你救了我……”

    接着无色便微微低了下头、声音有些许颤抖地说道。

    嘛啊虽然说突然把无色从直升机上踹下去的正是艾露露卡，但事情总得分开谈，无色认为这里还是先道谢为好。

    “呼，汝要道谢的话不用对吾说，对这家伙说就行了。”

    说着，不知何时身子恢复了正立的艾露露卡用下巴指了指一旁的猫头鹰。

    先前将无色等人带到地面的巨大猫头鹰，此刻正稳稳地站在她的胳膊上。

    “谢、谢谢。”

    宛如是在回应无色的道谢般，猫头鹰叫了一声，旋即消失在虚空中。

    无色见状，像是突然想起了什么事情般说道。

    “啊嘞？话说，艾露露卡小姐的第二显现应该是狼型才对吧……”

    “那个也是的。显现体也并非一定是一人一种。”

    “是这样吗？”

    “唔姆。嘛啊通常来讲，人们都会觉得把一种力量运用到极致比较好。毕竟显现术式是以自己为构成式的魔术嘛。至于多个显现体，或许是有吾见异思迁的缘故在吧。”

    艾露露卡用开玩笑似的语气笑着说道。

    不过无色并不想跟着陪笑。虽然艾露露卡这番话多少带着点自嘲的含义在里面，但是要掌握两种――或者更多――具有不同力量的第二显现是很困难的。无色对此多多少少已经有些了解了。

    然后――

    “嗯？”

    就在这时，艾露露卡像是注意到了什么，扭头朝着无色那边看去。

    “话说回来，汝绑在背包侧边的彩祸人偶到哪里去了？”

    “诶？啊……啊啊！？”

    听她这么一说，无色睁大了眼睛。发现本应绑在背包侧边、温柔地守护着无色的掌上彩祸小姐，不知何时没了身影。

    惊慌失措的无色环视了一圈四周的地面，可就连人偶的影子都没发现。大概是在向地面俯冲的时候不知甩落到何处了吧。

    “唔姆……是掉到哪里去了吗。闯祸了啊。”

    艾露露卡看着无色那垂头丧气的样子，也有些抱歉地说道。

    “不……”无色发出微弱的声音。

    “是把它挂在背包侧边的我不好……明明是这么重要的东西。待会可以让我去找吗……？”

    “嗯，在自由时间里，汝想做什么都无所谓。总之，我们先到据点去吧。”

    “据点――吗？”

    听到艾露露卡这么一说，无色把头抬了起来――一脸问号地张着嘴。

    不过这也是理所当然的。毕竟现在无色他们的周围，正生长着无数枝繁叶茂、有着不可思议颜色和形状的树。

    目前只能看到一些零星的大概是过去曾铺成道路的碎石以及早已崩坏的瓦砖围墙之类仅存的文明痕迹，加上周围还不时响起奇妙的鸣叫和惊雷般的咆哮，似乎都在暗示支配这片土地的并不是人类。

    “话说这里……是怎么一回事？”

    额头正在不断往外渗出汗水的无色问道。虽然他知道自己问的问题根本没有什么具体指向，但此刻他其实也不知道自己该问些什么。

    不过，艾露露卡似乎早就猜到无色的想法，点了点头表示肯定。

    “――这里被称为丹礼岛，是由国内魔术师养成机关共同管理的特别区域。”

    “特别区域、吗？”

    “正是。过去这里曾经讨伐过某个灭亡因子，但由于那次超过了可逆讨伐时间，导致其产生的影响都被保留在了这片区域。并将这一带异界化了。”

    “异界化……？”

    这一陌生的名词让无色不由得反问了一句。但艾露露卡只是耸了耸肩便继续说明。

    “这并不是指整个岛都和异世界替换了。不如说这里只是脱离了世界的体系――这么说更加合适。总的来说，在其他地方被看作理所当然的事情，在这岛上就并非『如此』。”

    “所以，到底是怎么一回事……？”

    “详细的说明等到了据点再说吧。最简单来说，就是这里有很多只能在这入手的魔导素材和触媒。”

    听了艾露露卡的话，无色总算豁然开朗地点了点头。――不、其实他还有很多没明白的地方，但无色多少能理解他被带到这里来的原因了。

    “难道说，我的补习内容是――”

    “嗯，就是在这里帮吾收集素材。”

    艾露露卡抱着胳膊说道。

    听到了预料之中的回答后，无色安心地松了一口气。本来无色还很是焦虑地想着自己被带到这里来到底要干些什么呢。现在看起来，补习的内容至少比想象的要常规。

    但这时艾露露卡却瞪大了眼睛看着无色那松了口气的样子。

    “吼，相当从容嘛。汝很有自信吗？”

    “不，不是这么一回事……单纯只是因为到目前为止，我都不知道自己要去干什么。”

    “哈哈，原来是这样啊。”

    艾露露卡随意地笑了笑，接着说。

    “目前是预计在停留在这里一周。而参加补习的包括汝在内一共有五人。”

    “除了我以外还有补习的人？可公告板上不是就我的名字……”

    “吾刚刚不是说了嘛，这里是由魔术师养成机关们共同管理的。”

    “啊啊――”

    无色点头示意自己明白了。

    在日本，除了无色所属的<空隙之庭园>外还有四个魔术师养成机关。

    <影之楼阁>、<虚之方舟>、<灰烬之灵峰>、<黄昏之街衢>。

    无色直接去过的、除了<庭园>外就只有<方舟>了吧，不过倒是有用彩祸的身体和各位学园长开会议的经历。

    “原来如此，那么这次每个学园的补习者都聚集在这里吗？”

    “说白了就是这样。不过，虽然都是来补习的，但他们的理由却各不相同。”

    “是这样的吗？”

    “只有你是因为适性考试落第来补习的。”

    “……啊，好吧。”

    艾露露卡半睁着眼睛说完后，无色缩了缩肩膀回应道。

    “唉哆……收集素材，具体来说要怎么做呢？”

    “嘛，各种各样的方式都行。毕竟这里本质上就是让魔术师垂涎欲滴的狩猎场。从自然生长的植物到四周埋藏的矿石。能在这里得到别处得不到的东西。还有就是――”

    话还没说完，艾露露卡就像是注意到什么似的，抬起了头。

    刹那间，周围暗了下来。

    也许是因为突然出现的雨云吧。这么想着的无色顺着艾露露卡的视线也抬起了头。

    “…………诶？”

    随后看见了那东西时，无色不由得发出了呆然的声音。

    不过，这也是没办法的事。就算不是无色，换做其他人突然看到那样东西时也一定会有类似的反应。

    ――当他们看到巨大的怪兽正盛气凌人地注视着自己这边的时候。

    怪兽。没错，要是找个词来形容在那边的生物，没有比怪兽更合适不过的了。那大约两层楼高的巨大身体、大树般粗壮的四肢。虽然它们的外型看起来像是大型爬虫类生物，但那覆盖在其体表上的并不是鳞片而是岩石般质感的皮肤。

    “没错，就是这些家伙。”

    艾露露卡并没有理会一旁目瞪口呆的无色，而是若无其事地接着说。

    “这家伙叫<林德沃姆>，其角和皮肤都是珍贵的素材。倘若是有胆石的个体就更好了，尽量在不造成伤痕的情况下打倒它吧。”

    仿佛是在回应艾露露卡的解说一般，<林德沃姆>咆哮了起来。

    “Gyaaaaaaaaaaaaa――！？”

    用力踢着地面的<林德沃姆>，此刻正卷着尘土猛冲了过来。而无色则撕心裂肺地绝叫着，逃离了原地。

    （起源星风谷：リンドヴルム，林德沃姆lindworm，一种德国及北欧神话中的生物。）

    “汝在干什么。不打倒它就得不到素材！”

    旁边，传来了艾露露卡的声音。

    只见她大气都不喘地跟在全力奔跑着的无色旁边。但这也难怪，毕竟不知何时她已经骑上了通体白毛，身体有着赤红条纹的巨狼――艾露露卡的第二显现，【群狼horkew】。

    “就算你……这么说……”

    与艾露露卡不同，正依靠自己双腿奔跑的无色，目前只能用因过劳而疲惫的心肺，上气不接下气地从喉咙里发出声音。

    “那是……灭亡因子！？为什么……这么――突然……”

    “嗯？啊啊，没错。确实只要满足条件就可以这么叫哟。不过在这种情况下，等级只能算是灾害级中位吧。”

    “…………！？”

    听着艾露露卡那平静的话语，无色翻起了白眼。

    而就在这个时候。

    “第二显现――【陨铁一文字】！”

    “――【烈煌刃】”

    从左右两边的草丛中，突然气势磅礴地冲出两个人影。

    似乎是要从上下两端把<林德沃姆>的头一刀两断般，两道闪光自空中划出了弧线。

    从上方逼近下来的，是那厚重闪耀的钢刀。

    而从下面斩击上去的，则是由青炎做成的无形刀刃。

    两道刀刃同时斩去的那一刻，<林德沃姆>的头便断成了两截。

    <林德沃姆>不甘地咆哮了一声，它那巨大的身体就摇晃着倒向了地面。

    “刚，刚才的是……”

    沐浴在<林德沃姆>鲜血中的无色，一脸呆滞地看着刚才葬送了<林德沃姆>的两道人影缓缓向这边走来。

    “竟然会被这种程度的灭亡因子搞得抱头鼠窜，你可真是让人担心未来啊。”

    正以一副受不了的语气说出这句话的，是一位把如猫毛般轻飘飘的头发扎成一束的，小个子少女。她的年纪大概在十三、十四岁左右。凸显其特征的是她那仿佛表现出自身坚强意志的眉毛。

    而她身上穿的，则是以红色为基调的<影之楼阁>初中部制服。右臂上正有着两道界纹，手上也拿着刀剑型的第二显现。

    “你是――”

    看见来人的样子，无色不由得瞪大了眼睛。因为她的脸，无色是认得的。

    紫苑寺龙胆。<影之楼阁>学院长・紫苑寺晓星的嫡系玄孙女。

    不过无色还是在千钧一发之际止住了嘴。

    因为第一次与她见面，是在之前的辛际录后，所举行的学院长之间的临时会议上。由于无色当时是以彩祸的形态出席的，所以无色如果表示自己知道龙胆名字的话，就会显得很不自然。

    不过，是觉得无色欲言又止的样子十分可疑吗，龙胆眉头微皱，问道。

    “怎么了？”

    “不，没什么。谢谢你帮了我。”

    无色旋即糊弄了过去。虽然龙胆还是一脸疑惑的表情，不过她并没有追问下去。

    接着，就仿佛是要接替她似的，身旁的另一人也毕恭毕敬地行了一礼。

    “没有受伤吧，无色大人。”

    “啊……！”

    看到另一人的样子，无色再度面露惊讶。

    这是一位在<虚之方舟>的白色水手服外披了一件羽织的少女。脸上戴着的狐狸面具将自己的面部完全隐藏了起来，虽然此刻看不到她的表情。但从她的声调来听，依然可以感觉到她正在担心无色。

    “这不是浅葱小姐吗？！”

    “叫我浅葱就行。能让我留在您记忆的一角是我的荣幸。”

    就在无色喊出她的名字后，浅葱便再次端庄地行了一礼。

    看到她那过于郑重的样子，无色不由得露出了苦笑。

    “不用这么毕恭毕敬。同样叫我无色就行。”

    “不，对璃大人的兄长不能如此无礼。”

    “但，你就这么称呼我为‘大人’的话，会让我很不自在啊……”

    “这样吗……那，至少叫‘少爷’”

    “……那、那也有点”

    更不自在了。无色脸上开始渗出汗水，最后委婉拒绝了她的提议。

    “话说回来，为什么你们两个会在这种地方……”

    话说到一半，无色想起了刚才艾露露卡所说的话。

    对。如艾露露卡所说，现在这座岛上，和无色一样需要接受补习的学生还有四名。

    “难道说，你们也落第了？”

    “才，才不是！请别把我和你混为一谈！”

    无色随口一问，龙胆的脸便变得通红，立刻否定了这个说法。

    “…………”

    由于浅葱戴着面具所以看不见她的表情，但还是能感觉到她正难为情地转移视线。

    嘛啊，也就是所谓的各自都有各自的难言之隐吧。无色就像被这样的氛围所压倒一般，只能“抱、抱歉……”这样地道歉。

    与此这时，听到无色等人对话的艾露露卡则是一副无可奈何的样子耸了耸肩。

    “不管是什么理由，总之现在站在这里的都是补习者。”

    “呜咕……”

    “……如您所说”

    一听这话，龙胆便满脸的不甘心，而浅葱则是平静地回应。见状无色便慌忙在一旁摇起头。

    “但真的是帮大忙了。你们两人都很厉害啊。竟然能把如此巨大的――”

    就在这时。

    无色看着尸体把话说到一半，却不由得停了下来。

    啊啊，对啊。直到刚才为止大脑都还没反应过来，而直到现在才终于察觉到了。

    现在眼前横趟着的是，刚才追赶无色的<林德沃姆>尸体。大量的血自尸体流淌到地面上，将周围染得鲜红。

    生物受伤而死就会流血，这是再正常不过之事。但无色还是对这个场景感到了极大的违和感。

    “尸体……还在？”

    没错。一般来说，在魔术师讨伐了灭亡因子后，其所有痕迹都会从世界上消失。

    但，刚才所讨伐了的<林德沃姆>，到现在还横尸在野外。

    是因为察觉到了无色的疑问吗，一旁的艾露露卡见状用力地点点头。

    “被世界系统认定为灭亡因子之物，在其死亡的时候，其存在会被变为『未曾存在之物』。

    但，吾不是说了吗――这里，是超脱世界常理的地方、是世界系统无法起作用的地方。是被通常认定为灭亡因子之物的栖息、死去以及存在本身都不会被消去的地方。”

    也就是说，艾露露卡继续说明。

    “这些都是可以尽情开采而不会消失的，具有魔术价值的贵重素材。这一周，要给吾拼尽全力工作啊。”

    “…………！”

    闻言无色不由得瞪大了眼睛。但这也难怪。毕竟他此前从未想过会有这样的地方。

    但尽管无色十分吃惊，此时在一旁的龙胆和浅葱却自信满满地点点头。

    “没问题。毕竟就这种程度的敌人。”

    “唉唉，交给我吧。”

    “吼哦，很可靠呢。”

    听到两人的话语，艾露露卡笑了。

    “――那就马上，加油吧。”

    『唉？』

    龙胆和浅葱的声音重叠到了一起。

    而此刻，无色也终于注意到了――在他们的身后，正有无数的敌意在翻涌着。

    没错。刚才龙胆和浅葱合力打倒的<林德沃姆>，此刻正结成几十只的一群，一同瞪视着无色他们。

    “啊――”

    仿佛是要盖过龙胆发出的这呆然声音。

    <林德沃姆>群发出如地鸣般的咆哮，一同向他们袭来。

    『――呜啊啊啊啊啊啊啊？！』

    龙胆与浅葱还有无色，随后同时惊慌失措地逃离原地。

    “喂，逃什么啊。不是刚夸下海口吗。”

    坐在【群狼】背上的艾露露卡，此刻一边与无色等人并排跑着，一边不满道。

    “……就算你这么说！”

    “那个数量――实在是……”

    “真是拿汝等没办法。看好――”

    艾露露卡带着一副受不了的语气，从【群狼】的背上跳了下去。

    随后就这样，站在了巨兽群的前方。

    “……艾露露卡大人！”

    就算是艾露露卡，面对这种巨兽波涛也支撑不了一会儿吧。见状无色慌忙停下脚步，同时把手伸向艾露露卡。

    但是。

    “――退下”

    就在艾露露卡露出锐利的目光，这么说的瞬间。

    那以骇人气势袭过来的几十只<林德沃姆>，就像是感到恐惧般地紧急刹车，随后就这样四散逃往了森林。

    而接下来的小段时间里，四周只有树木的倒塌声和悲鸣的咆哮声在不断传来，最后渐渐连这些也听不到了。

    最后在一片静寂中站着的艾露露卡，其背后的龙胆和浅葱发出了夹杂着感叹和颤栗的声音。

    “好，好厉害。不使用魔术，光靠威吓就……”

    “――这就是<庭院>骑士，艾露露卡・弗雷埃拉……”

    “呼姆……”

    但身为当事人的艾露露卡，此刻并没有夸耀自己的力量，也没有对无色等人露出不满，而是一脸疑惑的看着上空。

    “<林德沃姆>结成这么大的群体，真是罕见――是森林里，出现了什么让它们感到有威胁的东西了吗……”

    而就在艾露露卡这么说的瞬间，就如同在回应她的话语般，一阵强风吹过，给周边的树木带来沙沙的摇曳回响。

第五卷 真赭的贤者 第二章 激荡的愿念与水灵

    “――那么，全员都到齐了吧。”

    艾露露卡环顾着周围集结的人员说道。

    “吾是这次补习的监督人，<空隙之庭园>艾露露卡・弗雷埃拉。多多指教啦，问题儿童们。”

    艾露露卡半开玩笑地说着，挥了挥手。

    【问题儿童】，虽然有人对这个称呼抱有抵触，但事实上也确实没错。无色这边倒是坦率地点了点头。

    而现在无色等人所在的，正是先前被艾露露卡称为『据点』的地方。这是位于岛南侧的一个广场。过去应该也有魔术师时常造访这里吧。在广场的一端，有着公共厕所、简易淋浴室以及石头造的厨房。要是不清楚周遭环境的真实情况，说不定还会觉得挺有露营氛围的。

    接着艾露露卡站在中央――

    而包含无色在内的五名学生则围着她站着。

    “汝等之间有见过的、也有初次见面的吧。那就重新自我介绍一下――从汝开始。”

    “……！是，是的！”

    突然被艾露露卡叫到的龙胆一脸紧张地往前踏出一步。

    “<影之楼阁>初中部三年生，紫苑寺龙胆。请多关照。”

    说完，她深深地低下了头。而听到她的名字后，在其他学生中也不由得传出了些许微声。

    “紫苑寺――”

    “那就是说，她是学园长的……”

    诸如此类，他们纷纷开始在嘴里喃喃着这些。

    但这倒也不奇怪。毕竟她的姓氏与<楼阁>学园长相同。只要是隶属于养成机关的魔术师，肯定多少都了解过吧。

    “…………”

    但是龙胆，此刻却像是对周围的反应感到不自在般地扭了扭身子。

    那反应看上去既像是为自己明明有一位伟大的高祖父，此刻却要在这补习的现状而觉得十分羞耻，又像是并不太想被提到自己高祖父相关话题的样子。

    这也难怪――毕竟<楼阁>学园长・紫苑寺晓星，如今已被<乌洛波洛斯>鸨岛辛嫉娜能化为了不死者，现在正被关在<庭园>地下的无限监狱中。其他学生们大概也察觉到了这点，所以也都没有太明说。

    而在这样微妙的氛围中，艾露露卡却满不在乎地继续道。

    “顺带一提，这家伙参加补习的原因是，没有提交报告。”

    “诶？要说明的这么仔细的吗！？”

    龙胆不禁叫出声来。艾露露卡则是一脸理所当然地点了点头。

    “因为每人来到这里的原因都不相同。彼此之间都了解一下比较好吧。有什么问题吗？”

    “……很、很不好意思啊”

    “那作为防止再犯的策略不是更有效吗。”

    “咕唔……”

    龙胆红着脸沉默了……确实，这是完全无法反驳的正论。

    “那么下一个。按顺时针顺序继续哦。”

    “是。”

    听到艾露露卡的指令，站在龙胆左边的学生往前踏出一步。

    “――”

    ――山。这是无色看到那位时的第一印象。

    身高大概超过一米九。还有着如巨木般隆起的双手和双足。在这里的人应该都是学生，但那雄壮的立姿，一眼看上去就能知道那位人物的经历不简单。

    不过比起这个，更令无色在意的是另外一点。

    因为这位仁兄，正穿着可爱的百褶裙。

    没错。眼前这位筋肉隆隆的战士，似乎是位女孩子。

    “<灰烬之灵峰>一年生，武者小路涅涅（MusyanokoujiNene）。”

    而且竟然还是后辈，这让无色不由得额头浮现出冷汗。除了他以外的各位似乎也都感到意外，一时间都是一副被惊到的样子。

    不过涅涅并未在意大家的样子，继续平静地说道。

    “因受到停学处分，所以没能参与考试，因此前来接受补习。烦请多多给予指导与鞭策。”

    那一副平静的语调，无论怎么看都不觉得像是后辈的风格。

    但现在众人显然更在意另一件事。无色对此稍稍歪了歪头。

    “停学处分？”

    “到底发生了什么？”

    在无色旁边的浅葱同步问道。

    随后并不是涅涅本人，而是艾露露卡回答。

    “与其他学生打架了。”

    “啊……啊―……”

    这和她给人的印象一样……虽然这样说有些不太好，但这确实是能让人充分理解的缘由。无色皱起眉头，额间渗出汗水。但――

    “好像是与践踏花坛的学生起了争执。”

    “这理由意外的少女啊。”

    这意想不到的原因让无色不禁睁大了双眼。

    “……啊嘞？要是那样的话另一方不也得接受补习吗，为什么只有武者小路小姐受处分了？”

    “另一方有三人。虽然发动了第二显现，但他们还是全员受到了头部骨折的重伤。目前还在医院躺着呢。”

    “能不能不要再让我吃惊了。”

    无色一脸苦涩地说道，艾露露卡则“嘛啊，都是魔术师。肯定是不会死的啦。”这样轻飘飘地带过去了。

    “那么，下一位。”

    说完，从涅涅的阴影中走出另一位学生。

    这是一个散乱地穿着暗色西服的小个子人物。看到那身姿，大家都屏住了呼吸。

    但这也难怪。毕竟现在站在那里的，是一位让人眼前一亮的美少女。丝线般的长发、人偶似的端正容貌。白磁的肌肤，长长的眼睫毛此刻正微微摇晃着。

    “――<黄昏之街衢>三年生，秘宫来梦（HimemiyaRaimu）。请多指教。”

    “青柠小姐？”

    （DATE：英文lime，外来语片甲名为ライム，与“来梦”假名发音一致。）

    听到无色的话，来梦露出一副感到烦腻的表情。

    “啊，刚才你是想到水果去了吧。请把后面几个假名想成汉字。嘛，彼此作为为数不多的男同志，让我们友好相处吧。”

    无色瞪大了眼睛。

    “唉哆……你是……男的……吗？”

    “哈？这是当然的啊，你在说什么？”

    来梦一脸疑惑地皱起眉头。他这个表情也十分的美少女，声音也是那种仿佛并没有经历过变声期般的尖细嗓。无色有种自己的脑袋出了BUG的感觉。就像彩祸模式下的无色，完全不去扮演彩祸而胡乱做出的举止――类似这种倒错感吧。

    “……难道你融合了？”

    “哈？在说什么啊你这家伙。”

    “啊，没有，非常抱歉。”

    无色将大脑中浮现的问题甩掉，接着为了敷衍过去而继续说道。

    “话说回来，你是因为什么来补习？”

    “嗯？不是什么值得一提的原因。和刚才的一年生一样，只是因停学处分而无法参加考试。”

    “停学吗。”

    “啊啊。在魔术师交流战中的开盘赌博暴露了。”

    “这不就是值得一提的原因吗。”

    “明明制作了专用的软件谨慎地运营来着，还是完全会员制，赌赢的奖金也用上了虚拟加密货币。”

    “这不完全就是有组织有预谋的犯罪吗？”

    这竟然都没被退学……无色心想。但魔术师养成机关与普通的学校不同。无论其如何使用自身的能力，随意将有能者放逐出去对机关来说都可能是一个损失。

    就在无色思考着的时候，来梦嘴角上扬。

    “所以我也知道你的事哟，超级新人（SuperRookie）。”

    “唉？真的吗？”

    “啊啊。毕竟靠你赚了不少呢。”

    说着，来梦脸上浮现出如恶作剧般的笑容，同时发出捏嘻嘻的笑声，那长长的睫毛也随之摇晃起来。

    这是为什么呢。明明说话内容十分的卑俗，但由于那过于端庄的容貌，似乎许多事都被轻松混淆了过去。

    “好了，下一个。”

    “是。”

    回应着艾露露卡的呼应，一旁的浅葱向前一步。

    “<虚之方舟>二年生，不知火浅葱（ShirameiAsagi）。请多关照。”

    说完后浅葱行了一礼。那是如同教科书般的完美礼仪。

    “……不知火？”

    无色听到她报上的名字后稍稍歪了歪头。先前考虑她的出身，无色还以为浅葱的姓氏肯定也是不夜城。

    但随后浅葱压低了声音，以只能让无色一人听见的音量对他耳语道。

    “――那是不夜城的一个分家。虽然在<方舟>里只称呼名字便已足够，但对外必须要报上姓名时，全员都同用一个姓氏的话会有诸多不利。”

    “原来如此……”

    无色点了点头表示理解。毕竟她所属的<方舟>，是无色和璃的本家不夜城嫡系所统治的养成机关，那里与其他的养成机关不同，有许多特殊的情况。

    这时，听到了浅葱名字的来梦挑了挑眉。

    “浅葱……我听过这个名字。是<方舟>的风纪委员长吧。”

    “你竟然知道啊。”

    看到无色吃惊的样子，来梦得意地笑了起来。

    “著名魔术师的数据我基本都记住了。虽然情况因对手而异，但她的平均赔率可是有3.5倍呢。我是真想在她身上赚一笔稳的啊。”

    “这不是完全没吸取教训吗？”

    “顺带一提，在<庭院>和<楼阁>战斗时，新人君你的赔率是908倍。”

    “…………”

    虽说或许并不需要感到意外，但还是不太想发现自己突然变成了万马卷。

    （DATE：赌马时红利一万日元以上的赛马彩票。）

    “啊，那彩祸小姐的赔率是多少？”

    “彩祸……是极彩的魔女大人吗？0.9倍。”

    “那就算是赌中了也是亏钱啊。”

    “肯定的啊。如果她要上的话肯定大伙全都赌魔女大人了。”

    “可能确实如此……但要是那样的话，赌博不就不成立了吗。”

    “这个啊，毕竟『久远崎彩祸出场』本身就十分罕见，所以意外地会有不少人买来当个纪念。”

    “啊―”

    无色理解这个说法，点了点头。确实，要是这样的话说不定还真得去买一手。不如说现在无色就想买了。为什么当初不早点知道呢。虽然作为软件APP没有纸质的唬但起码也能得到截图之类的吧。

    来梦好像并没有注意到无色已经思考起这种事来，他再次看向浅葱。

    “那么，为什么像你这样的人会来补习呢？风纪委员（Azurs）不全是<方舟>的尖子生吗。”

    “……那是因为”

    面对来梦的疑问，浅葱支吾起来。

    随之艾露露卡代她回答。

    “啊―……理由是，犯了学园长反叛罪。”

    “学，学园长――”

    “反叛罪……？”

    “那是什么……”

    听到这危险的词汇，学生们不由得喧哗起来。

    但这也难怪。毕竟在此之前的理由虽有程度差别，但都还能让大家接受，而此刻却突然飞出一个『罪状』来。

    “不知道。吾也是第一次听说。<方舟>有那样的规则吗？”

    “……嘛啊，那个，有各种各样的原因在”

    浅葱含糊不清地回答道。虽然因为戴着面具看不见表情，但能想象到她现在大概正苦着一张脸说话。

    虽不知具体内情，但想必也是有着诸多原因吧。无色在脑海中回想着<方舟>学园长・不夜城青绪的脸，抱起了胳膊……如果是她的话，的确很有可能说出这种乱来的东西。看来浅葱也十分辛苦啊。

    “算了随便吧。那么最后一位”

    不知道是觉得过多干涉其他养成机关的事情不好，还是单纯觉得麻烦（恐怕是后者），艾露露卡结束了话题，把目光投向无色。

    “好、好的。”

    无色面带着些许紧张往前踏出一步，模仿着大家开始自我介绍。

    “<空隙之庭园>二年生、玖珂无色。由于我是插班生，所以说不定会给大家带来一些麻烦，还请多多指教。”

    说完后，无色低下了头。

    『…………』

    周围的学生们用带着各种复杂感情的视线看向他。

    毕竟是自我介绍，所以大家的目光注视着自己是很正常的……但大家的关注是不是有些太过头了，无色冷汗直冒地歪了歪头。

    “请问，是有什么问题吗？”

    “……没，没有……”

    无色一问，龙胆肩膀瞬间晃了晃，随后立马移开了目光。

    而就像在模仿龙胆似的，其他三人也佯装无事发生。

    “……那，你接受补习的理由是什么？”

    龙胆像是要蒙混过去似的咳了两声，如此问道。

    “是……因为某些原因，我翘了魔术师适性考试。”

    『……哈啊！？』

    听了无色的自白，周围学生反应都十分惊愕。

    “翘了……魔术师适性考试？”

    “你、在干什么？璃大人知道这件事吗？”

    “这样没关系吗？你不会是被强制带来补习的吧？”

    “魔术师常与生命危险作伴。停下脚步也是一种勇气。”

    四周带着慌张与担心等情绪的话语涌向无色……只是没有提交报告的龙胆姑且不说，但被其余三人担心的无色总觉得有点难以接受，不过看样子对魔术师而言，翘了魔术师适性考试真的是比无色想象中还要严重的事。

    “没，没问题。真的是有着各种原因……并不是为了从<庭园>逃离才翘掉考试的。参加补习也是出于自己的意志。”

    “没有就好……那为什么没有参加适性考试呢？”

    “啊啊，稍微去拯救了一下世界――”

    “哈？”

    来梦惊讶地皱起眉头。

    “没有，我什么都没说。”无色慌忙摇头糊弄了过去。

    或许是认为对话已经告一段落了吧，艾露露卡便抱着胳膊环视起众人。

    “――那么、现在正式开始补习。你们中应该也有人知道这次要干什么了，这次的课题是采集・狩猎魔导药素材。”

    艾露露卡一边说着，一边从怀里掏出了手机。

    “今天是第一天，汝等先搭好帐篷，然后各自到岛上巡视了解一下地理情况。活动范围和据点位置要逐一用终端确认，注意不要弄丢。

    获取难度和素材评价请参考应用程序。当然，稀有素材越多评价越高，但不要勉强。如果只是手脚受伤之类的，在这里倒没什么大不了，可若是死了的话，给吾也没辙。”

    艾露露卡半开玩笑似的耸了耸肩。此时现场只有来梦露出了笑容。而在他发现其他人都是一副一本正经的表情之后，也只好尴尬地正了正身子。

    “期限为十二点，届时再在这里集合，吃午饭。――本来想说食物也各拿各的……算了，这些还是准备一下吧。”

    艾露露卡用平和的语气说道。但这次完全没有开玩笑的样子。看来她真的是这么想的。无色对此露出了干巴巴的笑容。

    “嗯，情况就是这样。――那么，解散吧。祝汝等奋斗到底。”

    于是，伴随着这毫无气势的宣言，园外补习正式拉开了序幕。

    『…………』

    大家开始互相上下打量着对方的样子。

    话虽如此，一开始必须做的事早已决定好了。不久后，大家为了着手搭建自己的住处，在据点内分散开了。

    “那么……我也得先搭个帐篷。”

    虽然无色也想观察一下周围的环境，但在那之前至少需要弄好被窝。于是他选了一个合适的空间，从行李中拿出一个折得很小的帐篷。

    尽管无色没有搭建帐篷的经验，但据黑衣的话说，<庭园>帐篷的搭建程序已经在相当程度上简化了，就连初学者也能轻松搭建。此刻他看向附在包装里的说明书，读起了上面的内容。

    “唉唉哆……？这块那样，那块就变成这样了……？”

    订正。这还是意外的难。无色皱起眉头，眼睛来回看着说明书和帐篷。

    这时，他感觉周围突然暗了下来。

    一瞬间无色以为是天气变了，但其实并不是。他抬起头朝上方看去，只见不知什幺时候，一个身材高大的女学生――武者小路涅涅站在那里。

    “嗯，武者小路……小姐？”

    “――这边按那个按钮，那边拉拉杆。”

    “啊？这样？”

    无色照她说的去操作，结果折叠着的布料“嘭”地鼓起来，瞬间变成了帐篷的形状。

    “哇！太好了……谢谢你，帮了我大忙了。”

    “别放在心上，我只是已经安置好了，顺道来的。”

    无色向涅涅道谢后，涅涅以极为沉稳的语气这样回答道。

    仔细一看，涅涅的后面也支着一顶帐篷。帐篷整体是柔和的色调，上面还画着花的图案。总让人觉得特别可爱。

    “然后把这个放进帐篷里。”

    “这是？”

    “是熏香，可以驱虫，也能让人心情平静。”

    “啊，谢谢。”

    无色接过飘着淡淡花香的香薰和以可爱的动物为造型的香薰盒，困惑着道谢。

    于是涅涅满足地点了点头，然后朝着和无色一样正在为搭建帐篷而苦战的龙胆那边走去。

    ……虽然是一副武将的作风，但总觉得是个很温柔的人。

    ◇

    舒适的风正吹动树枝，发出如潮水般的声音

    而与此同时，照射在地面上的阳光也随之摇曳，形成了梦幻般的光景。

    “…………”

    在据点搭好帐篷，并正式开始确认周边环境后，过了几分钟。

    龙胆对这美丽的大自然毫无感想，只是一个人缓慢地向前走着。

    并不是对这风光明媚的景色不感兴趣。只是因为她现在满脑子都是别的事情，根本没注意到这些。

    话虽如此，她既不是为可能潜伏在周围的危险生物而紧张，也并非是因身为学园长的玄孙女却背负着“补习者”这个不光彩的称号而感到烦恼。

    “……玖珂，无色――”

    突然地。

    龙胆从唇间念出这个名字。

    玖珂无色。他是在几个月前刚编入<空隙之庭园>的新晋魔术师，也是这次的补习者之一。而且他还是前阵子举行的<庭园>对<楼阁>交流战中被特别提拔的代表，不合常理的初学者。

    龙胆在鸨岛辛际录报告书上看到过这个名字。

    神话级灭亡因子<乌洛波洛斯>率领眷族在<庭园>内暴动，夺取封印在<庭园>地下的身体部位后顺利逃脱的空前大事件――

    其中经常出现的，是一个叫玖珂无色的神秘学生的名字。

    然而，明明是如此重要的人物，与他相关的资料却寥寥无几。<庭园>方面解释说，这是由于他是最近才入籍的缘故，但普通的插班生能被选为交流战的代表，一般想来是绝对不可能的。

    恐怕，<庭园>在隐藏着什么。他有某些秘密，而且和鸨岛辛际录――将龙胆的高祖父・紫苑寺晓星堕为不死者的不详事件密切相关。

    “……总之，潜入成功了。”

    龙胆微微一笑，把手放在了下巴上。

    没错。几天前，龙胆偶然在养成机关的补课名单上发现了玖珂无色的名字，随后为了和他接触，龙胆故意没有提交报告，从而成功混入了这次补习之中。

    如果<庭园>隐瞒了情报，那么在<庭园>内和他直接对话的风险很高。所以在与外界隔绝的岛上共同补习，对龙胆来说简直可以算是最理想的环境。

    虽然当有着品行端正、诚实勤勉名声的龙胆在说着：“对不起，我的报告没完成，请帮我补习一下。”时身前老师的表情和周围的窃窃私语声都让她很是心情复杂……但现在不是在意那些的时候。

    “总之……不管成功与否都先试试看吧。”

    高祖父的事。鸨岛辛嫉氖隆

    然后――当时<庭园>里到底发生了什么？

    为了弄清真相，龙胆抬起头，转身朝着无色的方向前进。

    ◇

    “真是不可思议的地方……”

    不知火浅葱在向前走的同时，在面具的后面自言自语。

    脱离『世界』系统的地方，特殊管理幻想区域・丹礼岛。虽然此前也在传闻中听说过，但实际来到后更是感觉到这里的确是一片不可思议的空间呢。

    就像刚才的怪物那样，这里不仅栖息着通常被认定为灭亡因子的生物，就连周围自生的植物也混杂着外界未曾见过的东西。

    会吐出类似肥皂泡一样泡沫的花，如凳子般巨大的蘑菇。石头上密密麻麻地长着透明的硬质苔藓，正散发着水晶般的光芒。恐怕每一个都是能成为珍贵魔导药素材的东西吧。

    这仿佛是在做梦，或是闯进童话世界一般，才能看到的充满幻想的景象。作为魔术师的一员，浅葱对此兴趣无穷。

    “…………”

    可是。浅葱咯吱地挠着头，长呼出一口气。

    浅葱来这里的目的，既不是研究珍贵的动植物，也不是为了完成补习课题，而是带着某个密令来的。

    浅葱郁闷地回想起几天前的事。

    “――呐，这是怎么回事啊，浅葱？”

    “就算您问这是怎么回事……”

    在魔术师养成机关<虚之方舟>的学园长室。

    面对学园长・不夜城青绪焦躁的提问，浅葱面露难色地回答道。

    <方舟>的学园长室，如果要打个比方的话，就像是谒见的房间。房间的最里面相比其他地方要高一阶，而在那前面挂着帘子。

    但是，被帘子遮住，此时应该只能看到其剪影的青绪的表情，浅葱却如在眼前一般，看的一清二楚。

    “自那之后，无论是璃、无色还是彩祸小姐，都完全没有从他们那收到过联络啊。”

    “我们收到了关于灭亡因子的报告，以及对<方舟>受灾慰问的书信……”

    “我不是在说那种事！”

    竹帘的另一边传来了砰的一声，拍胁息的声音。

    （起源星风谷：|息，放在座位旁边的用于撑胳膊肘、撑身体的工具。扶手。）

    “我是在问璃的真爱是谁？真爱！”

    “…………”

    听了青绪的话，浅葱叹了不知已经多少次的气。

    没错。这段时间里，青绪对璃的恋爱动向十分感兴趣。

    “<利维坦>的咒毒消失了，璃现在是自由之身。但是，万一我有个三长两短，她依然会排在后继者序列中的第一位。我作为不夜城家当主，有义务确定那个孩子的对象。”

    “……也就是说？”

    “无色和彩祸小姐，你觉得是哪一个呢？嘛啊，当然，无色是哥哥，彩祸小姐是女性，会有很多麻烦问题在，但就我个人而言还是想尊重璃的心情。只要充分运用魔术与科学，孩子的问题都能解决……”

    “…………”

    浅葱一声不吭，接着青绪又用力拍了她的胁息。

    “那个！可是！为什么没有任何后续消息呢！”

    帘子后面，青绪的剪影开始剧烈地晃动着。

    “从那以后已经快两个月了啊。不可能没有任何进展吧。我好不容易学会了手机的操作，结果辛辛苦苦地给璃发信息，她却只是已读！”

    “家主大人，请冷静一点，家主大人。”

    浅葱一脸困扰地恳求道，青绪这下停了下来。

    然后，她猛地探出身子继续说道。

    “于是，我心生一计。”

    “……请问是何计？”

    总有种不祥的预感，但浅葱还是问了出来。

    于是，就像是回应她的疑问，青绪慢慢地站起身，而隔在青绪与浅葱之间的竹帘也被自动卷了起来。

    先前被竹帘遮住的青绪将其身影露了出来。尽管发型和表情不同，但长相和浅葱可以说是完全一致。

    话虽如此，这也是理所应当的。准确来说，并非青绪长得像浅葱，而是浅葱长得像青绪。因为有着不夜城之名的女人，全都长得和青绪一样。

    “什……――”

    但，看到她的装束，浅葱不由得忘了呼吸。

    不过这也不能怪她。

    毕竟现在青绪穿的并不是平时的和服，而是紫绀色上衣和黑色百褶裙――也就是<空隙之庭园>的制服。

    “我想自己以学生的身份潜入<庭园>，直接打探情报。”

    说着，青绪自信满满地摆了个姿势。她的裙子翩然起舞，露出了白白的大腿。

    唔哇――浅葱的脸上露出了愕然的表情，而冷汗更是狂飙。

    接着她拼命大声哀求道。

    “请、请您重新考虑一下，家主大人……！请您要保持平常心！”

    “保持平常心是什么意思？我没疯啊？”

    “……我也不想说出这种话……可请您一定要考虑自己的年龄……！”

    浅葱用勉强从喉间挤出来的声音说道，而青绪则一脸意外地皱起了眉头。

    “为什么啊！？这不是很适合吗！？话说比我年长的彩祸可以，为什么我就不行！？”

    “那、那是因为……”

    浅葱吞吞吐吐地说着，见状青绪眯起了眼睛。

    “好吧，请说出你的真实感受。我保证不会因为你的发言而惩罚你。”

    然后，她以平静如无一丝波纹的水面般的语调说道。而她在那伫立的样子，充满了统领不夜城家数百年的大魔术师的威严。

    “在下惶恐……家主大人您虽然看起来很年轻，但从身穿制服的样子来看，您散发出一种无法掩饰的熟女感，让我有种强烈的‘还是别勉强了’的感觉……还有，我们也是同一张脸，说实话您这样我很害羞的……真的希望您不要这样……”

    “还真实话实说啊你这孩子！”

    听了浅葱的话，青绪不由得发出一声惨叫。威严瞬间烟消云散。

    而就在此时，学园长室的门被人敲响，接着立刻就有一个用面具遮住脸的女学生走了进来。和浅葱一样是风纪委员(Azurs)的一员。

    “打扰了，可以占用一点时间吗？”

    “待会儿再说吧，我们正在讨论一件极其重要的事情。”

    浅葱斩钉截铁地回绝了，而风纪委员见到身穿制服的青绪吃了一惊，然后诚惶诚恐地耸了耸肩。

    “是、对不起……可是，不是说璃大人和无色大人，以及久远崎学园长的情报要马上报告的吗……”

    “……！发生什么事了？”

    听到这个消息，青绪立马兴奋起来。而风纪委员则窥视了一眼浅葱的反应，接着说道。

    “……是。无色大人从下周开始将在丹礼岛进行补习。”

    “补习？呼嗯……彩祸小姐和璃不去吗？”

    “好像是呢。”

    青绪夸张地摸了摸下巴，微微一笑。

    “这不是很有趣吗？彩祸小姐身上没什么抓手，而璃正处于反抗期，但无色的话就容易接触了。那我以学生身份潜入，稍微向无色确认一下和璃的进展状况――”

    “请、请交给我！”

    为了打断青绪的话，浅葱陡然发出一声悲鸣。

    浅葱很清楚，打断家主说话是无礼至极的。但即使知道这一点，她依然忍不住要说出口。只见她深深地垂着头，继续说道。

    “家主大人是<方舟>的学园长！是这个学园的支柱，更是大海的守护者！请您、请您慎重判断……！”

    “……呼姆”

    在浅葱的拼命恳求下，青绪缓缓地跪坐了下来。

    （起源星风谷：提醒一下，日本人在榻榻米上跪着坐是很正常的行为，没有什么别的含义）

    “你的意见也很有道理。――但姑且问一下，你之所以提出这个建议，并不是因为讨厌穿着制服的我出现在无色面前吧？”

    “………………、当然有。”

    “你在说什么啊？”

    听完浅葱的回答，青绪拍着胁息绝叫道。

    “……哈啊。”

    浅葱后来好不容易说服了青绪，让自己代替她去了补习地点，但她此刻心情却很沉重。

    毕竟不管怎么说，她都必须向无色打听和璃的关系进展情况。

    当然，这不能直接询问这个问题。浅葱想避免因自己的介入而导致两人的关系发生变化，但更重要的是，她会觉得很不好意思。

    必须设法自然、委婉、不露痕迹地在与无色的对话中收集信息。而且是能让青绪在最低限度接受的程度。

    “……从现在开始，心情就变得沉重了。”

    浅葱自言自语地叹了口气，但似乎是觉得这么做的话，就连面具里都充满阴郁的气氛了，于是她轻轻摇了摇头。

    不管怎么说，现在是分开行动的时候，正是能不受其他学生干扰，和无色接触的好机会。

    于是浅葱朝着无色离开的方向前进，并加快了步伐。

    ◇

    “唉哆，这个是这样吗，这个范围没问题吧……”

    无色小心翼翼地看着手机屏幕的同时，对周围保持警惕地走着。

    屏幕上显示着用蓝、黄、红三种颜色区分这座岛的地图，以及标志着自己现在所处位置的图标。艾露露卡说，这个颜色区分大致表示了这座岛上各处的危险程度。

    蓝色区域比较安全，在里面随意地散步都没问题。

    黄色区域是之前提到的生物很有可能出没的区域。

    另外，红色区域是除了紧急情况以外，学生不能进入的区域。

    现在无色所在的地方，当然是蓝色区域的正中央。红色区域就不用说了，黄色区域他也是尽量不靠近地，边注意边前进。

    话虽如此，这也是理所当然的。虽说与彩祸身体融合了，但无色本身还是魔术初学者。对他来说尽可能地避开危险是再好不过的。

    “话虽如此……”

    无色环视四周。

    周围是一片非常离奇的景象。这里茂盛地生长着在外面的世界中从未见过的植物，而远处也时不时候传来奇怪的叫声。

    “啊，这样啊。我记得是这样……”

    无色像是想起什么似的说着，点击手机屏幕，切换到应用程序模式。

    接着就像使用相机软件一样，通过后置镜头将景色呈现于屏幕上。

    然后把附近长着黑色果实的植物收进屏幕中，不一会儿就响起了“哔哔”的效果音。

    【漆之果。取得难度1 /素材评价2。魔力感应墨水的原料】

    “哦哦―”

    简洁地显示对象的名称、取得难度、素材评价、以及主要的使用用途等。原来如此，这么方便啊。无色不由得发出了感叹的声音。

    使用这个应用程序，就可以判断出应该优先采集的素材。

    取得难度，顾名思义是指取得该素材的难易度。例如，如果是性情暴躁的野兽，其等级必然会提高。另外，即使是植物，如果具有很强的毒性，或者采集需要特别的工序，难度也会因此上升。这似乎是综合各种因素后得出的数字。

    如果说有一点必须注意的话，那大概就是获取难度和作为素材的评价不一定是一样的。在这次的课题中最重要的是素材评价。即使打败了能力再强的生物，如果素材评价过低，也有可能只是徒劳无功。

    不管怎样，只要利用这个收集素材就可以了。无色尽可能地选择评价高的材料，将引人注目的植物一一收入镜头。

    【针果。获取难度1 /素材评价1。用于染色等】

    【垫子菇。获取难度1 /素材评价1。简易缓冲材料】

    【哈鲁鲁叶。取得难度1 /素材评价2。变声药的原料】

    （起源星风谷：原文ハルルの叶，我只查到ハルル是一个品种的米但感觉不像是这该有的意思）

    怎么回事呢？无色虽然知道这都是补习课题，但还是觉得有点开心。

    绝妙地刺激了他的收集欲，或者说，他觉得这款应用本身就在有意识地提供玩游戏般的快感。当找到素材时出现的效果音，一个个地听着也都很舒服。无色不知怎地感觉或许希露特嘉尔德也参与了app的开发。

    话虽如此，目前一般能采集到的植物素材评价似乎并不高。见状无色轻轻吐了口气，摸了摸下巴。

    “嗯―……这也是1级吗？如果一直这么摘下去的话，也许姑且能达到及格线，但果然还是得选择难度稍微高一些的――”

    就在这时。

    “…………！？”

    无色猛地抖了抖肩膀。而就像是在回应无色的想法一样，前方的树丛突然哗啦哗啦地摇晃起来。

    难道真的出现了获取难度高的生物吗？无色咽了一口气，蹲下身子，让意识敏锐起来。

    但是。

    “――玖珂前辈！可以打扰一下吗？”

    “――无色先生，您在这里吗？”

    下一个瞬间，从草丛里冲出来的，是一个长着漂亮眉毛的小个子少女，和另一个戴着狐狸面具的少女。

    “唉……？”

    这出乎意料的情况让无色不由得瞪大了眼睛。

    但这对她们来说似乎也一样。只见龙胆和浅葱都一脸惊讶的看着对方。

    “不、不知火前辈？你怎么会在这里？”

    “……先不提我的事。龙胆小姐才是，来这里做什么呢？”

    “不，我只是那个、路过一下。”

    “你好像有事找无色先生……”

    “呀、嘛、嘛啊……你说什么呢？浅葱……前辈才是在找玖珂前辈吧？我在后面也没关系，你先来吧。”

    “诶？啊，不，我这也不是什么急事，还是请龙胆小姐先来吧。”

    如此这般，互相谦让。不知为何，两人看起来都不愿意让别人听到自己和无色的对话。

    “……在干什么啊，你们？”

    正当龙胆和浅葱你请我请地互推顺序时，从她们的左方传来疑惑的声音。

    回头一看，才发现不知什么时候到场的来梦正站在那边。而涅涅也抱着胳膊站在他身后。

    “！秘宫前辈……还有武者小路前辈”

    “……、只是偶然碰到而已”

    看到二人的登场，龙胆露出了惊讶的表情，而浅葱则装傻似的转过脸去。虽然反应不同，但能看得出来她们都想转移这个话题。

    来梦大概也察觉到了这种气氛，虽然他露出了感觉奇怪的表情，但最后还是一句“算了”，然后继续说道。

    “先不说这个，我现在有个提议”

    “什、什么呢？”

    听到这突如其来的提议，无色带着些许紧张回应着，而来梦则挥挥手说道。

    “别那么见外，我只是想协力解决补习课题而已。”

    “协力、吗？”

    “啊啊，那个软件你试过了吧？感觉怎么样？”

    “是的，这个很厉害呢。”

    “不，不是说这个。那附近的草和石头，材料评价一般都是1，最好的是2对吧？”

    “啊……是的。”

    确实如来梦所说，无色找的植物的材料评价都是1和2。不过，毕竟这里是相对安全的蓝色区域，只有这样的结果也是理所当然的。

    “如果想只靠收集1、2级材料来达到及格线，那么这几天就得收集到上千个单位才行。否则就必须要收集至少3以上――如果可以，最好是5级左右的材料。不过，采集这种程度的材料，也就代表我们之后必须踏入黄色区域，这样一来，单独行动所能做的事情就很有限了。”

    听了来梦的话，无色“原来如此”地点了点头。

    但是龙胆和浅葱却一脸茫然地歪着头。

    “不，没什么……”

    “我一个人也没问题”

    “库，你们这些武斗派……”

    听到两人的反应，来梦皱起眉头。

    但他接着咳嗽了几声振作了起来，继续说道。

    “我知道二位很厉害。但是，你们还不太清楚，在这个课题里，后方支援的重要性吧？如何有效地找到评估值高的动植物？假如进行了狩猎，那猎物的保存和运输呢？你们打算全部都一个人做吗？”

    『…………』

    听完这些话后，龙胆和浅葱陷入了沉默。大概觉得来梦说的也很有道理吧。

    这时，在来梦后方保持沉默的涅涅，第一次开口。

    “――很懂行啊。你这口气听起来就像来过这里一样。”

    伴随她那沙哑的声音，来梦头上的汗水不由得滴落了下来。

    “……赌博败露这是第一次哦？”

    然后他眼神飘忽地说道。……听起来就像是因为其他原因参加过补习似的。

    嘛啊，虽然有很多让人在意的地方，但回答已经决定好了。于是无色痛快地举起手。

    “――我参加。说实话，先前我自己一个人做都一直很不安，如果能这样联手那就太感谢了。”

    无色说完，来梦“哦哦！”地攥紧了拳头。

    “你懂我的意思啊，新人君，我一直觉得你是个能干的家伙。”

    “哈、哈啊，谢谢。”

    接着看到无色的表态，龙胆和浅葱也点头表示同意。

    “……我也会帮忙的。”

    “我也没有异议。”

    得到两人的回答后，来梦满意地说了声“好”，随后转向无色的方向。

    “得救了，美男子。”

    “……？不，我什么都没做哦。”

    “哈，嘛啊就当是这样吧。”

    说着，来梦咯咯地笑了。虽然无色并不太明白他的意思，不过打算就此作罢。毕竟无论如何，能建立起合作关系都是件值得庆幸的事。

    “对了，评价1、2级的要收集几千个，那如果是更高级别的，需要多少个呢？”

    无色问道，来梦做了个摸下巴的动作，随后抬起头来。

    “嗯―……根据物品的不同，如果是评价为5的素材，那一个人有五六个应该就能达到及格线。”

    “诶，差别那么大啊。”

    “基本完全是两码事了。要是试一下采评价8以上的稀有素材，一发就能合格。不过，那种不得了的玩意，大概只会在红色区域的最深处吧。”

    说着，来梦耸了耸肩。

    “虽然我不会专门去找那种稀有的东西，但还是找到个中奖的地方。散完步吃完饭后跟我去吧。”

    对于来梦的话，大家点头表示赞同。

    “嗯……？”

    说到这里，无色晃了晃眉毛。发现手上的手机正传来轻快的音效。

    看来应用程序先前一直处于启动状态。屏幕上的是来梦本人和一段简短的文字。

    【人类(魔术师)。取得难度8(包含伦理理由)/素材评价8。用于各种用途】

    “…………”

    看着屏幕上的文字，无色无言地流出了汗水。

    “嗯？怎么了？”

    “不，没事。”

    ……感觉自己看了不该看的东西。

    无色竭力装出平静的样子，把手机塞回口袋。

    ◇

    “嗯？汝等怎么了？结果一起行动了吗？”

    中午12点。无色他们散完步回到据点，迎接他们的是艾露露卡的声音。

    “是的，我们之前在路上偶遇……”

    “呼姆，倒也没关系。合作确实比单独行动更有效率。”

    艾露露卡爽快地说道。看样子已经看穿了无色等人途中结成了同盟这件事。见状无色他们面面相觑，苦笑了起来。

    “话说回来，汝等来做午饭吧。材料都准备好了，可以随便用，不过要是能顺便把吾的那份也做了就太好了。”

    说着，她打开了不知何时已经准备好的冷藏箱。只见冷气升起产生白雾，随后将里面装的东西显露出来。

    箱里塞满了肉、鱼、贝类、蔬菜、鸡蛋、水果等各种食材，相当充实。这让无色不由得瞪大了眼睛。

    “诶，真棒呢。话说回来，这个冷藏箱是怎么回事？里面似乎没有装保鲜剂的样子”

    “你看看箱子的内侧，上面刻着构成式。这是魔导具的一种，它能将周围的外在魔力一点点变成冷气。”

    来梦回答了无色的问题。“原来如此”无色点了点头。

    “这么说来，魔导具和魔术装置(Sorcery Device)不一样吗？”

    “嗯……严格来说，魔术装置也是魔导具的一种。不过一般来说，刻有第三世代魔术的文字、图形等的东西被称为魔导具，使用第四世代魔术的电子控制的东西被称为魔术装置。把它们的要点想成是模拟和数字准没错。从输出和术式的复杂程度来说，魔术装置要强的很多，但魔导具也有简单带来的优点，比如不容易坏，也不需要电力等。”

    “原来如此，意外地好理解诶。”

    “嗯，嘛啊我姑且是这方面的专家。”

    只见来梦一副理所当然的样子，但他又有些得意地挺起了胸膛。

    “这种程度的知识，在初中部也能学。”

    龙胆用一副受不了的语气说着的同时，头还在往冷藏箱里探。

    “做什么呢？食材很丰富，可以做的很多哦。”

    “那么做咖喱饭好不好？好像还有咖喱粉。”

    浅葱以一副沉思的姿势说道。而龙胆则抱着胳膊“嗯”了一声。

    “咖喱吗？我觉得有点太普通了……”

    “在这种环境下，如果你还有信心做出六人份的不普通的料理的话，那就全都交给你了。”

    “……呜。”

    浅葱的话让龙胆不由得渗出冷汗。

    浅葱说得没错。不管食材有多丰富，无色他们也未必能运用自如。比起因贸然挑战而失败，还是选择保险的菜单比较好。在这一点上，咖喱的烹饪工序相对简单，适合多人食用。毕竟经典自有其经典的理由。

    “……我没有异议。大家也同意吗？”

    龙胆问道。随后大家都点头表示认同。

    “那么，我们来决定分工吧。各位有什么意愿吗？”

    “啊，那我来负责做饭，我想试一次饭盒炊爨。”

    （起源星风谷：饭盒炊爨，在野外使用铝制饭盒做饭。）

    无色举起手说道，闻言浅葱和龙胆的眉毛抽动了一下。

    “那我也负责做饭。”

    “啊……我，我也想，拜托了。”

    “等一下啊！”

    对着和无色意愿一致的两人，来梦叫了起来。

    “为什么五个人中有三个人都在煮米饭啊？咖喱的工序比较多，所以好歹考虑一下比例吧。我明白这样可以和那家伙调情但是――”

    听到来梦的话，浅葱和龙胆两人焦急地，把脸猛地转向那边。

    “请不要误会。我向天地神明发誓，我对无色先生绝对没有那样的感情。如果产生这种误解我真的、真的会很困扰，所以请不要这样做，因为这样可能会引起本家的骚动……”

    “我、我也一样！你可别胡猜乱想！我对这种人一丁点兴趣都没有！”

    “哦、哦……是吗？对不起……”

    二人瞬间变得剑拔弩张，而来梦则被她们的气势所压倒，不由得向后仰身。

    ……为什么呢？明明无色是只倾心于彩祸的，应该是完完全全不在意的，但如今被如此强硬地否定，心里却莫名在隐隐作痛。

    “……两个人的意愿都很固执呢。不好意思，无色，能转到咖喱班吗？”

    “啊啊，好的，我知道了。”

    无色对饭盒炊爨感兴趣是真的，但确实咖喱班多一点人的话效率会更高吧。闻言无色点了点头。

    接着，浅葱和龙胆再次皱起眉头。

    “那我也负责咖喱。”

    “啊……我、我也是，拜托了”

    “你们俩到底是怎么回事……”

    听到两人的话，来梦疲惫地叹了口气。

    ――结果，根据之后的讨论，由无色、浅葱、龙胆负责咖喱，涅涅负责米饭，来梦负责柴火收集及生火。

    把砧板放在石制的烹饪台上，用菜刀把洗净的蔬菜剁碎。

    “…………”

    然而，无色却感到一种莫名的不自在，这使他不自觉地转了转身体。

    话虽如此，他对不自在的理由倒是很清楚。毕竟烹饪台虽有一定的面积，但不知道为何，浅葱和龙胆两人都在无色的旁边放了块砧板，三个人就在肩头相碰的距离下开始烹饪。

    而且两个人似乎都在找机会，不时地朝无色的方向看过来。听着左右传来“咚咚”的菜刀声，无色的脸颊再次渗出了汗水。

    “诶、唉哆……你们两位，有什么事吗？”

    随着她们两人的距离越缩越短，无色渐渐受不了她们的压力，最后缩起肩膀，发出微弱的声音。

    『……！』

    浅葱和龙胆娇躯猛地一震，随后脸色苍白地把脸移开了。

    “没有，我没有特别的事。龙胆小姐，你找无色先生有什么事吗？”

    “啊……没，没有什么要紧的。浅葱前辈才是有什么事吧？”

    如此这般，互相重复了几句像是牵制的话语后，浅葱委婉地（因为迄今为止的样子很奇怪，所以完全听不出是委婉）发声说。

    “话说回来，无色先生，璃小姐还好吗？”

    “啊？啊，是的。她很好。”

    “既然现在无色先生因为补习而离开<庭园>的话，那么璃小姐也会感到很寂寞吧？”

    “这怎么说呢？――啊，不过，为了不让我寂寞，她给了我一个她手制的布偶。”

    无色说道，浅葱面具上的眼睛看起来就像闪了一下光。

    “哦，原来如此。把亲手做的布偶送给无色先生。”

    “是的，是2.5分之一的彩祸小姐。”

    不过，听到无色接下来说的话，浅葱不由得露出了困惑的表情。

    “…………，那，是什么感情？”

    “爱――难道不是吗？”

    无色微笑着说，而浅葱则为难地“……对哪一方？”歪着头说。

    “不过，那个布偶因为尺寸太大，在离开<庭园>之前就被黑衣没收了。取而代之的是掌上彩祸小姐……”

    “――啊”

    这时，对无色的话有反应而发出声音的不是浅葱，而是龙胆。浅葱隔着面具将视线投向龙胆。

    “龙胆小姐，有什么事吗？”

    “啊，不……”

    龙胆含糊其辞地想要蒙混过去，但最后似乎还是不敌浅葱带来的压力，缓缓开口。

    “那位黑衣小姐，应该是久远崎学园长的侍从……对吧？”

    “应该是这样的，她怎么了？”

    “唉哆，那个，我希望你不要告诉别人……先前我偶然看到了。”

    “看到了？看见什么了？”

    “……看到那两个人抱在一起……”

    『什……啊！？』

    听到龙胆的低语，无色和浅葱都发出了惊愕的声音。

    ――这么说来，先前在和其他学校的学园长们的会议结束后，在他想要进行存在转换时，被龙胆看到了。看来她至今仍清楚地记得那一幕，并且误解得很严重。

    “等、等一下，这是真的吗？”

    “是的……所以我觉得从玖珂前辈那里没收学园长的布偶，或许也是独占欲的表现……”

    “不，唉唉哆，这个……”

    看着一旁展开妄想而刹不住车的龙胆，无色开始面露难色。

    但既然黑衣本身就是彩祸，那这些就完全都是误解，但他不知道该如何解释才好。

    接着浅葱绝望地抱着头，就那样在面具后面嘟囔着。

    “……不行，这可不行的。如果璃大人的真爱是久远崎学园长，并且还因为这个理由被甩了的话，当家大人又会是怎样的表情呢……”

    浅葱一边“嗯Quuuu……”地从喉咙里挤出狐狸的叫声般的嗓音，一边扭动着身体，过了一会儿，她猛地转过身，将脸贴了过来。

    “无色先生。”

    “什、什么？”

    “你和璃大人相处得好吗？我会全力支持无色先生和璃大人之间的关系的。嗯嗯，那就够了。所以请多多关照璃大人。务必，务必”

    诸如此类的，充满压迫感的请求。她那张无表情的狐狸面具让人感觉莫名地害怕。

    “喂―，你们在干什么？这边已经准备好了。”

    这时，远处传来了来梦的声音。

    三人看过去，只见来梦已经在灶上点火，涅涅开始煮饭。看来时间过得出乎意料的快。

    “啊，对不起……”

    无色一边做着表示“以后再说”的手势一边说着，浅葱和龙胆虽然都露出些许不满的神色，但最后还是答应了。

    他们将切好的材料与水放入锅中煮，最后加入咖喱粉。不一会儿，一股诱人的香味便飘向四周。

    “哼哼，吾等不及了。”

    艾露露卡早一步坐在桌边，正开心地敲着桌子。

    而就在这时，无色注意到，桌子上除了放咖喱用的盘子，还放着小钵和杯子。

    “这、这是……”

    “是含羞草色拉，因为刚才还剩了些时间。”

    抱着胳膊回答的是涅涅。

    “那这边的是……”

    “蔬菜汤，虽然简单，但很有营养。”

    “…………”

    “饭后还有布丁呢。”

    说着，从冷藏箱里拿出一个自己做的布丁给他看。

    面对如此的无微不至，无色都开始感觉有点抱歉了。

    顺便一提，无色他们做的咖喱也十分地道，但与涅涅亲手做的料理相比，就根本不在一个层面上了。

    特别布丁是绝品，龙胆和浅葱吃完饭后，都纷纷向涅涅询问了菜谱。

    ◇

    午饭后。无色来到位于丹礼岛西北部的湖泊。

    那是一个相对广阔的湖。在无色的位置几乎看不见对岸的情况。只见湖畔边排列着针叶树，与背景的群山一起，平静的水面上正倒映出它们的身姿。

    乍一看是个风光旖旎的避暑胜地。想必夏天会有很多游客，也会很热闹吧。――当然，是以这里为普通地方作前提的话。

    无色瞥了一眼手中手机的屏幕。

    地图上显示的颜色是――黄色。

    没错。与美丽的风景相反，这里是警戒区域的正中央。

    重新认识到这一点时，静谧的湖面顿时令人感到毛骨悚然。既不知道湖水有多深，也看不到湖底。换句话说，即使里面藏着『什么』也不足为奇。

    “……大家还没到吗？”

    无色对自己独自伫立在湖畔而感到不安，朝后方瞥了一眼。

    只见那里搭了两个简易的帐篷样的东西。那是用塑料布临时搭建的更衣室。今天的方针是到湖边进行调查，但从营地到湖边穿泳衣走过去是很困难的，所以用趁手的材料在附近设置了更衣用的空间。

    顺便一提，无色的衣服早早就换好了。现在他正穿着四角泳裤和凉鞋。显现术式辅助用的显现・装置被他用短的背带绑在了腰上。

    “――让您久等了。”

    就在无色心里没底地站着时，没过多久，他便听到了这样的声音。

    转头看去，只见浅葱穿着一身运动感十足的白色竞速泳衣，她将头发盘在上面。那纤细却拥有柔软肌肉的身体，让他联想到自己的妹妹・璃。不过想到她的出身，这也是理所当然的，但无色还是不由得凝视着她。

    “有什么事吗？”

    “啊，不……我说你还戴着面具呢。”

    无色掩饰道。实际上，浅葱虽然打扮得比平时清凉多了，但此刻脸还是被狐狸面具遮住着。

    “嗯，是啊。毕竟平时在『工作地点』长得一样的人太多了。”

    她还真一本正经地回答道。虽然无色知道这并不是在说俏皮话或笑话，但仍觉得她的话莫名好笑，于是他不由得露出了微笑。

    “但这里又不是<方舟>，我想应该可以摘下来吧。”

    “或许是吧……”

    听到无色这么说，浅葱害羞地耸了耸肩。

    “毕竟平时在人前都不摘下面具，老实说现在会觉得有些不好意思。”

    “是这样吗？”

    “如果让我在摘下面具和脖子以下全裸之间做选择的话，我可能都会有点犹豫……”

    “竟然到那种程度吗！”

    听了浅葱的话，无色不由得冷汗直流。

    ……大约两个月前，因为某件事而前往<方舟>的无色，在无意间打碎了浅葱的面具，看到了藏在里面的脸……那对于浅葱来说大概和全身都被剥得一丝不挂的感觉差不多吧。想到此处，无色的内心萌生出了罪恶感。

    嘛啊，不过当时正处于非常时期，自己又是在彩祸的形态下。最重要的是当时浅葱已经昏过去了，所以最好还是不要再提起了。

    而就在这时，无色注意到了，龙胆正从女子用的简易更衣室入口中探出头来。

    “啊嘞？你在干什么？”

    “…………！”

    无色问道，而龙胆的肩膀则猛地抖了一下，随后她下定决心似地点了点头，接着从简易更衣室里走了出来。

    龙胆也和浅葱一样，正穿着学院指定的泳衣。她的是一件橘黄色的分体式服装，有种田径队队服的风情。

    “啊，原来<楼阁>初中部的泳衣是这样设计的啊，好可爱啊。”

    “可、可可可……！？”

    就在无色坦率地说出感想后，龙胆的脸立刻红得像是要喷出气似的。

    大概是因为听到了这个对话吧，浅葱把狐狸面具上的细眼转向无色的方向。

    “……无色先生，难道你一直都是这样的吗？”

    “这样？”

    “不，请不要在意。只是，你没有在璃大人面前夸奖别的女性吧？”

    “玩古今东西的时候我们倒是经常一起说彩祸小姐的绝佳之处……”

    （起源星风谷：古今东西，一种游戏，玩法是设定一个主题，依次说出符合主题的词。谁想不出来，谁说出别人说过的词，谁就输。）

    “…………”

    “顺便说一下，璃超强的。”

    “……是吗？”

    无色说道，只见浅葱就这么抱着胳膊低下了头。而且因为戴着面具，看不清她的表情，但多少能猜到她一定是一幅很困扰的样子。

    不过，浅葱这姿势很快就保持不住了。

    只听“啪”的一声，一旁帐篷翻动的声音传来，紧接着身穿漆黑比基尼的涅涅出现在了眼前。

    『哦……哦哦……』

    看到那副身姿，无色、浅葱和龙胆，都发出了夹杂着战栗和感叹的声音。

    通过先前从制服上展露的四肢，众人都已经能预想到了大概是什么样子。但是，当他们真正看到实物时，才知道过去那些想象是多么贫瘠。那锻炼到极限的美丽肉体，以及那使肌肉的阴影显得更加突出的小麦色肌肤，都可以说她的存在看起来就像一件艺术品。

    “怎么了？”

    见到无色等人呆然伫立着的模样，涅涅似乎是感到不可思议地问道。

    见状众人都轻轻摇着肩膀，其中龙胆更是眼神游移地继续说。

    “不、不……不是说穿学校指定的泳衣吗？”

    被龙胆这么一说，无色发现确实如此。不，准确地说，他并不知道<灵峰>指定的泳衣款式。不过，像涅涅现在穿的这种大胆的黑色比基尼应该也不会是学校指定的吧。

    而涅涅对这个疑问似乎也并不意外，只见她微微低下头。

    “没有合适的尺码。”

    『啊……』

    这回答具有惊人的说服力。无色他们发自内心般地表示认同，并且点了点头。

    而这时，从后面的男更衣室传来最后一个人――来梦的声音。

    “――啊，怎么了？大家都到齐了吗？对不起，我有点耽误时间了。”

    “啊啊，来梦先――”

    无色把脸转向那边――接着他就愣住了。

    不，不只是无色。浅葱、龙胆，甚至平常泰然自若的涅涅，都瞪大了眼睛。

    理由很简单。来梦身上穿着的是一件跟无色类似的四角泳裤。

    不，冷静想想这也没什么奇怪的。毕竟来梦是男生，他只是正常穿着男生的泳装。

    但是，他脖子以上太美少女了以至于让大家的大脑都出现了bug。来梦那娇小的身材和白皙的皮肤，再加上富有弹性的手脚，都让人有种看到了不该看之物的感觉。

    “什……怎怎怎怎么打扮成这样！真是寡廉鲜耻！”

    “无色先生，不要看，无色先生。”

    “……我把衣服借给你吧。”

    “不你们在干什么啊。”

    看见大家的反应，来梦不由得皱起眉头，同时困惑地流下汗来。

    话虽如此，大家的情绪却异常激动，最终来梦还是带着一脸难以接受的表情，回到了简易更衣室中，穿上薄薄的吊带式女背心走了出来。

    尽管如此，这身装扮还是很刺激的……嘛啊总比刚才的样子好吧。

    “真是的，麻烦！”

    来梦一时间不断拉开衣领，往里面送风，直到过了一会儿才重新振作起来，将视线转向众人。

    “好了，现在开始说明作战计划，今天的猎物就是<凯尔派>。”

    （起源星风谷：凯尔派，原文为ケルピ`，kelpie,是苏格兰神话中的水怪，它们能变形。它们栖息在苏格兰的湖泊和池塘里，被描述为看起来像一匹马，但可以变成人的样貌。据说以溺死受害者为乐。在某些故事中，它喜欢人类的肝脏。）

    “<凯尔派>？”

    无色一副疑惑不解的样子问道，而浅葱则微微点了点头。

    “那是出没于湖泊和泉水中，长得像马一样的水精。先不提一般人，如果是对有魔术经验的人来说，它的危险系数倒不是很高。”

    “原来如此……”

    无色表示自己明白了，而来梦则继续说道。

    “但是，它的角除了可以制作魔导药以外，也是魔术装置(Sorcery Device)基板的材料。相比起它的取得难度，其素材评价要显得更高。这样一来没有不盯上它的道理吧？”

    说着，来梦咧嘴一笑。原来如此，无色终于明白为什么要特意带着泳衣来湖边了。

    这时，就像是在回应来梦这句话，众人上方突然传来了声音。

    “――吼哦，汝等发现了一个好地方呐。机会难得，吾也洗个澡顺便参观一下吧。”

    那是艾露露卡的声音。看样子她确实是跟在无色他们后面了。

    虽说如此，这也没什么奇怪的。毕竟她是这次补习的监督，她为了以防万一而对无色等人密切关注，也并不是什么奇怪的事情。

    但是。

    『──唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！？』

    无色他们顺着声音的方向望去，却都不自觉地发出尖叫。

    但这也很正常。

    因为艾露露卡此时正在耸立于无色他们后方的岩石上仁王立着――

    （起源星风谷：仁王立就是像金刚一样站立。用于形容威严地挺直站立、叉腿站立,）

    但是，身上没有穿任何衣服。

    虽然艾露露卡平时就穿着暴露的内衣，只在外面套着一件白大褂，可是现在就连白大褂都不见了，是完全露出(一丝不挂)的状态。这都已经不是刚才来梦那种骚动的程度了。

    尽管如此，艾露露卡本人非但没有感到任何羞耻，反而还坦坦荡荡地挺起胸脯。或许是因为背对着太阳的缘故，沐浴在阳光下的两腿之间正散发着灿然光辉。

    “――呼嗯！”

    在僵住了的众人中，最先行动起来的是涅涅。她以无法在肉眼中留下影像的速度飞快地爬上岩石，将中途从更衣室里捡起的浴巾扔向艾露露卡。

    “哇！汝干什么？”

    “这、这是我们这边的台词吧！为、为为为什么不穿衣服？”

    回应不服气的艾露露卡的，不是涅涅而是龙胆。只见她涨红了脸，发出悲鸣般的声音。

    “为什么？洗澡的时候不是都要脱衣服吗？汝等不也脱吗？”

    “烦、烦请穿好泳衣！这儿也有男性哦！？”

    “吾倒不介意……”

    “我们介意呢！”

    龙胆像是要把喉咙磨破似的尖叫着。也许是全身都在用力的缘故，她的后背呈弓状弯曲着，握着的拳头正不停地颤抖。

    “姆唔，是说着跟璃一样话的家伙啊。受不了……”

    艾露露卡一脸不情愿地缩进了礁石的阴影中，不久后又出现了。

    不过这次她身上裹着一件朴素的连体泳衣。颜色是绀色，胸前绣着的名牌上则用平假名写着『艾露露卡』。是所谓的古典类型的学校泳衣（死库水）。如果不算平时的白大褂的话，这一身比她平时穿的暴露度还要低，让人有种超现实主义的感觉。

    “这样可以了吗？”

    “……是、是的。”

    看起来似乎还是有很多话想说的龙胆颤抖着手，但她大概是觉得总比什么都不穿强，于是最后还是放弃似的垂下头来。

    艾露露卡呀嘞呀嘞得挠着头，从岩石上滑了下来。

    “泳装这种东西，一吸水就会粘在身上，吾不太喜欢。汝等竟然想让吾穿着这种东西下水。”

    “……那您为什么带了呢？”

    “在离开<庭园>之前，吾被璃和黑衣强行把这东西塞进了行李里。”

    “…………”

    听到璃和黑衣的精彩表现，无色不由得握紧了拳头。

    也许是正在想着同样的事吧。他身旁的浅葱也无言地双手合十。

    就在这时，无色的上臂被啾地戳了一下。――是来梦。

    “……喂，你看到了吗？”

    “……没、因为是逆光的缘故，所以完全看不清。”

    “是吗，真可惜”

    来梦有些遗憾地说道，或许是因为旁边传来了浅葱故意咳嗽的声音，他吹了一声口哨来试图掩盖刚刚的谈话。

    “嘛啊，总之，先开始行动吧。”

    来梦指着湖说道。其他人对此似乎也并没有异议。见状他轻轻点了点头，走向湖边。

    “谢天谢地，有两艘小船。那我们分前锋和后卫吧。有擅长近距离交战的家伙吗？”

    听到来梦的询问，浅葱、龙胆、涅涅瞬间交换了一下眼神，接着立刻举起手。

    无色也跟着思考了几秒钟后，慢慢地举起手。嘛啊无色的情况与其说是擅长近战，不如说是他不擅长远距离作战或许更准确。

    “不愧是你们”

    来梦佩服地“咻”地吹了一声口哨。

    “那这艘船是前锋组，女生们坐那边吧。无色和我一起坐这边的船，是后卫。”

    “无色先生刚才好像也举起了手”

    “混蛋，你们打算丢下我一个人吗？不是我自夸，我可真是太弱了。”

    “…………”

    这确实不是什么值得自夸的事情。见状浅葱咯吱咯吱地挠了挠头。

    但来梦就像是毫不在意地继续说道。

    “总之，我先把作战计划说明一下。先锋艇先行抵达湖中央，引诱<凯尔派>出来并讨伐它，后卫艇则在较远的地方待命，以防万一。”

    “我觉得那样的话就不需要后卫了。”

    涅涅抱着胳膊说。而龙胆和浅葱也点头表示赞同。

    “你也不知道待会会发生什么意外吧？分散战斗力是最基本的。”

    “…………，嘛啊算了。”

    涅涅简短地说完后便坐上了系在岸边的小船。但她看起来与其说是接受了来梦的计策，不如说是觉得比起继续跟他争论，还是自己直接去比较快。

    “那我先走了。”

    “后方就交给你了，无色先生。”

    龙胆和浅葱也先后乘上了船。

    进行确认后，涅涅解开了系在小船上的绳索，用双手握住上面配备的桨。

    “哼！”

    瞬间，她背上的肌肉高高隆起，将船桨高速旋转，在湖面激起激烈的水花，让小船在水面滑行似地前进。

    船的运行速度十分惊人。几乎是转眼间小船的身影就缩小了。见状无色慌忙指着另一艘小船。

    “来梦先生，我们也”

    “哦唔，我一点也不想跟着她们可是……”

    当来梦说到这里时，突然睁大了眼睛，同时止住了话头。

    于是无色感到奇怪地朝来梦的视线看去。

    接着，涅涅她们乘坐的小船周围的水面，此刻像是有了意识般，开始啪嗒啪嗒地脉动着。

    “啊――莫非，那就是<凯尔派>？”

    “不，不是的。那是……”

    来梦叫了起来，而就在下一个瞬间。

    湖面瞬间膨胀起来，紧接着涅涅她们乘坐的小船就这样被吹向空中。

    “什……！？”

    看到这突然的事态，无色不由得屏住了呼吸，抬头看向湖面上方。

    只见膨胀的水并没有落回湖中，而是在湖面上蜿蜒翻滚，像黏土工艺品一样地开始逐渐改变形状。

    最后形成了像沐浴着的少女上半身般的，优美的造型。只不过那个尺寸对于少女而言属实是过于巨大了。

    “是<水精灵>吗……！？为什么会在这种地方？”

    （起源星风谷：水精灵，原文ウンディ`ネ，温蒂尼，undine，水之精灵。undine，也拼作Ondine，欧洲传统的神话人物，一个爱上一个男人时变成人类的水仙，但如果男人对她不忠，他就注定要死。

    另有七尺旋光大佬考据，undine也是帕拉塞尔苏斯给四元素精灵的定义。Date A Bullet中砺波筛绘的风声战轮 sylpheed也是风精灵sylph的衍生词）

    来梦发出惊愕的声音。

    虽然并不是受到它的吸引，但无色还是半无意识地将手机的相机对准了那个水之化生。之后伴随着轻快的音效，应用程序的画面上出现了一串文字。

    【取得难度8 /素材评价7。水晶药的原料】

    “……！？”

    其获取难度和素材评价的价值都让人不禁瞠目结舌。很明显，这是超出了他们预想的猎物。

    而且，乘坐小艇的先锋队已经连同船体一起被抛向空中。等待她们的，是被巨大的水之化生所支配的湖面。这真是穷途末路的时刻。

    话虽如此，她们毕竟也是魔术师（虽说正在接受补习）。虽然被抛到了空中，但她们依旧冷静地把握着状况，随后开始了各自的行动。

    “【陨铁一文字】”！

    “――【烈煌刃】”

    龙胆和浅葱同时发动了第二显现。两位少女脚踏着空气调整了姿势。

    浅葱的动作是通过在身体周围精炼空气膜的御空・装置(Aerial・Device)做到的，而与此相对的，龙胆的动作则像是作用在她身体上的重力消失了一般，真是不可思议的特技。这或许与她的术式有关。

    （起源星风谷：御空・装置就是第三卷译为航空・装置的那个，出于一些考虑决定改译名了）

    紧接着两人就在空中呈交叉姿势，共同斩向<水精灵>。

    龙胆握钢之刃从右下方斩向左上方，浅葱持鬼火之刃从右上方斩向左下方，一同劈断了巨大的水之身躯。<水精灵>的身体便向后仰倒，同时发出巨大的咆哮。

    “第一显现――【拳魂一掷(FistRuction)】”

    （原文注音フィストラクション。

    七尺旋光：fist，拳头，ruction，吵闹骚动。）

    但这还没有结束。在<水精灵>仰倒之前，早已在倾覆小船船底上着陆的涅涅俯身降低自己的重心，摆好了出拳姿势。

    “破！”

    在如裂帛般的喊声响起的同时，涅涅猛地向前打出那缠绕了魔力的右正拳。

    一股震撼周围空气的冲击迸发出来，将<水精灵>的头部粉碎地七零八落。

    而看见这个的来梦，则激动地说道。

    “咻！什么嘛，这不是小菜一碟吗！”

    “不，还没完。”

    这么说的人是艾露露卡。只见她把手伸进泳装和肌肤之间挠痒痒，同时微微眯起了眼睛。

    接着，仿佛是在回应她的话语一般，湖面骤然荡漾起来，那本应粉碎一地的<水精灵>，此刻再次现出它的身姿。

    “――！？”

    不止如此。<水精灵>还从湖面伸出触手，瞬间抓住了在空中的龙胆与浅葱，以及站在倾覆小船船底上的涅涅。

    水缠绕上她们的身体，形成了水膜。三人唤出第二显现手舞足蹈地试图挣脱，但水膜却随其柔软地波动着，吸收了这些冲击。

    这样子简直就是水牢。看到这绝望的光景，刚才还在夸耀胜利的来梦脸唰地一下白了。

    “那，那是什么啊！我可应付不来那样的对手！”

    “到底、要怎么办――”

    “――别慌”

    艾露露卡对惊慌失措的来梦和无色这样说道。

    随后她以一副丝毫没有打算出手帮忙的姿态坐在湖畔，对两人继续说道。

    “冷静点，看好敌人的动向。要是心慌了，就算能赢的局也会变得赢不了――汝从彩祸那里学到了什么来着？”

    最后一句话明显是对无色说的。而突然听到彩祸名字的无色轻轻屏住了呼吸。

    “从彩祸小姐那儿――”

    受她启发，无色缓缓呼出一口气，让自己冷静下来。

    随后，他注意到了――那束缚浅葱等人的水牢周围，有着细微的光芒。

    没有错的。虽然很微弱，但那的确是魔力的光芒。在看到那个的瞬间，无色又通过观察注意到了，<水精灵>的身体同样带有着魔力。恐怕这具水之身躯并非本体。是它在用魔力操纵水的产物。

    那么，既然是用魔力在保持水的状态，那也就是说――

    “――我们上吧，来梦先生。说不定能帮到大家”

    “……哈！？”

    听到无色的话，来梦发出非常意外的声音。

    但是，当他看到无色那充满决意的双眸后，也只能流着汗，强做出一脸认真的表情。

    “你有什么办法吧？”

    “有的。但必须靠近到极近距离才行。”

    无色看着小船说道。

    “不过现在再划船也来不及了吧。”

    闻言来梦幅度巨大地摇了摇头，高高举起右手。

    “第一显现――【空幻轨(Artista)】”

    （起源星风谷：原文アルティスタ，artista，艺术、艺术家）

    就在来梦咏唱出这个名字的瞬间，一道闪耀的界纹便沿着他的右手食指出现了。

    “我不是自夸，我的第一显现只是能让光的轨迹在空间中留下痕迹的无聊之物。但是――”

    来梦向下蜷身，用蓄满了光的手指，在无色的脚周围写下像文字般的轨迹。

    “我是魔导技师，可以在这上面用文字做构成式构筑出第三世代的魔术！”

    “…………！”

    无色瞪大了眼睛。就在来梦刻下的文字闪耀出光芒的瞬间，无色便感觉自己的双脚正被一种不可思议的浮游感所包裹。

    “跑！笔直向前跑！”

    “好！”

    无色简短回应后，便脱下拖鞋，朝来梦所指的方向――<水精灵>和浅葱她们所在的地方，猛地一蹬。

    当然，无色现在看上去就像是要猛得跳进湖中一般，但本人却无丝毫恐惧。

    就在无色的脚碰到水的瞬间，刻在脚周围的文字就迸发出光芒，让无色的脚在湖面上如反弹般弹跳了起来。

    简直就像是在极具弹性的蹦床上弹跳一般，无色就这样在水面上不断前行着。

    而<水精灵>自然也注意到他了。只见它仿佛是在警戒无色一般扭动着巨大的身体，接着放出了水触手。

    无色在湖面上弹跳着进行闪避，同时集中了意识。

    随后咏唱出自己的分身，那位于<物质>位阶的第二显现之名。

    “第二显现――【零至剑(Hollow・Edge)】”

    瞬间，无色的头上显现出两画界纹，同时右手处出现一把如玻璃般透明的剑。

    接着无色利用脚底的反作用力高高跳起，并在空中扭转着身子，将迫近而来的水触手斩断。飞沫在虚空中激烈地飞舞，随后水触手便如雾般消散。

    到这为止跟先前浅葱她们所做的没什么两样。但是<水精灵>应该已经注意到了吧，消散的水触手无论经过多久都无法再生。

    没错，虽然无色自己也并不知晓原理和理由，但无色的第二显现【零至剑】，拥有着能将此剑所斩之魔术消去的力量。

    既然连魔术师召唤的显现体都能轻易消去的话，那保持水形状的魔力膜自然也不会例外吧。

    果然，如己所愿的结果出现在了眼前。注意到了异常的<水精灵>正摇晃着身体，准备开始下一次攻击。

    但是，迟了。只见无色再一次高高跃起――

    “噢噢噢噢――！”

    【零至剑】那透明的剑刃，便斩开了<水精灵>的巨体。

    随后保持着<水精灵>身体的魔力膜便迅速消失了，巨量的水同时失去了束缚向着湖面崩落，化为庞大的水柱，剧烈地震荡着原本平稳的湖面。

    与此同时，包裹着龙胆、浅葱、涅涅的水牢也像是失去了控制般骤然爆裂开来。先前因为陷入了不自然状态而导致停止了呼吸的龙胆，此刻正剧烈地咳嗽着。

    “咳啊……咳啊……”

    “没事吧，龙胆小姐”

    同样从水牢中解放出来的浅葱扶起了龙胆。不过因为先前浅葱使用了御空・装置，所以在水牢中也能进行最低限度的呼吸。

    “――还没结束，别大意”

    这时，耳边响起了涅涅的声音。

    只见她呼吸没有丝毫紊乱地，盯着刚才<水精灵>巨体消失的地方。

    无色顺着她的视线看过去――“啊”的一声瞪大了双眼。

    刚才因为被厚厚的水层包围了所以他们没有注意到，先前<水精灵>巨体消失的地方，此时正漂浮着针刺形状的水晶般的物体。

    “那是――”

    “恐怕，是<水精灵>的核心。是这东西让水汇聚起来，构筑其巨体的吧。”

    就在涅涅说完的瞬间，仿佛是听到了她的话语一般，浮游着的<水精灵>核心就这样往水面落去。

    “坏了，它又要进入水中了”

    “咕……！”

    无色皱起眉头，绷起脚，再次跳跃过去。

    无色的魔术在出乎对手意料的能力上可谓是异乎寻常。虽然并不知道<水精灵>有多少程度的智能，但要是再让它形成身体就麻烦了。

    不，岂止如此，还有就这样被它逃了的可能性在。这时就应该一口气决出胜负，这么想着的无色挥起了【零至剑】。

    但是，赶不上了。在无色的剑到达之前，<水精灵>的核便要消失在湖面中。

    但是。

    “唉？”

    就在形势迫在眉睫之际，不知从何而来的如光矢般的东西飞驰而来，射穿了<水精灵>的核心。

    伴随着一道刺耳的尖锐声音，核心裂开了。它那宛如水晶般的身体，瞬间粉碎成了无数的碎片，如雨般洒落至周围。

    “刚才那是……”

    无色呆然地低声道，与此同时，仿佛在回应他的话语一般，背后的不远处响起了声音。

    “这就是，【中大奖了！】吧”

    回头望去，只见与无色同样站在水面上的来梦，正摆着一副射箭般的姿势。而在他的手上，则正复杂地缠绕着光形成的文字。恐怕是先前他在那里编织出了远距离攻击的构成式，攻击了<水精灵>的核心吧。虽然感觉其威力似乎很一般的样子，但这对没有水膜保护的核心而言已经足够了。

    “――哈哈！”

    来梦消去手上的光文字，随后当场如弹簧般跳起来，飞到了无色身边。

    “挺能干的嘛新人君！这可是素材评价7的大金星！”

    （起源星风谷：大金星，这个词来源于大相扑，指的是在客观上胜算不大的对手时取得的胜利。也被表现为“冷门”，多用于超乎预想，让人震惊的胜利。）

    “哇噗！我，我才是，非常感谢你的帮助”

    “说什么狗屁客套话呢！你这家伙！你这家伙！”

    来梦心情愉悦地说着，同时还用脚缠住无色的身体，粗暴地摸着他的头。

    看着这幅光景，龙胆发出了带着些许胆怯的声音。

    “那，那个”

    “嗯？怎么了？”

    “该怎么说呢……能不能不要在公众面前做出这种事……”

    龙胆脸红着移开视线。

    浅葱、甚至连涅涅也，

    “……我，我也觉得不太好……”

    “姆唔……”

    都一脸尴尬的表情。

    这让来梦一时间摸不着头脑，但他很快明白了龙胆那句话的意思，接着皱起眉头。

    “你们什么意思啊！？足球里取得进球的时候，大家不是都会这么做吗！对吧无色！”

    “……是 的 呢”

    “不是为什么你也结结巴巴的！？”

    来梦一脸愕然地悲鸣道……虽然对来梦很抱歉，但他那被水浸染得湿透了的样子，就算是并非他本人的意愿，也极其的性感(非常的H)。被以这样的姿态紧抱着，即使是无色也会有些害羞。

    而正在来梦不满地撅着嘴时，从湖边传来了艾露露卡的声音。

    “――怎样都好，能不能赶快把<水精灵>的核给吾收集起来？”

    “啊”

    被她这么一说后，无色看向湖面。

    此刻那七零八落的核心碎片，正随着湖面起起伏伏。毕竟核心本来就是透明的，倘若就这样沉入湖底的话，收集起来就更加困难了。

    于是无色等人还没来得及沉浸在胜利的余韵中，就马上开始慌忙地去回收核心了。

    ◇

    “――不错的森林”

    夜空之下，听着林间的婆娑声，女人正自言自语地低声道。

    这是她的真心话。虽然这里栖息着别处见不到的生物和植物，是一处十分奇妙的地方。但不可思议的是，她的身体却十分熟悉这里的空气。是因为没受到人类的过度干涉吧――不，更准确地说，是哪怕先前曾有人类在此生活过，在经过漫长时光的流逝，那些人为的痕迹也已经被吞没掉了吧――这样的感受十分强烈。

    ――但如果自己是这种感受的话，『那家伙』应该也是。

    女人对自己脑海里产生的想法感到莫名的火大，但心底里也涌上来一股奇妙的乡愁。

    “族长”

    “怎么”

    女人简短地回应。

    她并没有特地环顾四周。不过，即使不依靠视觉，她也依然能感觉到周围有好几处呼吸。这些人都正是跟随自己的同胞。

    “确认到了敌人。看来情报没错”

    “是吗”

    说完，女人小小地吐了一口气。这次特地跑到像这样的孤岛上，最让人担心的就是，即使彼此利害一致，但谁也没法保证那个叫鸨岛辛嫉呐人所说的话都是真的。

    “没有注意到我们吧？”

    “是的。”

    听到同胞的话，女人鼻子哼了一声――既然你们都已经去确认了，『那家伙』就不应该注意不到。

    “……怎么了？”

    “没事”

    女人垂下眼帘，深呼吸了一口，继续说道。

    “――那么好。等时机一旦成熟，这里就是我等的舞台。”

    女人一说完，聚集在周围的同胞们的气息，就带上了兴奋的味道。

    “明天照计划进行。成就悲愿的时刻到来了。要将我等锋利的獠牙，刺向那家伙的血肉”

    『――是』

    同胞们呼喊着响应女人的话。仅凭这一反应便可以知道，聚集在这里的人，早已被完美的统率在了一起。

    “――话说，族长”

    “什么”

    “那个女人给的小盒子，应该如何处理？”

    “小盒子……啊啊――”

    被这么一说，女人就像是想起来了似的，从口袋里掏出那个奇怪的小盒子。

    但，片刻后。

    “无聊”

    女人说完这句话后，将盒子扔到地上。

    “那家伙是我们的猎物。虽然不知道她在里面装了什么小花招，但不过都是些不纯之物罢了。”

    “是”

    同胞简短地应声。声音里并没有带有不满，不如说正是在等着这一个指示。

    “出发吧。跟上来”

    “遵命”

    女人带着同胞们，在黑暗的森林中疾驰。

    ――在除了繁星和月亮外没有其他光亮的黑暗中。

    被舍弃了的小盒子的缝隙里，漏出了闪闪发光的光之粒子。但此刻，无人能注意到这一幕。

第五卷 真赭的贤者 第三章 染上颜色的女童

    此时映入无色眼中的，是一片完全漆黑的空间。

    “…………”

    与平时房间截然不同的景色，以及那活动不便的手脚，一时间给人带来了相当大的违和感。但随着模糊的意识逐渐凝结，无色渐渐想起了自己目前的处境。在眨了几次眼后，他选择挺起背来放松一下僵硬的身体。

    没错。无色现在所处的地方，并非是<庭园>宿舍的房间，而是在丹礼岛营地的帐篷内。手脚之所以无法随心所欲地伸展，也不是因为他被束缚住了，而是因为无色现在正处于睡袋中。

    无色从睡袋里抽出手臂，摸索着找到放在枕边的手机。他轻轻点击屏幕，点亮了手机。

    上面显示的时间是凌晨2点30分，正是草木皆眠的丑时三刻。

    大概是由于比平时睡得早，这次半夜就醒了。嘛啊，毕竟环境和平时太不一样了，也可能是因为身体还不习惯吧。

    但不管怎么说，现在起床都有点太早了。为了明天――准确地说已经是今天――的活动做准备，无色再次将手臂收回睡袋里。

    “……嗯？”

    这时，无色的眉毛微微一颤。

    理由很简单。不知怎地，突然从帐篷外传来OO@@的声响。

    最初他还以为是风吹草木的声音――但不是。那声音正在一点一点地，确确实实地接近着无色的帐篷。

    “干、干什么了……？”

    无色皱起眉头嘀咕着，从睡袋里爬了出来。

    随着大脑一阵紧张，他那半睡半醒的意识瞬间就清醒了。于是无色开始推测声音主人的身份。

    野生动物――应该不是吧。毕竟该营地正位于相对安全的蓝色区域中心，而且帐篷表面还进行了简单的识别阻碍处理。当然，不能保证绝对不会有生物越过这些，但可能性不高。

    可如果是这样的话，那会是和无色一样的在营地里的某个人吗？比如说，某个补习的同伴来帐篷这边是有什么事要找他，亦或是有什么东西要向他借……这也不是完全没有可能。

    于是无色用唾液湿润了一下干渴的喉咙后，便战战兢兢地发出声音。

    “有人吗？找我有什么事……？”

    可询问后等待了一会儿，他还是没有听到回答。

    不仅如此，声音的主人既没有逃离现场，也没有因为被无色发现而有所动摇，仍然朝着帐篷这边继续靠近。

    无从知晓来访者意图的无色，只好点亮灯笼照亮视野，同时集中起意识，以便随时都能施展魔术。

    不久后，声音就来到了帐篷跟前，随后帐篷入口的拉链便被缓缓拉开。

    “…………、――”

    扑通、扑通地，心脏在剧烈跳动。

    到底是什么人来了？对于这身份不明的来访者，紧张的无色呼吸变得越发急促起来。

    但是。

    “――唉！？”

    下一个瞬间，无色便听到了从自己喉咙里突然发出的怪叫。

    但要说到底这也是很正常的。

    毕竟，从敞开的帐篷入口处，伸进了一双如青葱般白皙妖媚的手……

    紧接着，一个只套着一件白大褂的半裸女性，就这么四肢着地地爬进了帐篷里。

    “唉……哈啊……！？”

    无法理解现状的无色翻了翻白眼。

    她年纪看起来像是二十五岁的样子，是个令人胆战心惊的美女。那附着几分野性的灵动双眸，此刻正带着扭曲成恶作剧般的笑容。

    从她那修长的手脚可以看出她其实相当的高。如果不是此刻她正匍匐在地，或许无色的个子还要稍逊她三分。全身虽长着柔软的肌肉，但胸前的饱满却似乎并没有被胸肌拉紧，每当她慢慢摇晃身体时，那两颗丰硕的果实便会妖娆地晃动。

    不过，最引人注目的还是其他地方。――她的头部和臀部。

    没错。她的头部有着一对看上去是狼耳的毛绒兽耳，而臀部则有一条巨大的尾巴。

    也就是说，将现在发生的事情全都概括起来就是――

    半夜里，帐篷里来了一位半裸的犬耳美女。

    “…………”

    将这些要素罗列出来之后，无色开始感到自己有些头疼。

    ……毕竟不管怎么说都太没有现实感了。难道是自己在长期的宿舍生活中禁欲过度了，结果做了个淫梦？这么想着的无色半无意识地抓了下自己的脸颊。有一说一真的很疼。

    然而，就在无色面露困惑之色的时候，身前的美女却舔着樱唇微微一笑。

    “――呵呵，汝醒了啊，刚刚好呢。虽然吾也不讨厌夜袭睡着的人，但完全没有反应的话多少还是太无聊了点。”

    这样说着，她一边四肢着地地爬行着一边扭动着那婀娜多姿的身体，向着无色的方向靠近了。

    “什……！”

    无色晃了晃肩膀，猛然往后退，企图逃开她。

    但是，在那狭小的帐篷里，无色很快就无路可逃了，此刻他正仰面躺倒在地上，一副被美女直接按倒了的样子。

    “呵呵呵，抓到了哟。那么，该从哪里开始品尝呢――”

    罩在无色身体上方的美女再次舔了舔绯唇。脸颊潮红，呼吸急促。在灯笼的照射下，汗津津的皮肤正闪闪发光。

    那种难以言喻的淫靡，让人不由得屏住了呼吸。那不同于先前层次的心跳，此刻正从内侧震撼着无色的身体。

    但是，也不能就这样放任她摆布下去。无色为了把那美女推开而伸出了手。――当然，是用不碰到胸前那对饱满果实的方式。

    “你，你到底是谁啊？为什么突然要做出这种事……！”

    无色红着脸叫道，而美女却露出了感到奇怪的表情。

    “问吾是谁？真是奇怪的问题呢。汝这是还在说梦话吗？居然连从落第中把汝拯救出来的恩人长什么样都给忘了，真是个忘恩负义的家伙呢。”

    “从落第中……――”

    听到这些话语的无色瞪大了眼睛。

    在他的脑海中，那几个要素终于成功串联起来了。――白大褂、说话方式、头发的颜色、舔嘴唇的习惯。以及，刚才说的话。

    “难道说……你是艾露露卡小姐！？”

    “这有什么大惊小怪的？那还用说吗？”

    “不，已经变得完全不一样了好吗！？”

    对在自己面前正若无其事说着话的美女――艾露露卡，无色爆出了悲鸣般的声音。

    她无论是从体格还是年龄上来看，都和平时的艾露露卡大不相同。让人一眼就能看穿是不可能的。

    “为什么会变成这样！？到底是怎么回事……？”

    无色问道，而艾露露卡则是一副想起了什么的样子眯起眼睛继续说道。

    “汝注意到了吗？今宵的满月非常漂亮。”

    “那、那又怎么了？”

    “唔姆，吾觉得其甚是风雅，就一个人喝了赏月酒奢侈一下……”

    “然后……？”

    “不知怎地就有些兴奋起来了”

    “逻辑也太跳跃了吧！？”

    就连行动的理由也没搞清楚，关于变身方面也没有得到任何说明的无色不禁反问道。

    但艾露露卡却毫不在意地咯咯笑了起来。

    “嘛啊，吾不是说得很细了吗？比起这个……”

    她一边说着，一边使劲地把身体压了上来。

    “怎样？嘿，汝也不讨厌这样做吧？”

    然后露出了淫荡的笑容，把脸贴近过来。无色只能拼命地抵抗着。

    “达、达咩！请停下！我已经有心上人啦……！”

    “嗯？这么说，你是有喜欢的人吗？是谁？”

    听到无色的话，艾露露卡微微歪了歪头。

    而无色在踌躇片刻后，发出了微弱的声音。

    “……是、是彩祸小姐……”

    虽然他并不为此感到羞耻，但无色还是担心如果他把这件事告诉了彩祸身边的艾露露卡的话，会对彩祸造成什么不利影响。

    紧接着艾露露卡便惊讶地瞪大了眼睛。

    “彩祸？彩祸吗？汝说的是那个彩祸吗？”

    “是、是的。大概就是艾露露卡小姐想的那个彩祸小姐。”

    “吼哦……比想象中得还要有志气呐。想要搞定那个野丫头可不容易。”

    （起源星风谷：为了不产生误会，这里贴一下原词吧。艾露露卡形容彩祸的词是：じゃじゃ马。じゃじゃ马，悍马，烈马，不听话的女人，悍妇，野丫头，泼妇，母老虎。）

    “我、我知道的。”

    “是吗？是吗？哈哈，那个轻佻又不听人讲话的家伙，也终于要迎来自己的春天了吗？”

    艾露露卡饶有兴致地说着，轻轻地摸了摸下巴。

    “姆唔，不过……是么。这样的话，吾也觉得会很对不起她的……”

    说着，她脸上露出了遗憾的神色。

    看来，她明白了。见状无色松了一口气。

    “――对了，无色。”

    “什么事？”

    “吾口风可是很紧的。”

    “那、那又怎么了？”

    “汝是可以接受到什么程度的类型？”

    “不，你在说什么！？”

    艾露露卡像是在做恶作剧般pero地吐出香舌。而无色听到后只能手脚慌乱地抵抗着。

    “知道了知道了，吾什么都不做，什么都不做啦，那总之只脱衣服行吧？呐？”

    “那不绝对是骗人的吗！”

    艾露露卡这样那样地忽悠着，丝毫没有放弃的意思，而无色只能继续拼死抵抗着。

    ◇

    “――唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！”

    深夜。在<庭园>女生第一宿舍三一四号室中，璃突然从床上跳了起来。

    然后她势头猛烈地打开房门，跌跌撞撞地冲到走廊上，像一条威吓敌人的狗一样“呼、呼……”喘着粗气的同时，警惕着周围的情况。

    但是，映入她眼帘的只有和平时一样的宿舍内装。很快，璃渐渐冷静了下来，接着吃惊地瞪大了眼睛。

    “啊，啊嘞……？这里是……宿舍？”

    她呆呆地嘟囔着，用睡衣的袖子擦了擦自己额头上渗出的汗水。

    ……嘛啊，不过别说是额头了，她就连睡衣都已经被盗汗弄得湿透了，做这个动作实在是没有什么意义。

    “……这么晚了，你在做什么呢，璃小姐？”

    就在璃呆呆地站在走廊上时，突然有人从后面喊住她。

    转头看过去，只见那与璃隔了一间房间的门此时正打开着，而黑衣正从里面往这边看。她先前大概也在睡觉吧，平时一直盘着的头发散开了，而身上则是宽松的睡衣。过去总是穿戴整齐的黑衣，此时的这副模样竟意外的新鲜。

    顺便一提，她的语气也和平常一样的礼貌，但是眼睛却在怨恨地斜视着。看来是在她睡的正熟的时候吵醒了她。见状璃调整着粗重的呼吸，轻轻地道歉。

    “抱歉抱歉，我好像做了个奇怪的梦……”

    “梦、吗？”

    “诶诶，我梦见哥哥被一个极其色情下流的女人袭击了。”

    “极其色情下流的女人。”

    黑衣半睁着眼睛复述道。

    “诶诶……如果要打个比方的话，就是那种全裸着只披着一件白大褂，四肢着地爬行着，摇晃着胸部靠近的感觉……”

    “那还真是极其色情下流呢。”

    “是吧？”

    不知为何，当璃再次开口，就又想起了刚才梦中所见的光景。她像是要把其抓破般地挠着喉咙，扭动着身体。

    “啊啊……不知怎地我变得很不安了。这次补习，其他养成机关的人也来了吧？哥哥没事吧？但愿没有被轻浮的不良女勾引……”

    “你是不是想太多了？”

    “是这样吗？毕竟那是被要求补习的学生啊？生活态度肯定也不好。在那群饿狼中，有一只名为哥哥的小羊……噫……这不正是最合适的猎物吗！派对要开始了！”

    “偏见。”

    黑衣皱起眉头，眯起了眼睛。

    但是璃的气势并没有因此减弱，反而继续道。

    “可是，满脑子都是色情的青春期男女，现在却要在隔绝的空间里一起生活一个星期啊！？这期间发生什么事也不足为奇啊！而且那是我哥哥啊！这群没有免疫力的雌性们怎么可能忍受的住那种诱受魔力的啊！？”

    “请冷静下来，璃小姐。补习就是补习，还是说璃小姐在同样的状况下，也会无法自制而铸下大错呢？”

    “啊……啊……帐篷呢？帐篷是每个人都不同的吗？”

    “请不要去确认详细的条件。”

    黑衣愕然地半睁着眼睛说着，然后叹了口气。

    “就是为了不让这样的错误发生，才有骑士艾露露卡担任监督同行了不是吗？”

    听了黑衣的话，璃猛地摇了摇肩膀。

    “是、是啊……有艾露露卡大人在的话就没问题了。”

    “诶诶，请放心。”

    璃安下心来地吐了口气，而黑衣则一脸受不了地说道。

    “那么，你差不多也该休息了，璃小姐。如果在走廊里聊得太多的话，其他宿舍的学生可能也会醒过来。而且如果被诗诗山舍监发现的话就麻烦了。”

    “啊―……嗯，是呢。抱歉抱歉。”

    “可是，就连隔了一间的我都起来了，那同房间的绯纯小姐还好吗？”

    黑衣不解地问道。而璃却哈哈笑着挥了挥手。

    “呀啊，绯纯怎么可能就这样被吵醒呢。我的室友可不是徒有其表装门面的。”

    “…………，是吗？”

    黑衣一副似乎还想要说些什么的样子，但大概是觉得这样下去话又要说长了，于是她只留下了这句话便关上了房门。

    ◇

    “…………，早上了吗……”

    透过帐篷的布料看到天空开始泛白，无色深深地叹了口气。

    在那之后，双方又经过了数十分钟的搏斗，无色总算成功地将艾露露卡赶出了帐篷，但也不能就此确认艾露露卡没有再次袭击的可能性，所以最终还是一夜没睡。无色就这么注视着帐篷的入口等待着早晨的到来，心情就像是恐怖电影里的主人公一样。

    既然到了早上那大家应该都起来了，这样就算是艾露露卡也不会乱来了吧。无色这般想着，全身放松下来，躺在睡袋上。

    “到底是怎么回事……”

    他呆呆地自言自语道。

    说实话，即便是天已经亮了的现在，无色也没能理解发生了什么事。对于艾露露卡突然变大也让人摸不着头脑，长出狗耳朵和尾巴更让人感觉意义不明。

    再加上，<庭园>里资历最老的，深得其他老师信任的她，当时却带着淫荡的笑容来诱惑无色。直到现在，他都在怀疑那是不是一场梦。

    这时，因为睡眠不足而有些昏昏沉沉的无色，耳朵里却传进了手机的闹钟声。

    看来是到了起床时间了。说实话，现在感觉自己的身体完全没有得到休息，但这也没办法。无色打了个大大的哈欠，蓦地起身，换好衣服，随后走出了帐篷。

    “嗯……”

    沐浴着从山间照进来的朝阳，无色伸了个大大的懒腰。之前蜷缩在帐篷里的手脚都像是在欢呼似的发出微弱的响声。

    时间是凌晨五点。此刻天已经亮了，但周围还有些昏暗。空中充斥着的，是跟白天的暑气相比完全无法想象的凉爽空气。

    “吃早饭之前，先洗个脸吧……”

    无色拿起一条毛巾，横穿过据点向前走去。

    这里到底也是没能达到通自来水的那种程度，不过据点的一端有一口井。而且值得庆幸的是，井水是可以饮用的，无色等人在岛上的生活用水就依赖于此。

    “啊嘞？”

    当无色走到井边时，他却突然停下了脚步。

    不知是因为阳光恰到好处的关系，还是说这是这座岛所特有的现象，水井周围的晨雾似乎都显得金光闪闪。

    并且在井前，正有一个仿佛被这光辉所包围着的，先来者的身影。

    虽然目前只能看到她的背影――但仍能认出那是龙胆。大概是因为刚睡醒吧，她的头发没有扎，而且也只穿着一件轻薄的睡衣。

    也许她和无色一样，也是来洗脸的吧。如果是想在据点内取水的话，就只能去这口井或者附近的河流。行动圈重叠是必然的。

    “龙――”

    但就在无色想朝着她的背影打招呼时，他却停了下来。

    理由很简单。因为龙胆摇着井里的水泵往木桶里蓄满水后，就那样直接拿起木桶，把水全都浇在了自己的头上。

    轻薄的睡衣就这样被水浸没，同时晶莹剔透的水滴便从那长发上滑落下来。

    看到这对于洗脸来说可谓是相当大胆的行为，无色不由得皱起眉头。

    “你、你在干什么……？”

    就在无色感到困惑的时候，龙胆再次操作水泵，开始往桶里注水。最后装满的同时，又一次往头上浇水。

    有那么一瞬间，无色还以为她是在做水行，但要是这么说的话，她的那副样子也很奇怪。毕竟看起来并不像是以洗净身体或统一精神为目的。非要说的话，更像是为了让过热的头脑冷却，所以在拼命地朝自己泼水。

    （起源星风谷：水行，以祈愿和锻炼身心为目的，用冷水冲洗身体。）

    “唉哆……没事吧？”

    “…………！”

    无色踌躇地问道，而龙胆这时似乎终于发现了无色的存在，肩膀微微一震。

    “啊、啊……”

    然后，她发出颤抖的声音，回头望向无色的方向。

    而看到她的表情，无色不由得倒吸一口凉气。

    只见她的脸颊此刻就像是发了烧一般，变得通红。头发也湿漉漉地贴在脸颊上。还有那带着恍惚而又妩媚的双眸――

    没错。龙胆那童贞稚嫩的面庞上，此刻染上了诱人的色香。

    “……不，不。”

    无色像是要驱除邪念似的摇了摇头。对方还是初中部的学生呢，自己到底在想什么啊？

    “玖珂……前辈……”

    龙胆用悲切的声音呼唤着无色的名字。无色被她的样子吓了一跳，但还是决定装出一副若无其事的样子回答。

    “嗯、嗯。到底怎么了？难道说是发烧了？如果身体不舒服的话还是休息一下比较好……”

    无色担心着她询问的同时，还向前踏出了一步，见状龙胆害怕地颤抖起声音。

    “请、请不要过来！求求你，不要碰我……！”

    “诶？啊……嗯。对不起……”

    听她这么一说，无色不由得停下了脚步。虽然他并不觉得自己做错了什么，但一时间被她如此强烈的拒绝，也让无色觉得自己像是做了什么坏事。

    龙胆大概也察觉到了现状。只见她道歉似地皱着眉，抱着自己的肩膀。

    “……对不起。不是的。不是玖珂前辈的错。是我……早上一醒来，不知怎地身体就有些奇怪……”

    “奇怪……？是怎样奇怪？”

    “那、那是……”

    无色问道，而龙胆本来就红的脸变得更红了。

    “你不想说也可以的。总之，身体不舒服的话，我去叫艾露露卡小姐。你自己一个人待一会儿没问题吧？”

    无色竭力用平静的声音慢慢地说道。

    虽然不清楚具体原因，但身体出现了异常是已经确认的事。那既然如此，与其让无色这样的门外汉在一旁说这说那的，还不如全交给<庭园>医疗部的负责人艾露露卡。

    ……不过，因为先前晚上的事，说实话要他去见面确实很为难，但现在显然不是说那种话的时候。

    “啊……好……。对不起……谢谢――”

    “！危险！”

    龙胆迷迷糊糊地说着，突然双腿一软，差点倒在地上。

    无色下意识地踢了一脚地面，去支撑龙胆那无力的娇躯。结果，无色还是碰到了龙胆……但现在这种情况是不得已的。

    “你没事吧！？我还是直接带你去艾露露卡小姐那里吧，能抓住我的后背吗！？”

    “啊……啊……啊……”

    龙胆发出了尖锐娇艳的声音，将娇躯向后弯曲成弓形。此刻正支撑着她身体的无色通过手臂都能感受到她那颤动的脉搏。

    “龙胆酱！振作点！”

    “…………”

    无色晃着龙胆的肩膀叫道，而她却呼吸急促，媚眼如丝地看向他。

    “前辈……我……胸口好难受……”

    “我，我知道了。所以，快点去找艾露露卡小……”

    无色话还没说完，龙胆就突然张开双手，将他紧紧抱住。

    “龙、龙胆酱？”

    无色一脸困惑地叫着龙胆的名字，而龙胆却用和刚才完全不同的甜美声音，在无色耳边低语道。

    “所以……请前辈把我治好。”

    接着，她用妖艳的手法抚摸着无色的脸颊，然后慢慢地将香唇凑了过来。

    “哇！？”

    事情发生得太过突然，让无色不由自主地发出一声惊叫，下意识松开了抱着龙胆的手。结果龙胆扑通一声，一屁股坐在了地上。

    “呀！真是的……前辈，太过分了。”

    龙胆鼓起脸颊，抬头对着无色翻起了白眼。

    对此感受到一种强烈违和感的无色，额头冷汗直冒。

    “啊……对、对不起。不过，龙胆酱，你突然是怎么了？刚刚不像龙胆酱的作风啊。”

    实际上，刚才的行为完全无法想象是那个平时一本正经、不知变通的龙胆所做的。就算是因为发烧而说起胡话来，应该也不会有这么大的变化吧？

    但是龙胆却不满地哼了一声，轻轻地站了起来。只见她已不再像刚才那样摇晃不稳，取而代之的是，她的举止中开始透出一股诱惑的气息。

    “不像我的作风……是什么意思？前辈，你根本不了解我吧？”

    “这个……也许是吧。”

    无色对此说不出话来。见状龙胆便目光炽热地看着他，并向他的方向走来。

    “所以，请你从现在开始了解我，了解我的全部……”

    “全、全部……？”

    “是的，我是学园长玄孙女，做事认真，成绩优秀――大家对我充满期待，都认为我和其他学生不一样，与那些迷住普通学生的事无缘，只会一个劲地钻研魔术之道。可是我明明也和普通女生一样，对恋爱、男人……这些事情感兴趣的啊……”

    龙胆呓语般地喃喃自语着，随后“呼”的一声，吐出甜美的气息。

    “我会给你看我的全部，所以……前辈也要……让我看你的全部，包括前辈那不为人知的地方……”

    龙胆千娇百媚地央求着，同时伸出手来。

    无色感到有些不对劲，便下意识地往后退，打算以此来远离她。

    “……啊！”

    可是，下一个瞬间，无色便感觉自己喘不过来气了。

    因为后背不知怎地，突然传来了柔软的触感。

    “――浅葱！？”

    无色看向后方，发出了惊愕的声音。

    没错。不知何时，后面出现了一个戴着狐狸面具的少女。

    她一定也和无色他们一样，是打算来水井这边的吧。见状无色哀求似的叫了起来。

    “真是太好了！不得了了！龙胆酱现在的样子很……”

    但是。

    就这样说到一半的时候，无色却突然停了下来。

    原因很简单。因为浅葱毫不犹豫地取下了，她连穿泳装时都固执着不肯摘下的狐狸面具。

    要强的眼神。端正的五官。精致的樱唇――和无色的妹妹・璃一模一样的相貌就这么暴露在空气中。

    但是有那么一瞬间，无色没能认出那是和璃一模一样的脸。

    那也正常。毕竟不管怎么说，浅葱现在的表情确实不像是正常的状态。

    双眼迷离，唇角散漫微张，香津自口中一路流至下巴前部。俏脸通红，呼吸急促，娇躯在不时地颤抖。

    老实说，她与现在的龙胆差不多。

    至少璃是只有在得到彩祸的稀有照片时才会露出这样的表情。浅葱这显然是异常状态。

    “浅……葱……？”

    无色呆然地念道，而浅葱则如呓语般地喃喃自语起来。

    “啊啊，啊啊……请原谅我，家主大人，璃大人。浅葱……浅葱已经无法忍耐了……”

    然后，她猛地揪起无色的衣服，顺势把他的脖颈露出来，随后便怜爱地啾啾吸吮起来。

    “唔哇啊啊啊！？”

    有种被吸血鬼袭击了的感觉，这让无色双手慌乱地挥舞起来。最后趁着浅葱松开手的空档，无色迅速与两人拉开距离。

    “什……你要干什么，浅葱！？”

    无色慌张地喊道，而浅葱则一脸迷离、滋滋地吮吸着自己的手指，继续说道。

    “啊啊……对不起，无色先生，但我已经做好了受到任何惩罚的心理准备了，只是……只是，能不能请您给我这个下贱的女人一点点怜惜呢？我现在光是闻着无色先生的气味，脑袋就会变得奇怪起来――”

    说完，她将手指从樱唇里拿出来。

    只见上面那拉出黏丝的香津正在闪闪发光，看起来特别淫靡。

    “两、两位……到底……”

    无色一脸复杂地流下冷汗。

    虽然并不清楚到底发生了什么事，但这显然并非是正常情况。必须尽快向艾露露卡报告才是。

    但是，一想到这里，无色的脑海中就又浮现出昨晚发生的事情。――莫非艾露露卡也是，在昨天晚上和她们一样脱离了常识，变得不正常了吗？

    可如果是这样的话，剩下的两个人恐怕也――

    “…………！”

    就在这时，仿佛是在回应无色的思考似的，附近传来了什么声响，无色便把视线转了过去。

    而在那边，涅涅正以骇人的威容仁王立着。

    “唉、唉哆……武者小路小姐，你……”

    无色踌躇地问道，而涅涅却以肉眼无法捕捉的速度迫近了过来。

    “――给我生孩子。”

    “哇……！”

    然后就用圆木般粗壮的手臂，试着热情地拥抱他。结果无色气都忘了喘，直接从原地跳了出去。

    随后势头过剩的涅涅，一把抱住了无色后方的木头。那直径约三十厘米的树干瞬间发出了“嘎吱嘎吱”的声音，就这么折断了。

    “噫、噫噫！？”

    看着哗啦哗啦枝颤叶摇着倒下的大树，无色发出了悲鸣。

    而涅涅则像是在确认刚才的触感般地握了握拳头，同时将视线移向无色的方向。

    “――我弄错了，是我来生。给我精子！”

    “这也太可怕了吧！？”

    还在泪眼婆娑的无色脸色瞬间变得苍白起来。龙胆和浅葱先前发生的转变固然也是威胁。但非要说的话，涅涅这边从物理意义上来讲，危险可比她们大太多了。

    就在无色因恐惧而颤抖的时候，从大家的身后再次传来OO@@的拨开草木的声音。

    “…………”

    然后，唯一一个还没有登场的来梦，在此时出现了。可当无色见到他时，却不由得屏住了呼吸。

    那倒也是。毕竟现在龙胆、浅葱、涅涅都失去了理智。倘若袭击的对象不只是无色一个人，而是全体异性的话，想必来梦也会有危险吧。

    “来、来梦先生！快逃！大家的样子都很奇怪！”

    无色尖叫着警示他。

    但是――

    “欧尼酱……来梦呐，不知怎地胯部好痒痒……”

    来梦不知为何蹭着腿走过来，眼波盈盈地说道。

    已经完全变成美少女了。

    “角色错误太严重了吧！？话说回来，为什么连你也是那一边的啊！”

    无色反问道。可龙胆他们却毫不在意，包括新加入的来梦在内的四个人，此时像是要包围无色似的正一点点向左右展开。

    “库……！”

    无色环视四周，面露苦色。

    一对四。不仅他在数量上处于绝对劣势，而且现在也已经被完全包围了。对手还都是位阶高于无色的魔术师，倘若她们一齐扑过来的话，无色应该也没办法逃脱吧。

    从先前的语气上来看，大家的目标恐怕是无色的身体。就算不会就这样被他们（除了一人外）杀掉，可要是被抓住的话，想必无色就会失去贞操了吧。这种情况对为彩祸守节的无色来说，比死亡还要可怕。

    （菠萝鼎：看着眼前的龙胆等人，对于此刻的无色来说，就比十亿个杀人狂魔要更恐怖，更可怕呀！）

    但是，这样的缘由，此刻的她们并不在乎。只见龙胆他们像饥饿的野兽一般喘着粗气，慢慢地向着无色靠近。

    然后。

    “前辈……！”

    “无色先生――”

    “玖珂。”

    “欧尼酱！”

    就像是配合好时机一样，四个人同时扑了过来。

    “――彩祸小姐――！”

    无色带着祈祷般的心情喊着她的名字，闭上了眼睛，全身紧绷着来准备承受即将袭来的冲击。

    ――但是。

    “诶……啊！？”

    下一瞬间，无色突然发狂似地叫起来。

    仿佛是被什么人突然抱起了身体似的，无色此刻全身都被一种不可思议的漂浮感所包裹。

    无色不由得睁开了双眼，观察起周围的情况。

    最后，他发现自己现在并不是在井前，而是在空中。

    “这、这……到底是……”

    “――千钧一发呢。”

    像是回应呆住了的无色似的，耳边传来了这样的声音。

    这时无色终于注意到了，他正被一个眼熟的女人，以所谓公主抱的姿势抱着。

    “艾露露卡小姐……！？”

    他瞪大了眼睛，叫着女人的名字。

    没错。站在那里的是已经变成大人模样，长着狼耳和尾巴的艾露露卡・弗雷埃拉。身上有着红色纹样的猫头鹰正抓着她的双肩，挥动着巨大的翅膀。

    顺便说一下，她现在的打扮，并不像昨天那样只穿了一件白大褂，而是像平常一样在里面穿着内衣。……不过，尺码似乎还是原来的样子，抹胸和紧身裤都勒得快要爆开了。

    从困境中逃出后，无色便一瞬间安心了下来，但立刻就意识到自己太天真了。随后为了逃脱艾露露卡的魔掌，他开始手舞足蹈地挣扎着。

    “不、不可以！我对彩祸小姐一心一意……”

    “冷静点，要是乱动的话会掉下去的。而且现在也不是说这种话的时候吧？”

    艾露露卡以极其平静的语气说道。闻言无色愕然地瞪大了双眼。

    “你……没事吧？”

    “什么没事？”

    “哎呀，你看，昨天晚上你不是很奇怪吗？已经……那个、镇静下来了吗？”

    “不啊？说实话，如果可以的话，吾现在就想交配哦？”

    “这不还是完全不行吗！”

    无色尖叫了一声，见状艾露露卡愉悦地咯咯笑了起来。

    “不管情欲高涨到什么地步，只要能控制住就不会有问题。是汝的话，当彩祸在面前时也会想要抱了她吧？”

    （DATE：原文“抱く”，日语中有做爱的意思）

    “这、这种事，我觉得要规规矩矩地结了婚才行。”

    “哈哈，真是个认真的家伙。――嘛啊，那就假定已经结了婚吧。就算情欲高涨，可当对方不愿意的话，也不可以勉强对吧？”

    “那当然。”

    “就是这个道理。”

    艾露露卡突然微微一笑，低头看向地面。

    “可是，她们现在已经解开了这道金箍――不，应该说是这道金箍被解开了。不能就这么放任不管，必须快点想办法。”

    “……！你有什么线索吗？”

    “要说有也是有的。不过，吾不认为那种东西会在这座岛上自然产生。说实在，吾现在很想向她们询问详细情况，但就她们这种状态，似乎也无望那么做。”

    无色感觉艾露露卡的说法有些奇怪，于是歪起了头。

    “唉哆，艾露露卡小姐不是也和大家一样……”

    “吾只是到了发情期。”

    “…………”

    艾露露卡满不在乎地说道，这让无色无言以对。

    ……虽然很庆幸艾露露卡没有陷入和其他人一样的状态，但也不是没有“这样就没问题了吗”的想法

    “唉唉哆……你的身体和那个有什么关系吗？”

    “身体？”

    “你看，身体不是相比平时要大了吗？而且还有了耳朵和尾巴。”

    “啊，这个啊，那个是……”

    这时。

    就在艾露露卡正要回答无色的问题时。

    抓着艾露露卡在空中飞翔的猫头鹰的翅膀，“砰”的一声，爆开了。

    “唉……？”

    “什么――”

    无色和艾露露卡的声音重叠在了一起。

    下一个瞬间，由魔力编织而成的第二显现的猫头鹰化为光消失了，两人的身体就这么向着地面坠落而去。

    “唔哇！？”

    突然袭向全身的飘浮感，让无色喉咙一紧不由得尖叫起来。这简直就像是刚来这座岛时的情景再现。

    “哼――！”

    尽管如此，抱着无色的艾露露卡却没有表现出一丝慌乱，她在空中调整好姿势后，就直接脚踏在高大的树枝上，咚咚地踏着树降落到地面上。

    “没有什么要紧的吧，无色？”

    “是、是的，艾露露卡小姐才是，没事吧？”

    “唔姆，这个高度没问题的。”

    艾露露卡一脸真的什么事都没有的样子说着，把抱着的无色放到了地上。

    多亏了艾露露卡，总算没事了，但也不能就此大意。无色大汗淋漓地观察着周围的情况。

    “刚才……是受到了攻击吗？是浅葱他们追来了吗？”

    “不，应该不是，那不是显现术式造成的。”

    “那么，到底……”

    说到一半，无色又停了下来。

    因为在不知不觉间，无数的敌意在周围浮现。

    “什――”

    无色发出短促的声音后，几匹披着朦胧金光的野兽，便从草木间缓缓走了出来。

    ――是狼。是一群看起来和人类差不多大的狼，它们一边露出獠牙，一边发出吼声，将狰狞的目光投向无色和艾露露卡。

    有种只要有一瞬间露出破绽，就会马上被咬住喉咙的危机感。无色全身都紧张起来，倒吸了一口凉气。

    “艾露露卡小姐，这些狼是……”

    无色警惕地观察着周围的狼同时问道，可艾露露卡却没有回答。

    她只是在静静地抱着胳膊环顾四周，最后半睁着眼睛叹了口气。

    仿佛是，在某种程度上早已预料到了这种状况。

    “――果然是汝吗，伊赛赛里。”

    “诶……？”

    艾露露卡嗫语着叫出那个名字。

    伴随着她的轻语，一匹巨大的狼从狼群深处现身。

    那是一只全身布满了无数伤痕的狼。一道巨大的疤痕占据了它的半张脸，直到左耳。但虽然如此，它却完全没有表现出任何的孱弱与悲惨，反而让人感觉到眼前站着的，似乎是一位身经百战、无数次跨越了死境的战士。那份雄壮的威容瞬间压倒了无色。

    “…………”

    看见那副身姿的艾露露卡微微皱起了眉头。

    那样子看上去就像是看到自己最坏的预感得到了验证，又像是对狼身上的伤痕有着沉痛的怜悯。

    那是自责与爱意，抑或是后悔与思慕，两种相反的感情交织在一起的复杂神情。但能确定的是――与对方那明确的敌意相反，艾露露卡对对方表现出的，甚至可以说是同情、担心。

    “……艾露露卡小姐，你认识吗，那匹――狼”

    听到无色的问题，艾露露卡“啊啊，唔姆”地回答，但视线还是看着前方。

    “那是吾的妻子”

    “这样啊――”

    过了一拍后。

    “…………唉？”

    无色瞪大眼睛发出了愕然的声音。

    “艾露露卡小姐，你刚才说什么？”

    “就是说，她是吾妻啊”

    “……”

    无色被这出乎意料的回答震惊到失语。

    他对这超出预想范围的浓密关系感到震惊，也对艾露露卡身为女性却有妻子一事感到惊讶，但更不能理解的是，对面明显不是人类。确实，现在的艾露露卡有着极为像狼的耳朵和尾巴，但很明显和对方并不是一个种族。

    这时，让困惑的无色更加震惊的事情紧随其后地发生了。

    “――别开玩笑了。谁认你这家伙是伴侣了”

    只见伤痕累累的狼不快地歪起脸，说道。

    “诶……！？”

    是因为发声器官不同吗，感觉稍微有些难以听清，但那的确是人类的语言。于是无色睁大眼睛，震惊地看着它。

    但艾露露卡却毫不在意，只是“嗯，是吗”这样简短地给予回应。

    “抱歉啊无色，搞错了，是前妻”

    “哈啊，这样吗……不对不对，问题是出在这里吗？”

    无色的额头开始直冒冷汗。

    可艾露露卡却依旧一脸的毫不在意，继续与被称为伊赛赛里的狼对话。

    “所以，找我有什么事。想要再续前缘什么的――看起来不太像啊”

    “那当然”

    听到艾露露卡的话，伊赛赛里的怒气更盛了，仿佛是在说这样的提问是对自己的侮辱一样。

    “你可别说你忘记了当初的事。我在这漫长的时光里，一直在把自个的爪子磨利，就是为了对你丫的进行复仇啊。”

    “复仇……？”

    听到这危险的词语，无色不由得皱起眉头。

    “…………”

    闻言艾露露卡的脸抽搐了一下，但依旧毫无表情。

    虽然是她自己先发起提问的，但看来对方的回答也在她的预料之内。

    接着伊赛赛里咆哮着继续说道。

    “几个同胞因你而死。你丫的背叛了我们『森之民』。我现在要让你偿还这份罪孽”

    “…………这样吗。”

    艾露露卡垂下眼睛，微微吐了口气，随后缓缓抬起头。

    “那，要怎么做。要怎么做才能完成汝的复仇？要吾趴在地上请求汝原谅吗？还是说，汝要拿吾的人头祭扫墓地？”

    “你竟然还问要怎么做。明知故问――”

    伊赛赛里眯起眼睛，似乎准备要飞扑过来一般降低了身体重心。

    随后她低声咆哮，同时身体也散发出淡淡的光芒。

    “什……”

    看到眼前的这副形景，无色不由地发出惊讶的声音。

    但这也难怪。毕竟眼前的巨大狼形在发出咆哮后，就逐渐变成了人类的身姿。

    那是一位年轻女性。看起来二十五岁左右。脸上虽没有化妆的痕迹，但长得十分端整，若是打扮漂亮地走在街上的话，想必会有许多男人为她而回头吧。但那遍布全身的无数伤痕和锤炼得如刀刃般的双眸，还是让人觉得难以接近。

    但在第一眼看到她时，最让人印象深刻的并不是这些。

    只见她的头部长着像是狼耳的耳朵，臀部上也有覆盖着兽毛的尾巴。

    没错，就跟艾露露卡一样。

    仔细看的话，伊赛赛里身着的衣服上，那奇妙的花纹也与艾露露卡的风格有些许相似。紧跟着伊赛赛里的变身，周围群狼的身体也接连发出淡淡的光辉，转变成了人形。

    虽说年龄和体型上多少有些差别，但她们全员都是女性，都穿着和伊赛赛里一样的衣服，也都和伊赛赛里一样，激动地喘着粗气。

    “这、这究竟……”

    这突如其来的情况让无色感到一阵惊悚和一股微妙的违和感。

    因为周围女性们的视线，此刻都集中到了无色身上。

    “……啊嘞？”

    无色一脸惊讶，而伊赛赛里则是要指示同伴似的，伸出食指。

    ――指向的并不是艾露露卡，而是无色。

    “我要夺走你丫的情夫啊――――”

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！』

    无论怎么想都是十分乱来的指示，但她们却完全没有表现出疑惑。

    只见周围的女性们同时发出了仿佛地鸣般的咆哮，一齐盯向无色，朝他冲刺了过来。

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶……！？”

    看到这始料未及的事态，无色惊愕地瞪大着眼睛叫了起来。

    有那么一瞬间，无色在想这是不是就是有着这种习俗的种族――但，恐怕不是。

    因为那些奔向无色的女人们，她们的目光都同样的神志不清、迷离失魂，充满了情热。

    没错。她们现在与刚才的龙胆和浅葱是同样的状态。虽然并不清楚详细情况，但她们恐怕也和龙胆她们一样，已经被『什么』东西侵蚀了。

    但这也并不意味着她们的威胁减轻，不如说危险度更高了。

    艾露露卡也和无色做出了同样的判断吧。只见她两手结印咏唱。

    “第二显现――【群狼】”

    瞬间，自艾露露卡两手处，那如爪痕般的界纹发出光亮，接着仿佛是在回应她的呼声一般，浑身白银的狼群现身了。

    艾露露卡的第二显现【群狼】。如其名所言，是由无数的狼形组成的术。本来是应该用于疗伤和恢复体力的，但在被迫应对多数敌人时，也能像这样作为防壁来使用。

    但是。

    “――呜噢噢噢噢噢噢噢――”

    以伊赛赛里为首的女性们抿起嘴，发出了嗥叫，风随着这嗥叫收束，发出“砰”的爆裂音。

    这时，前去阻挡伊赛赛里等人的【群狼】，其头部、或是身体、抑或是四肢都碎裂开来，化为光之粒子消散于空气中。

    “什，这是……魔术！？”

    无色发出狼狈的声音。

    不会有错，这就是刚才消去了艾露露卡【虚枭】的魔术。

    但哪怕是亲眼看到，也无法掌握到这个魔术的正体。毕竟这看着并不像第一显现，她们的身体上也没有出现类似于界纹的东西。

    “吾辈称之为巫咒(tusu)。是通过咆哮来制御魄(ramatu)――也就是所谓的魔力――的技术。要是归类的话，与通过咒文来制御魔力的第二世代魔术很相近”

    （七尺旋光：トゥス 【tusu】 ，阿依努语，咒术:占卜，通过占卜道出神谕。（出典：萱野、方言：沙流）

    ラマッ【ramatu】，阿依努语， 魂（出典：田村、方言：沙流））

    艾露露卡像是在讲课般说道。明明自己的显现体都已经被干掉了，但她的语气中却仍带着夸赞的意味。

    “这群家伙也变强了啊。吾一个人的话倒还好说，但要保护住汝的话就有点棘手了――吾来开路，暂且撤退吧”

    艾露露卡说完后，便再度结印。

    “――【轰熊(kimunpe)】！”

    （七尺旋光：キムンペ 【kim-un-pe】 阿依努语，战利品，熊，野兽，也是神威的一种，以熊形象现身的山之神）

    艾露露卡两手的界纹再次发出强烈的光芒，而与此同时，魔力的光聚集在艾露露卡面前，形成了一个巨大的幻影。

    ――熊。那如巨木般的手足，小山一样的身躯。以及能体现出其狰狞意志的牙齿和爪子，有着能让所见者都感到胆寒的巨大迫力。

    【――――！】

    【轰熊】发出巨大的咆哮，威吓着众女，同时挥舞起双掌。

    “呜噢噢噢噢噢噢噢――”

    女人们也毫不示弱地发出巫咒，巨大的【轰熊】哪怕是身体被削去也没有停止攻击，它如陀螺般挥舞着手臂，逼迫着女人们退后。

    “――有突破口了。跟上来！”

    “好，好的！”

    闻言无色双脚用力蹬地，紧跟在先行一步的艾露露卡身后。

    两人在伊赛赛里等人、【轰熊】以及仅剩几匹的【群狼】等乱战中拨出路来，飞驰而去。

    但是――

    “啊……”

    就在突破伊赛赛里等人包围圈的瞬间，无色便下意识地发出了声音。

    理由很简单。因为前方出现了新的【威胁】。

    “玖珂前波诶~……”

    “无色先生……求求您了……”

    “生我的孩子――”

    “欧尼酱！！！！”

    没错。刚才甩掉的龙胆等人，此刻正带着犹如幽鬼般的怨恨，却又呼着甜美的吐息，站在他们的面前。

    前方是补习组。后方则是伊赛赛里等人。真没想到竟腹背受敌。这意料之外的困境让无色的身体整个都僵住了。

    但，就在下个瞬间。

    “你们是怎么回事啊……我可不会把玖珂前辈交给你们的！”

    “第二显现――【烈煌刃】啊啊啊……”

    当龙胆她们看到伊赛赛里等人时，眼里便瞬间燃起了斗志，身体各处的界纹纷纷发出了光芒。

    看来她们是将伊赛赛里等人当成了竞争对手。嘛，这个认识也没有错就是了。

    “别来碍事，臭丫头们”

    “啊？！你说谁是丫头！能把我当做雌性的只有无色哥哥啊混蛋！”

    随即，伊赛赛里便把龙胆她们当成了敌人。只见她正用锐利的眼光瞪着突然出现的四人。顺带一提，原本在无色面前无比温顺的来梦，此刻在别人面前却就像是变了一个人一样。哎呀，好像有点变态了。

    以使用显现术式为主的现代魔术师们，与操纵着巫咒的森之民们。这两大阵营之间的战争便突然爆发了。界纹的辉光与巫咒的咆哮，就这样在森林中对撞。

    对无色而言，他既不希望在这段时间里甘苦与共的补习组出事，也不想要与艾露露卡有所关联的伊赛赛里等人受伤。

    但这也确实是逃脱的好机会。如果无色在这里逗留只会徒增混乱。于是无色边祈祷着大家都能平安无事，边探寻着逃脱的机会。

    但无色的愿望瞬间就落空了。

    “呜噢噢噢噢噢噢噢――”

    在嗥叫般的巫咒响起的同时，伊赛赛里的身体便发出了淡淡的光辉，接着瞬间以肉眼跟不上的速度在空间中划出一条线。

    而就在龙胆、浅葱、涅涅、来梦四人同时倒在地上后，无色才察觉到那条线就是伊赛赛里本人。

    “什……！？”

    过了一拍后，无色瞪大了双眼。

    没错。仅伊赛赛里一人，便让四位魔术师毫无抵抗之力地倒下了。

    虽不及璃和安布埃特那些<庭园>骑士，但龙胆、浅葱、涅涅和来梦也都是相当有实力的魔术师。这从昨天与<水精灵>的战斗中也可以看出。

    然后这份惊愕，便变成了无色致命的破绽。

    “――呜噢噢噢噢噢噢噢！”

    “呜哇！”

    当后方再一次响起嗥叫的瞬间，无色便当场翻倒了。

    这并不是他脚滑了，也不是被什么东西所绊倒了。只是单纯在嗥叫响起的同时，无色感觉自己就像是被看不见的手所抓住了一样 ，瞬间脚就无法动弹了。

    恐怕这也是巫咒的一种吧。女人们瞬间来到了无色的前方，将他与艾露露卡隔开了。

    “无色！嘁――”

    前方响起了艾露露卡的声音。但由于女人们组成了铁壁，恐怕她一时间是过不来了。

    而就在这时候，那满身伤痕的女人――伊赛赛里正粗暴地呼吸着，将无色压倒在地，胡乱地撕破了他的衬衣。

    “呜，呜哇！？”

    “哼，哼哼……在艾露露卡面前受尽屈辱吧。不知名的男人哟……要恨的话就去恨她吧”

    伊赛赛里这么说着的同时，舔了舔嘴唇。

    已经是穷途末路了。意识到这一点的无色身体不由地僵住了。

    但――就在这个时候。

    “无色！同时摸她的尾巴根部和腹部！”

    前方突然传来艾露露卡的高声叫喊。

    “唉！？好……好的！”

    虽然不知这有何用意，但无色现在也别无选择。只见他伸出双手抱住了伊赛赛里的身体，然后按照艾露露卡的指示，同时抚摸起她的尾巴根部和腹部。

    然后。

    “――哈呀喵！？”

    下个瞬间，伊赛赛里便发出了与刚才的声音相比来说简直难以置信的高亢娇吟，同时身体向后仰去。

    随后就这样，全身脱力般地横倒在地上。脸上泛起了红潮，身体也在不时地抽搐着。

    “库……咕――”

    “唉，唉哆……”

    面对这突然的事态，无色显得一脸困惑。

    ……怎么说呢，虽然这是迫不得已的情况，但还是有一种做了不可以做的事情的感觉。

    “别发呆！快跑！”

    “啊……抱，抱歉！”

    被艾露露卡这么一说，无色肩膀便猛地一晃。

    没错。现在可不是该考虑这种事的时候。无色慌忙地起身，再次向艾露露卡的方向跑去。

    与艾露露卡之间还有几个女人在。她们对冲过来的无色，摆出了攻击架势。

    “――呜噢――”

    “等，等下！别杀了他！”

    也许是因为目标是无色的身体，女人们对此有一瞬间产生了犹豫。

    无色便抓住了这一瞬的机会翻转身体，就像对付伊赛赛里一样，对女人们的尾巴根部和腹部同时进行了抚摸。

    “呀嗯！？”

    “呜汪！”

    女人们发出宛如狗叫般的声音，纷纷倒在了地上。

    随后无色钻过她们之间的空隙，来到了艾露露卡身边。

    而艾露露卡则看着无色，干笑了几声。

    “虽说是吾让汝干的，但汝还真是个了不得的男人啊”

    “诶，怎，怎么了吗！？”

    “――没事，什么事都没有。现在正是好时机，撤退吧。”

    “是！”

    无色大声应答道，与艾露露卡一起往丹礼岛的森林中冲去。

第五卷 真赭的贤者 第四章 须臾之间的蜜月与别离

    在魔术师养成机关<空隙之庭园>中，有一辆轮椅正在缓缓移动。

    而坐在上面的，正是<庭园>骑士・不夜城璃。

    不过，现在乍看上去恐怕也很少有人能注意到那是璃。

    但这也不能怪他们。毕竟璃现在的模样和平时的她完全不一样。

    平日里那充满着生命力的双眸此刻已经失去了好胜的精气神，只是在呆呆地望着天空。那扎成两束的头发也失去了光泽，给人一种只要用梳子轻轻一梳，发梢就会像沙子一般随风消散的感觉。

    而她的膝盖上还盖着一块触感很好的毛毯，上面正并列摆着两只看上去像是她自制的布娃娃――是彩祸和无色。只见璃正不时抚摸着它们的头，她那干巴巴的嘴唇也随之开始微微张合。

    那模样简直就像个时日无多的重病患者。路过她身边的学生们都被吓了一跳，但又会不自觉地多看她一眼。

    （菠萝鼎：这是什么？噢淦好吉尔怪！再看一眼.jpg）

    “璃酱你看，今天天气真好呢。”

    推着轮椅、相貌温柔的少女――叹川绯纯，此刻正一边移开太阳伞一边说道。

    似乎是对此有所反应，璃缓缓地将视线投向天空。

    “……好……美……”

    “嗯，是啊。那，今天也努力学习吧”

    “……唔……嗯……”

    “你们到底在干什么？”

    实在看不下去了的黑衣正站在轮椅前，用平静的语气问道。

    而此刻的璃看上去则像池塘里的鲤鱼一样，只见她的嘴正一张一合地动着，却没能发出声音。见状，在后方推着轮椅的绯纯只好苦笑着代她回答。

    “啊，乌丸小姐，早上好。”

    “早上好。所以，璃小姐突然间怎么了？”

    “啊―……嗯。你想，玖珂君不是在补习吗？还有，魔女大人这几天也去休息了。”

    “嗯，然后呢？”

    “然后，她就变成这个样子了。”

    “我是听漏了什么重要的说明吗？”

    总感觉这中间似乎省略了很多因果关系，为此黑衣面无表情地歪起头。

    而绯纯似乎也意识到自己说了些奇怪的话，只见她额头流下了冷汗，最后露出一副无力而干瘪的笑容。

    “我也觉得，但也只能这么解释……”

    “我记得彩祸大人过去也曾离开过<庭园>好几天吧。”

    “啊，嗯，所以每次她都是这种状态。”

    “…………”

    ――这还真不知道。黑衣皱起眉头，眯起眼睛。但这也不怪她，毕竟当时黑衣还用着原来的身体，自然无法知道这些。

    这么说来，当初璃被关在<虚之方舟>时，也是因为长时间没有见到彩祸和无色而变得十分奇怪。虽然黑衣还是不太明白其原理，但或许彩祸和无色的身体，正不断分泌着璃生存所必需的某种营养素。

    黑衣沉默不语，绯纯则像是要为璃辩解般，大声说道。

    “不过放心吧。即使璃酱变成现在这副模样，也还是会去认真上课，在灭亡因子出现时也会好好战斗的。毕竟魔女大人不在的时候，她才更要牢牢守护住<庭园>。”

    “就以这个状态守护吗？”

    “没错。她用一副像是已然死去的表情将灭亡因子一个接一个地屠杀殆尽，甚至因此被起了个死神的绰号。”

    “死神。”

    听到这煞有介事的外号，黑衣不由得复述了一遍。……不过，在这糟糕的状态下也能很好地完成使命，她真不愧为<庭园>的骑士。

    话虽如此，每当无色和彩祸不在的时候她都是这种状态也很麻烦。于是黑衣从怀里掏出了手机，随后将镜头对准了璃。

    “璃小姐，璃小姐。”

    “啊……黑……衣……？”

    “是的，早上好。我知道现在的你很沮丧，但还请振作起来。毕竟璃小姐是<庭园>的骑士，要是表现得太过软弱的话，会让学生们动摇的。”

    “可是……我、我……”

    “顺便说一下，这段视频稍后会发给彩祸大人和无色先生。”

    “――嗒啦瞎噗！”

    就在黑衣说完的瞬间，璃便一脚踏上了轮椅座位，随之气势十足地跳了起来。

    她在空中旋转一圈后漂亮地落地。之后用左右手华丽地接住了被甩飞到上空的彩祸无色布偶。随后毯子缓缓飘落于她的肩上，宛若黄袍加身。见状绯纯“哦哦―”地拍起手来。

    但是璃并没有夸耀自身的技巧，只见她把布偶温柔地放在轮椅上，然后立刻向着黑衣逼近。

    “喂，黑衣！？不要随便拍奇怪的视频啊！？”

    她喘着粗气说道。先前憔悴的样子虽然还依稀可见，但情况显然已经好了很多。

    “被说是奇怪的视频还真是意外呢，我只是在拍一拍璃小姐而已。”

    “总，总之，不要给他们俩发过去啊！？赶快删掉它！立刻！马上！”

    “那么讨厌吗？”

    “当然讨厌啦！要是让魔女大人和哥哥看到我那死气沉沉的样子，我就不活了！”

    “就这种程度，我觉得彩祸大人和无色先生是不会对璃小姐幻灭的。”

    “不是，不是那样的！我就是讨厌！我不想让魔女大人和哥哥看到我那个样子！”

    “原来如此，璃小姐是如此地敬爱着彩祸大人和无色先生呢。”

    “那不是当然的吗！”

    “那对了璃小姐，你能冷静地听我说件事吗？”

    “什、什么事？”

    “我还在拍呢。”

    “米尕呀啊啊啊啊啊啊――――！”

    听到黑衣这么说，璃发出尖锐的怪声，同时伸手去抢黑衣的手机。但黑衣在千钧一发之际将身子往后一仰，成功避开了这一下。

    话虽如此，但对手再怎么样也是瘦死的骆驼（骑士）。在连续经受多次连眼睛都无法捕捉到的攻击后，黑衣没过多久便被璃按倒在地。

    （起源星风谷：原文这里化用日语惯用语腐っても鲷，为腐っても骑士。腐っても鲷跟汉语俗语瘦死的骆驼比马大意思相近，故这里化用这句俗语）

    “哈啊……哈啊……真让人费工夫……”

    “好痛。请放开我璃小姐。请你不要这么粗暴。”

    “装什么傻呢？硬要说起来是你先……喂，你还在拍的吗！？”

    “呀啊。请不要碰那个地方。不行的。啊。”

    “快停下来！别弄得我好像是在做什么奇怪的事情一样！”

    听到黑衣这平淡的语调，璃发出了悲鸣般的声音。

    就在这时。

    黑衣的手机屏幕上弹出了紧急提示。

    “这是……丹礼岛处发现微弱反应？有可能存在神话级灭亡因子(Mythologia)。以骑士艾露露卡・弗雷埃拉为首，岛上滞留者的联络中断――”

    “什……！？”

    黑衣和璃面面相觑。

    ◇

    “浅葱她们不要紧吧？就那样把她们扔下了……”

    两人自名为伊赛赛里的女人及其团体那里逃出来大约三十分钟后。走到岛东端附近时，无色担心地低语道。

    “别怕，没什么好担心的。她们的目标恐怕是身为雄性的汝，汝只要担心自己就好。――不过，本来她们的目标应该是吾吧。”

    艾露露卡说着，将目光望向远方。见状无色惊讶地皱起了眉头。

    “艾露露卡小姐，那些人是……”

    “――太好了，下雨了。”

    这时，艾露露卡抽动着鼻子说道。

    “唉？”

    闻言无色瞪大了眼睛。原因很简单，因为现在周围并没有下雨。

    可艾露露卡话音刚落，天空便乌云密布，随后雨点开始大颗地滴落下来。

    “哇，真的呀。你怎么知道的？”

    “吾闻到了雨的味道。先不说这个，汝快过去，最好不要把身体弄湿了。”

    说着，她用拇指指了指右方。

    那是一个自山体中张开巨口的洞穴。虽然面积不大，但从岛中央的角度看就是一个死角，是绝佳的藏身之所。她大概是想暂时在那里避雨吧。

    无色也是从刚才开始就一直在奔跑，正想让身体稍微休息一下。只见他呼了口气，便走进了洞穴中。

    艾露露卡比无色晚一步进入洞穴，随后她噗噜噗噜地摇晃全身，抖掉身上的水。

    而就像是抓准了这个时机一样，天空响起了雷鸣。

    “真是侥幸啊。这样的话，吾等暂时就不会被发现了。”

    “唉？不下雨的话，就会被发现吗……？”

    “可别小看她们的鼻子，就这种程度大小的岛，藏在哪里都不能放心。”

    “原、原来如此……”

    无色大汗淋漓地点点头，之后艾露露卡将掉在洞穴里的枯枝掰开，巧妙地垒成一座小山。

    然后，她噘起嘴，小声嘀咕道。

    “――噜哦哦哦――”

    像是听不懂的语言，也像是咆哮。

    但似乎是她的声音起了作用，只见空中突然噼里啪啦地火花四溅，随后在枯枝堆上燃起了火焰。

    “这是……”

    突然冒出的篝火，让无色瞪大了眼睛。

    但这也难怪。毕竟刚才艾露露卡使用的正是伊赛赛里等人所用的技能――巫咒。

    “嗯，吾原本就专长这个。但现在在<庭园>的话，就得以显现术式为主了。”

    说着，艾露露卡对着无色微微一笑。在那摇曳的火光照耀下，她的面容显得十分梦幻。

    虽然从她的外貌以及刚才的对话来看，无色多少能猜到艾露露卡和伊赛赛里她们是同族，但她突然在眼前使用未知的术，还是让无色吓了一跳。

    总之，现在仍有许多搞不懂的地方。所以无色想要整理一下状况，便下定决心询问艾露露卡。

    “那个，艾露露卡小姐――”

    无色说到这里便突然停住了。

    理由很简单。因为艾露露卡正顺滑地脱下身上的白大褂和内衣。

    “等、你在干什么？”

    “嗯？湿衣服会带走体温，更重要的是穿着也不方便活动。汝也是，还是趁早晾干比较好。”

    无色红着脸问道，而艾露露卡却是一副若无其事的表情回复道。

    ……这出乎意料而又言简意赅的理由让无色开始感到有些不好意思，于是他移开视线叹了口气。

    “……我没被淋到多少，就这样自然晾干吧。”

    “这样吗？看来季节不对。”

    “季节？”

    “要是在冬天，这就成了与汝裸身取暖的借口了。”

    说着，艾露露卡咯咯地笑了起来。于是无色的脸便涨得更红，“姆”地呜咽着。

    “话说回来，到底发生了什么事？自早上起床后大家的样子就变得很奇怪……那是叫伊赛赛里小姐来着吧？是她们干的吗？”

    “不，吾不知道伊赛赛里她们和这件事到底有什么关系，但应该不是直接原因――估计是灭亡因子造成的吧，而且恐怕是神话级的。”

    “神话级……！？”

    听到艾露露卡的说法，无色不由得屏住了呼吸。

    虽然都统称为灭亡因子，但其中也存在着各种各样的类型，并根据其危险程度被分为不同的等级。

    被称为神话级的灭亡因子，是超越了最上位的幻想级，是规格外的存在。只有身为最强魔女的彩祸才能应对。

    “唔姆。神话级灭亡因子<丘比特>。只有这个权能能做到。”

    “<丘比特>……”

    这出乎意料的可爱名字让无色不由得眨了眨眼。

    艾露露卡点了点头，继续说道。

    “没错，别名，爱的灭亡因子。据说一旦<丘比特>出现，周围的生物就会立刻陷入激烈的恋爱之中。”

    “这……还真是浪漫的灭亡因子啊……不过，为什么会是神话级的呢？”

    闻言无色惊讶地歪起头。至今为止，无色已经面对过好几次神话级的灭亡因子，那都是些倘若放置不管，就会毁灭世界的东西。

    而看到无色这样的反应，艾露露卡则“呼”地微微一笑。

    “汝是觉得其作为神话级，它的力量不够强吗？”

    “我倒也没这么说……”

    “这也难怪。毕竟爱也好，恋也罢，这些都是被世人所理解为带有积极意义的言词。――不过，无法抑制的情欲是很恐怖的。中了<丘比特>权能的人，会废寝忘食地去追求肉欲，不断地交合，直到身体崩溃、生命终结。实际上，如果几百年前彩祸稍微再晚一点打倒它，就会有好几个国家消失。”

    “…………”

    听到这可怕的形容，无色的脸色开始变得苍白，同时冷汗直冒。……原来如此。也就是说，它会让生物的本能产生缺陷。这确实是一种十分恐怖的力量。

    但，即使现在在岛上肆虐的就是那个<丘比特>，也还有许多其他没弄懂的事。于是无色低头看着自己的身体，皱起了眉头。

    “那为什么，我们没事呢？”

    至少无色现在并没有被话语中所描述的异常情绪所支配。

    至于艾露露卡，她先前的确有着十分明显的古怪行为，所以在她有没有受到<丘比特>影响这一点上就显得十分暧昧，但她与龙胆等人相比，却又确实保持着理性。

    于是艾露露卡戳着自己的身体，一边滑动着一边回答无色的疑问。

    “吾的内在魔力比一般人要浓得多。吾的唾液、汗液等体液，有着加速伤口愈合的作用，并且外部魔力难以干涉。”

    “是这个的原因吗？”

    “唔姆，当然也取决于程度。那么，吾下面要开始做一点推测――”

    艾露露卡露出恶作剧般的笑容，继续说道。

    “说不定在<丘比特>发动权能的瞬间，某个在密室里和吾干柴烈火的人，也能得到吾的庇护呢。”

    “请、请不要用会引起误解的说法。那只是艾露露卡小姐单方面纠缠上来――”

    说到一半，无色猛地抖了抖肩膀。

    “……！难道说，艾露露卡小姐，昨天晚上，是你预见到会出现灭亡因子，为了保护我才……！”

    “那只是吾性奋起来了而已。”

    “…………这样吗？”

    艾露露卡斩钉截铁地说道，闻言无色表情复杂地留下了冷汗。

    “嘛啊，说到底这也只不过是推测，说不定还有其他理由。――但可以确定的是，大家此刻都中了这个只能认为是<丘比特>的权能，现在正为了寻找身为雄性的汝，都在岛上不断徘徊。所以必须尽快消灭<丘比特>……但目前还没有发现类似的身影，还不知道它到底藏在哪里。”

    说着，艾露露卡摸了摸下巴。

    的确如此。龙胆、浅葱、来梦、涅涅，还有不知从哪里出现的伊赛赛里等人都在寻找着无色。之后必须躲过她们的追逐，寻找出现在还不知在哪的灭亡因子，这可真是难如登天。

    “如果只是对付学生们的话还有办法，但『森之民』们的鼻子非常麻烦。所以，该怎么办呢？”

    艾露露卡愁眉苦脸地嘟囔道。

    森之民。听到这个陌生的名字，无色的眉头微微一皱。

    “那个，伊赛赛里小姐，是艾露露卡小姐的……熟人――对吧？”

    “嗯？啊啊，嘛啊，是啊”

    “到底发生了什么事？她好像十分恨你啊……”

    听到无色的问题，艾露露卡“嗯―……”地闭着眼睛挠了挠头。

    “吾等现在必须尽快找到<丘比特>的本体，不过还是等雨势稍微小一点的时候吧，嘛啊，在等待的时间里，吾就告诉汝吧。”

    艾露露卡沉思了一会，随后缓缓开口。

    ◇

    ――这积雪深厚的森林，现在看上去仿佛就要被白色所淹没，消失不见。

    抱着篮子的少女正吐着白气，走在雪白的道路上，随后莫名这样想着。

    毕竟她所居住的北方大地，冬天的气息已经将一切都抹去了。树木、大地、河流，都毫无区别地沉入那寂静的深渊。

    “…………”

    ――既然是这样，干脆一切就这样被吞噬掉就好。

    少女阴郁地叹了口气，但马上就为了振作精神而摇了摇头。头上的耳朵和臀部的尾巴也随之大幅度摇晃起来。

    『大狼大人』的直觉很好。如果她一脸不高兴的话，想必马上就会被她看穿吧。

    于是少女做了个深呼吸，咔嗒地睁开眼睛，然后重新迈开了脚步。

    将足迹留在雪道上的她，一会儿后终于艰难地来到了一座巨大古树房前。

    虽然这种说法很奇怪，但也没有其他的形容方式了。毕竟那就像是把一棵大树给挖开后，在里面直接造了一间房子，但又像是原本就在那里的房子被成长起来的大树所吞没了一般，总之树和房子已经成为了一体。

    而在那里，正住着『森之民』的守护神。

    据说她是氏族里威望最高的长老，是曾为了保护森林而战斗的勇士中，所存活下来的幸存者，但说实话，少女并不太清楚。毕竟与大狼大人所相关的逸闻轶事不胜枚举，但那几乎都发生在少女出生之前。

    不过唯一可以确定的是，少女并不讨厌和这位守护神说话。

    “――大狼大人。”

    她打开门轻喊了一声。随后在房间里面的床上，一道人影爬起身来。

    “……嗯？哦哦，是伊赛赛里吗”

    说着，人影揉了揉眼睛，打了个大大的哈欠。那是一名与威望最高的长老或大狼大人等夸张称号都不太相配的年轻女性。传闻她的年龄已经超过了一百岁，但身为巫咒达人的她，容貌与身姿都很年轻，看上去最多也就二十多岁。

    挺立的耳朵，艳丽的尾巴。还有那匀称美丽的肢体――

    这时，少女――伊赛赛里露出了不高兴的表情。

    因为大狼艾露露卡身上此时并没有裹着任何衣服。

    “又光着身子睡了？会感冒的。”

    “只是睡觉的时候不穿衣服而已！”

    “那既然已经起来了，就请穿上吧。听话，至少要把外套披在身上。”

    听伊赛赛里这么一说，艾露露卡只好带着一脸麻烦的表情，不情不愿地披上了外套。

    “汝还是这么爱唠叨，什么时候当上吾的妻子了？”

    “是我来倒没关系，可万一是男人过来的话要怎么办？”

    “嗯？那不更有趣了吗？”

    “你说什么呢，真是的。”

    “哈哈，不用担心那些，毕竟喜欢来这里的怪人就只有汝了。”

    艾露露卡轻松地笑着说

    而听到这句话，一股安心感便在伊赛赛里的心中蔓延开来。

    这与其说是在庆幸艾露露卡的裸体没有被男人看到，不如说是为这片空间只属于伊赛赛里而感到高兴。一时间她感到十分害羞，不由得低下了头。

    接着艾露露卡耸了耸肩，继续说道。

    “不说话就打开了门，汝这个没礼貌的家伙。”

    “……那真是，很抱歉。”

    伊赛赛里向她道歉，见状艾露露卡像感到好笑似地笑了出来。

    “汝受母亲的差使第一次来到这里的时候，还怯生生得像只小兔子呢，现在脸皮倒是变厚了不少。”

    “那，那不都是很久以前的事了吗？”

    伊赛赛里红着脸哼哼说着，随后叹了口气，将手里的篮子递了过去。

    “先不提这个了，给你，这是母亲大人给你的，肉干和鱼干，还有酒。”

    “哦哦，太感谢了，这样就可以过冬啦。”

    “她说请你不要一口气喝太多酒。”

    “知道啦，知道啦。”

    艾露露卡接过篮子，同时怜爱地蹭着伊赛赛里的脸。

    “那么等你下次来的时候再还篮子行吗？”

    “啊……可以――”

    下意识回应了艾露露卡的问题后，伊赛赛里在心里嘀咕了一句“糟了。”

    虽然先前自己一直都很小心，但被突然问到意料之外的问题时，脸上还是露出了忧郁的表情。

    果然，艾露露卡皱了皱眉，微微歪起头。

    “发生什么事了吗？”

    接着用那看透一切的澄澈目光看着她。

    能顶着这样的目光说谎什么的，伊赛赛里还没如此老到，而且她并也不擅长随机应变。于是她像死了心似地叹了口气，继续说道。

    “……说不定，我再也不能来这里了。”

    “嗯？怎么回事？”

    “因为到下次我生日的时候，就要去招亲了。父亲大人说家里只有女儿，所以要找个合适的男人来继承家业。”

    每次提到这件事，伊赛赛里的心中就一片忧郁。

    此刻懊悔掠过了脑海。虽然知道这是必须要对艾露露卡说的事情，但伊赛赛里还是觉得，这已经玷污了这只属于伊赛赛里的大狼家。

    随后艾露露卡摸了摸下巴，挑了挑眉。

    “招亲――吗。这么说来，汝父就是现在的族长吗？”

    “……是的。”

    闻言伊赛赛里苦闷地点了点头。

    对森之民来说，传宗接代是头等大事。而族长的女儿则更是如此。伊赛赛里根本就没有拒绝的权力。

    她自己也曾诅咒过命运的不公，但伊赛赛里之所以能得到照顾大狼艾露露卡的资格，也正是因为她是族长的女儿。所以伊赛赛里只能心情复杂地继续说道。

    “据说会召集氏族中对自己能力有自信的人，并让他们战斗，而留到最后胜出的人就会成为我的新郎。”

    “哈哈，真是个迂腐的男人啊。”

    “…………”

    伊赛赛里一言不发，而艾露露卡却摇晃着眉毛，把视线转向了伊赛赛里。

    “但汝好像并不太感兴趣的样子，莫非是有了喜欢的男人？”

    “没有。我连恋爱的心情是什么样的都还不明白。”

    听到这句话，艾露露卡紧盯着伊赛赛里的眼睛看了一会儿，“是吗”随后简短地说出这句话。

    “嘛啊，虽然很同情汝，但还是放弃吧。即使汝撒娇胡闹也都无济于事哦。”

    “…………，不用你说，我也知道。”

    听到艾露露卡的话，伊赛赛里的内心不太舒服地回应道。

    虽然也没期待过艾露露卡能帮自己，但现在就是觉得她的语气比自己想象的还要冷淡，这让伊赛赛里有些失望。

    不，更准确地来说，是自己擅自对艾露露卡抱有期待，又擅自对她感到失望――伊赛赛里对这样的自己感到厌恶。随后突然觉得自己在艾露露卡面前有些无地自容，不由地低下了头。

    “……我要回去了。一直以来谢谢您。”

    说着，她从怀里取出一串青石项链，递给艾露露卡。

    “这是？”

    “护身符。我往里面倾注了感情，将其一个一个串了起来。……大狼大人，我不在的话，你很快就会疏忽自己的健康吧。所以今后也请你多多保重。”

    “嗯，是吗？汝也要保重哦。”

    艾露露卡淡淡地说着，挥了挥手。

    平时那种让人舒畅的轻松感，此刻却让人格外揪心。

    或许，把这里当作容身之处，享受对话时间的，从来就只有伊赛赛里一个人。又或许，对艾露露卡来说，伊赛赛里也只不过是她打发时间的又一个对象而已。

    这种想法划过脑海的时候，她的眼中便不受控制地浮现出泪水。

    于是伊赛赛里为了不让艾露露卡看到，只能快步向外走去。

    “――啊啊，对了，伊赛赛里。”

    突然听到从背后传来的喊声，伊赛赛里停下了脚步。

    “……什么事？”

    她头也不回地问道，而艾露露卡却毫不在意地继续说道。

    “汝的生日是什么时候？”

    ――五天后。便到了伊赛赛里的十五岁生日。

    此刻位于村落中心的广场上，正聚集着许多森之民。

    除了和伊赛赛里她们一样具有狼因子的人外，还有熊、兔、鹿、松鼠、猫头鹰等各种兽型特征的人也齐聚此处。

    当然，并非所有人都是比试的参加者。毕竟在缺乏娱乐活动的深林村落中，族长女儿的招婿是一大活动。此刻大家聚集在这里，都是为了一睹下任族长的风采，又或者只是单纯地来观看那些对自己身手自信的年轻人之间的比试。

    虽然严禁赌博，但还是能稀稀拉拉地看到有人在贩卖食物、饮料以及用木头雕刻的、看不太出来是什么的纪念品。的确是盛况空前，都让人怀疑是不是村子里的人几乎全都聚集于此了。

    “…………”

    而在广场旁边，那宛如t望台一样的建筑物里，伊赛赛里正不自在地扭动着身体。

    但这也是理所当然的。毕竟伊赛赛里现在正穿着花嫁服，如同小丑一般坐在观众们的面前。

    ――简直就像是被当成奖品一样。伊赛赛里这么想着，同时阴郁地叹了口气，随后再度思考。发现并不是“就像”，现在的伊赛赛里的确就是奖品。

    伊赛赛里将与今天的胜者结为夫妻。尽管这全然不顾伊赛赛里的意志，不如说，伊赛赛里没有自己的自我才是最好的。毕竟这是为了家族，更是为了整个氏族。

    于是伊赛赛里一言不发地仰望着天空。

    正因为今天是这样的日子，所以才希望一切都能被白色所抹去，然而现在天空却是令人讨厌的大晴天。

    “――大家久等了。”

    不一会儿，她的父亲・诺特卡利玛出现在伊赛赛里的身旁，大声说道。原本嘈杂的观众们顿时变得鸦雀无声，纷纷向那边望去。

    “现在开始举行选定仪式。胜者将成为我女儿・伊赛赛里的夫婿，同时获得成为下任族长的资格。――认为那个获胜者会是自己的，请在广场中央集合。”

    听到诺特卡利玛的话，观众中有几名男子像在打气似地大声吼叫着向前迈步。

    看到他们那勇敢的样子，现场纷纷响起了热烈的欢呼声。

    “…………”

    而与会场中的热闹相比，伊赛赛里俯视他们的视线却显得十分冷淡。

    目前走进广场的人有十人。其中有熟悉的面孔，也有不太熟悉的人。但伊赛赛里很清楚她并没有选择权，可当她看到那个蓄着茂盛胡子的大个子男人时，不好意思伊赛赛里的确不太希望他能赢。毕竟体格差距太大的话，夫妻生活可是会很辛苦的。

    伊赛赛里就这样依次扫视着参加者的模样，然后突然动了动眉毛。

    她发现在参加者中，有一个人从头到脚都被笼罩在大衣里。

    “那是什么意思……”

    伊赛赛里对这可疑的装扮皱起眉头，但没有人听到她的声音。

    接着身旁的父亲提高了音量。

    “在我发出信号后，战斗就马上开始，在广场上站到最后的为胜者。不过禁止使用武器。但可以使用巫咒，不过如果导致对方死亡的话就会被取消资格。明白吗？”

    『噢噢！』

    广场上传来参加者们粗犷的应答声。

    于是诺特卡利玛夸张地点点头，同时举起双手宣布。

    “好。那么，勇士们，请尽情展现你们的力量吧。――开始！”

    诺特卡利玛如此说道，而就在下一个瞬间。

    那群肌肉发达的战士们，便同时轻松地朝空中飞去。

    “唉――”

    伊赛赛里一时间还以为是大家都当场跳了起来。

    但是，不对劲。因为战士们都在空中耷拉着手脚，最后无力地坠落到地面。

    没有悲鸣，也并不痛苦。九名战士就这样失去了意识，昏倒在地。

    这令人难以置信的景象，让伊赛赛里不由得瞪大了双眼。

    不，不只是伊赛赛里。观众和诺特卡利玛似乎都也都不清楚眼前到底发生了什么的样子，脸上纷纷泛起了惊愕的神色。

    “什、什……”

    “这……到底是……”

    就在大家都目瞪口呆的时候，站在广场上的最后一个人――那披着外套的战士说话了。

    “――在广场上站到最后的人就是胜者，汝不会食言吧？”

    听到这句话的诺特卡利玛回过神来，接着猛地摇了摇肩膀。

    “……当然。能和你这样的强者结缘，是我求之不得的事。可是，你到底是谁？能不能拿掉外套让我看看你的脸？”

    “哦哟，真是失礼了。”

    战士开玩笑似地说着，同时一下子脱下了外套。

    “――――”

    看到外套下面出现的脸，伊赛赛里屏住了呼吸。

    但这也难怪。因为那个人正是住在村落边缘的，森之民守护神――大狼艾露露卡本人。

    “大狼大人――”

    伊赛赛里下意思喊了出来。同时，她的心脏开始剧烈地跳动起来，一股热流便传遍了全身。

    而在嘈杂的观众中，诺特卡利玛混乱地大声喊叫道。

    “大、大狼大人……请不要开玩笑了。这是决定我女儿丈夫的、极其重要的仪式――”

    “吾当然知道。所以吾参加了，而且赢了。汝有什么问题吗？”

    艾露露卡抱着胳膊说道，同时诺特卡利玛露出了为难的表情。

    “可大狼大人不是女人吗……？”

    “嘛啊，是呢。不过参加条件里应该没有关于性别的规定吧。”

    “那是……但既然说是要招婿，一般来说就是要男人吧！”

    “让一个连女人都比不过的男人入赘，怎么能行？”

    “这个世界上就没有人能胜过你吧！”

    诺特卡利玛发出惨叫般的声音，而艾露露卡却露出了感到好笑的笑容。

    “汝别那么生气。吾也不是想要断绝汝的家系。等两年后，或者三年后――倘若伊赛赛里有了喜欢的男人，吾就会乖乖退开。”

    “什……”

    听到这句话的诺特卡利玛马上就明白了艾露露卡的目的。于是他不禁瞪大了双眼。

    而艾露露卡微笑着，看向伊赛赛里。

    “就是这样。要一起来吗？伊赛赛里”

    “――好的”

    伊赛赛里没有丝毫犹豫地回答道，然后就这么飘舞着花嫁衣，从t望台上跳了下来。

    “……！伊赛赛里！”

    诺特卡利玛和观众们的吵闹与悲鸣声响彻了广场。

    但伊赛赛里没有丝毫不安。因为此刻眼前正有着比任何人都可靠的伴侣在等着她。

    “――嘿，虽然吾说要汝来，但汝可别勉强啊”

    艾露露卡紧紧抱住伊赛赛里，脸上微笑着降低了自己的重心，随后双脚用力踏地。

    “那么，再见了。如果有祝贺礼物的话无论多少吾都会照单全收，所以全拿到吾家里来就好。要是多带点酒就更好了。”

    “大狼大人！伊赛赛里！”

    t望台上响起了诺特卡利玛的叫喊。

    但艾露露卡并没有理会他，而是再次用力抱住了伊赛赛里。

    “要起跳了哟。抓紧了。”

    “是！”

    伊赛赛里应声，接着艾露露卡便气势十足地用力一踏，向着空中跳去。

    ◇

    “――就是这样，之后虽说是假扮，但吾和伊赛赛里还是成为了暂时的夫妻。不过这么对比起来，过去那个端庄淑娴的伊赛赛里如今竟然变得如此坚毅了啊”

    在激烈的雨声和劈里啪啦的篝火声中，艾露露卡结束了自己的讲述。

    “…………诶哆，这就结束了吗？”

    但无色实在是无法接受就这么结束，最后头上挂着汗问道。

    “嗯？汝有什么不满意吗？”

    “倒不是这么一回事……”

    并不是不满意。毕竟知道了一直在意的艾露露卡和伊赛赛里之间的关系，也了解了充满谜团的<庭园>元老――艾露露卡过去的一角，无色觉得这还是十分有意义的。

    但是，依然还有许多不明白的地方。于是无色下定决心继续追问。

    “听起来是十分圆满的结局啊，但到底为什么现在伊赛赛里小姐会如此恨你呢？”

    听到无色的问题，艾露露卡眯着眼睛抱起了胳膊。

    “啊……嘛啊，发生了很多事”

    看到艾露露卡这副含糊其辞的样子，“难道说”无色皱起了眉头。

    “艾露露卡小姐，出轨了……？”

    “不会做的，那种事情”

    “……真的吗”

    在数小时前刚被热烈地强暴过的无色半睁着眼睛反问道，于是艾露露卡轻轻咳了几声继续道。

    “身体和心灵是两回事……”

    “呜哇”

    “开玩笑的，开玩笑的”

    艾露露卡耸了耸肩，接着思考了一会后，缓缓说道。

    “嘛啊，怎么说呢。在那之后，这种奇妙的生活持续了一段时间。伊赛赛里那家伙，当时明明那么讨厌结婚，之后却变得相当有干劲。”

    “伊赛赛里小姐最后还是没有跟别的男人再婚是吗？”

    “嗯――现在怎么样不知道，但据吾所知是没有”

    艾露露卡回忆着，咯吱咯吱地挠挠自己胸口继续说道。

    “然后在某一天――”

    “嗯”

    “因为各种各样的原因，吾抛弃伊赛赛里和故乡逃走了”

    “…………诶？”

    闻言，无色不由得发出了惊愕的声音。

    “说不定那就是原因啊”

    “……不，我觉得并没有‘说不定’，而那就是原因……所以到底发生了什么啊？”

    无色一脸苦涩地继续问道，而艾露露卡则“嗯―”了一声抱起了胳膊。

    “嘛啊，发生了很多事”

    不清楚她是不想对无色说呢，还是单纯不想提及呢，只见艾露露卡正随意地敷衍着他。

    虽然说无色对此很在意，但任谁都有不愿言及的过去吧，又或者是她认为就算让无色知道了，他也不能找到什么解决方法吧。于是艾露露卡选择了搪塞敷衍，耸了耸肩跳过了这部分继续说。

    “……当时跟那家伙的生活，并不坏。她大概也是这么想的吧。吾到现在都觉得，吾那时做了一件坏事呢”

    “艾露露卡小姐……”

    艾露露卡的话语和表情都让无色更加迷惑了。毕竟根据艾露露卡的话来说，两人的关系应该是十分不错的。

    最后像是要吹散这潮湿的空气似的，只见艾露露卡“呼”地吐了口气。

    “――总之，虽然还有伊赛赛里的问题，但现在要先想办法解决<丘比特>。倘若权能只影响到岛内的话倒还好，但要是让波及范围变得更广的话就麻烦了。必须在那之前找到本体讨伐掉。”

    “好的……但就算这么说，我们现在也没有任何线索啊。说到底，<丘比特>是长什么样子的？”

    听到无色的问题，艾露露卡伸出食指在空中咕噜咕噜地转着圈继续道。

    “几百年前，吾与彩祸一同讨伐它时看到的样子，是一个金光闪闪，长着羽毛的圆圆的物体。应该说它像是个用黏土做的尚在襁褓的婴儿比较好吗？”

    “原，原来如此……”

    无色在脑海中想象着那样子，随后皱起眉头……总感觉这样子长得不太吉利啊。

    “那么――”

    说着，艾露露卡猛地站起身来。先前坐着时那不易被看到的神秘部位就这样直接向着无色坦露了出来，于是他下意识移开了视线。

    但艾露露卡却一点都不在意，就这样做起热身运动舒活自己的身体。

    “雨势也小了。吾想趁现在开始搜寻岛内，不过让吾独自丢下被伊赛赛里和学生们盯着的汝可不放心。汝要跟着一起来吗？”

    “艾露露卡小姐不是说讨厌弄湿衣服吗？”

    “嗯？那就直接把衣服脱在这里去好了”

    “诶诶……”

    “开玩笑的。等到迫不得已的时候再说吧”

    艾露露卡耸着肩说道。闻言无色放心地叹了口气。

    不过艾露露卡的方法的确是最好的。于是无色拍了拍自己的脸，下定决心抬起头。

    “――走吧。早点找到<丘比特>”

    “呼。就得这样――”

    就在这时。

    在艾露露卡嘴角上扬着说话的瞬间。

    两人现在躲藏的洞穴，突然开始了剧烈摇晃。

    “什……地震……！？”

    “――不对。往外跳！”

    艾露露卡高声喊道，声音甚至盖过了无色的慌乱声。

    于是无色肩膀猛地晃了晃，听从她的指示向外边跳去。

    而就在两人跑出洞穴的一瞬间，地面出现了巨大的隆起，随后一道庞大的蛇型身影翻滚着摧毁了洞穴。

    “这是――”

    “嘁，<蠕虫>吗。竟在这种时候出现”

    （原文：ワイア`ム

    七月撷摘：Wyrm，日耳曼语的长条幻想生物，龙或者蠕虫或者大蛇，一般和有翅膀的飞龙区分开来）

    艾露露卡一脸厌恶地咂了咂舌。

    而仔细看的话，就会发现那道巨影虽然是粗绳状的，但与蛇这种爬虫类明显不一样。那圆柱串起来的身体，以及没有鳞片的表皮。还有在那没有眼睛的头部上，张着长满尖牙的大嘴。硬要说的话它更像是蚯蚓。

    无色屏住呼吸，马上将手机的镜头对准那个生物。接着手机便发出小小的音效，同时屏幕出现了文字。

    【<蠕虫>。取得难度9/素材评价8。强壮剂的材料。】

    是十分高等级的怪兽。而看地图位置，无色两人现在所处的地方，正是红色区域。看来先前被伊赛赛里她们不断追赶，不经意间就闯入了危险地区。

    没错，这是不该被忘记的注意事项。虽然现在最优先目标还是寻找和讨伐神话级灭亡因子，但这里毕竟也是无数怪物的巢穴。

    “没有时间可以浪费在它身上。要速战速决咯”

    艾露露卡的视线锐利了起来，接着面向<蠕虫>摆出了前倾的姿势。

    随后，如野兽吼叫般地咏唱。

    “第三显现――【雪华妆(upas-amip)】”

    （原文：ウパシアミプ

    七月撷摘：upas，ウパ&#65404;，阿依努语， 【名】雪。 （出典：田村、方言：沙流）

    アミ&#65420;&#65439; 【a=mi-p】 着物，衣，衣装（出典：萱野、方言：沙流）

    综合起来，upas-amip即是雪衣

    顺便一提，艾露露卡相关的词目前全都是沙流方言）

    咏唱出了显现体的名字。

    下个瞬间，闪耀着红光的三道界纹便分别出现在了艾露露卡的双手和胸前。

    随后以那里为起点，魔力的光芒覆盖了她的身体，最后以衣服的形态固定下来。

    那覆盖住双臂的短外套，以及绘画着独特纹样的窄前褂。这副模样总让人觉得与伊赛赛里等森之民所穿的装束十分相近。

    显现术式・第三显现。用魔力创造出显现体，使之成为身体铠甲的<同化>位阶。

    也就是，现代魔术师的临战状态。

    “咻呜吼――”

    艾露露卡发出如风鸣般的咆哮，同时脚用力一蹬。

    她的身影摇晃了一下就消失了，而在下个瞬间，<蠕虫>的身体上就出现了几道深深的裂痕，那像是血的体液随之四散飞舞，之后<蠕虫>痛苦地蜷曲起身体。

    “…………！”

    过了一拍后，无色才理解到究竟发生了什么。是艾露露卡以肉眼看不见的速度，把<蠕虫>的身体切裂了。

    “【轰熊】――《爪(am)》”

    （原文：アム

    七月撷摘：am 1ア&#65425; 【名】人类、野兽、鸟的指甲指爪（出典：田村、方言：沙流））

    然后艾露露卡在空中扭转起身体，同时展开双臂。

    不知何时手上已经显现出了以魔力做成的巨大爪子。

    不对，不仅如此。现在的艾露露卡，脚上还出现了能让她以目不可见的速度进行跳跃的狼爪，背上也长出了能让她在空中保持平衡的枭翼。身上同时出现了各种兽型――就像是艾露露卡身体上带有野兽形态的第二显现的样子。

    然后。

    “――呜噢噢噢噢――！”

    艾露露卡以独特的发声吼叫着，随后森林里的魔力就立刻聚集了过来，同时围绕起她的身体，将她变得如灯光般闪耀。

    ――是显现术式和巫咒的合用。

    在这个世界上，恐怕只有艾露露卡・弗雷埃拉能够做到这样的战斗方式。

    此刻艾露露卡的挥爪和横扫，都有着一击必杀的威力。巨大的<蠕虫>身体就这么如柔软的黏土般被切成了圆片。

    “好厉害……”

    看着那在雨中闪闪发光的舞动身影，无色不由地轻声感叹。

    这是无色第一次看到艾露露卡以第三显现的姿态战斗――那副模样真是气势凌人。

    而<蠕虫>虽然也是强劲的敌人，但根本就不是艾露露卡的对手。

    打个比方的话，她就是带着自我意识的子弹。别说触碰了，那就是连看也看不得的，暴虐的具现。与彩祸那壮丽的魔术方向性完全不同，艾露露卡的魔术，是那凝缩到极致的『个体』。

    骑士艾露露卡・弗雷埃拉。<庭园>最早的元老，魔女・久远崎彩祸最信任的魔术师。

    虽然无色也并没有怀疑这个评价，但只有像这样亲眼见证后，才能更直观地明白大家为何对她抱有敬畏。

    就在这时――

    “…………！”

    无色小小地屏住了呼吸。

    不过并不是艾露露卡那边出现了什么问题，也不是<蠕虫>那里有了什么可疑的动作。

    只不过是他在自己视野的一角，看到了那发着金光的某物。

    “你是――”

    无色慌忙看向背后，随后确定了这并不是错觉。

    只见在那被雨淋湿的树林缝隙中，有一位不断散发着模糊金光的女性，正直勾勾地瞪着这边。

    那割短的头发，还有带着伤痕的面孔，头部有着耳朵，而臀部则长着尾巴。

    没有错，是伊赛赛里。

    “找到――你了……”

    伊赛赛里说这句话时的语气，就像是在沙漠中求水的遇难者一样。只见她轻轻地将身体前倾。

    与其相应地，周围也陆续出现了几双眼睛。

    此时无色终于注意到了，不知何时起，他就已经被喘着粗气的森之民们给包围了。

    “什――”

    说到一半时，无色的肩膀晃了晃。

    没错，无色的味道可能已经被雨所掩盖了。

    但由于先前<蠕虫>的出现，两人藏匿的洞穴就此崩塌了。那所产生的巨大噪音必然响彻周围。而拥有着野兽听力的她们必然能注意到。

    “呜噢噢噢噢噢――”

    伊赛赛里她们一看到无色便飞奔过去。

    或许是因为她们同时发动了巫咒。只见她们的魔力都带着指向性，形成了一道旋涡牢牢困住了无色。

    “咕……！”

    无色皱起眉头，集中意识，举起右手。

    “【零至剑】！”

    头上二道界纹闪耀之时，右手中便有了握住剑柄的感觉。

    随后无色挥动起透明之剑，把缠在自己身上的魔力之流给打散。

    “吼哦――斩魄(ramatu)之剑吗。真是奇怪”

    伊赛赛里疾驰的同时面露惊讶之色。

    但马上又像是感到有趣般地眯起眼睛。

    “但这也好。有趣”

    “强大的血脉”“强大的雄性”

    “想要他的种子”

    “给我”“跟我做”

    仿佛是在呼应着伊赛赛里的话语，森之民们的声音从四面八方传来。

    虽然无色不断在用【零至剑】将袭来的巫咒打散，但实在是寡不敌众。没多久就被接连赶到的森之民们抓住了手脚，之后按倒在地。

    （菠萝鼎：森之民们将无色打至跪地，定是要……）

    “呜咕……”

    “啊哈……啊哈――”

    随后伊赛赛里一脸迷乱情热地跨坐在无色身上。

    就算想像先前艾露露卡所教的那样同时抚摸她的腹部和尾巴根部，也因为双手被同时按住而无法做到了。

    只见伊赛赛里正不断吐出甜蜜的气息，缓缓将脸靠近。

    但是――

    “――是你吗？是你这家伙吗？是你诓骗了艾露露卡吗？”

    “诶……？”

    听到这呓语似的话，无色皱起眉头。

    “――可恶，把种子给我……要是没有你这家伙的话……被我玷辱吧……艾露露卡，为什么――”

    伊赛赛里贪婪地舔舐着无色的肌肤，断断续续地说着许多不明所以的话。同时双眸流出泪水，时不时滴落在无色的肌肤上。

    很明显她并不处于正常状态。那是与被怨恨所囚禁、或是沉迷于情欲中都完全不同的，带着深刻哀伤的悲鸣。看来就算是被神话级灭亡因子的权能所支配，她也仍然残留下了一些属于自己的意识。

    “――无色！”

    此时，天空中传来了与<蠕虫>战斗的艾露露卡的声音。

    只见艾露露卡背上的翅膀正拍击着虚空，让她朝着地面下降。但随后森之民们便展开队形，警戒着以防无色被她夺走，而伊赛赛里也向上抬起头来。

    “艾露……露卡――”

    “…………唔！”

    好机会。见状无色连忙翻转身体抽出了被抓住的手脚，随后推开伊赛赛里成功逃了出来。

    “咕啊……”

    伊赛赛里发出小小的苦闷声，随之向后倒去。而无色则慌忙站起身来，成功突破了森之民的包围。

    但事情并没有得到根本解决。毕竟现在周围还全都是森之民，就算无色可以从这里逃脱，只要她们还被囚禁在<丘比特>的权能中，就会继续追逐身为雄性的他。

    “啊――”

    而就在无色思考时，他却突然短促地呼了口气。

    因为他脑海里掠过了一个能打破现状的方法。

    倘若这个方法能成功，估计之后伊赛赛里等人就不会再追着无色了。当然<丘比特>的本体还是必须去讨伐，但没有了她们的妨碍，想必搜索肯定会变得轻松许多。

    但还有一个问题。就是如果要实行这个方法，就有一个必要条件需要解决。

    随后无色来回看向周围。只见艾露露卡――正与森之民战斗着，目前看起来并没有搭理这边的空闲。而以伊赛赛里为主的森之民们也在离自己很远的地方。看来在达成目的之前再被抓住的可能性很高。可偏偏龙胆和浅葱她们也不见人影。

    “咕，要是现在那个还在身边的话――”

    就在这时。

    环顾着四周的无色，立刻止住了话语。

    理由很简单，因为在视线的一端，他发现了某样东西。

    “……！那是！”

    无色屏住呼吸，立马往那边跑去。

    只见那被雨水淋湿的树林中，在一条树枝上，正挂着一只手掌大小的可爱玩偶。

    没有错。那正是璃做给他的掌上彩祸玩偶。先前它在无色降落时被弄丢了，但没想到结果竟然会掉在这里。

    “抱歉，把你扔在这里这么长时间”

    仿佛是彩祸玩偶自带的幸运似的，当无色向它温柔地伸出手时，那挂在树枝上的玩偶便自然地掉落在无色的手中。

    “――雄性，雄性去哪了”

    “在那！”

    同时森之民们从后方追了过来。

    但无色并没有逃走。他不是被吓到迈不开腿了，也不是觉得逃也没用，只是单纯因为――最后的拼图已经集齐了。

    （――无色先生，请听好了）

    此刻无色的脑海中回响起了在离开<庭园>前，黑衣对他说的话。

    （从原则上来讲，还请不要在补习中使用这个。但是万一出现了什么异常，就仅在那时允许你使用）

    这么说着的黑衣，将璃亲手制作的掌上彩祸，

    ――那寄存了她魔力的玩偶，交给了无色。

    “……唔！”

    就在森之民迫近之时，无色就这么对着彩祸的玩偶，啾地亲了下去。

    “什――”

    从远处传来了艾露露卡惊愕的声音。

    但这也正常。毕竟在亲吻玩偶的瞬间，无色的身体便开始发出淡淡的光辉，同时形态也进行了变化。

    是存在变换。只要以亲吻为手段进行魔力供给，就能将已经通过融合术式合为一体的无色彩祸两人的身体，如硬币翻转般变换。

    本来这是只能通过与黑衣接吻所触发的现象，不过由于事先黑衣便施加了术式，所以现在与他人亲吻也能进行变换。

    但那也太过于无节操了，所以为了以防万一，黑衣又把只能进行一回存在变换分量的魔力，注入到了玩偶之中。

    而看到瞬间变成美少女的无色，先前追过来的森之民们纷纷陷入了混乱。

    “啊嘞――”“好奇怪”

    “雄性去哪了”“快找”

    只见她们都困惑地看向周围。

    “呼姆。果然性别一变化，她们就会失去兴趣了”

    于是无色趁着这个破绽，开始集中意识。

    “――【未观测的箱庭(Stellarium)】”

    接着无色头上便出现了宛如天使之轮般的二道界纹，同时手中显现出了一柄巨大的权杖。

    下个瞬间，就像是在遵从无色的意愿一般，地面改变了形状，然后如触手般蠕动着捆住了森之民们。

    “咕啊！”

    “呜咕……”

    森之民们发出了几声苦闷，接连倒在了地上。

    随后，艾露露卡就这么穿过了倒在地上的森之民们，来到了无色的面前。从头到脚打量了一番无色现在的样子后，轻轻嘟囔了一声。

    “――彩祸”

    “啊啊，嗯，艾露露卡。这是……”

    虽然现在处于迫不得已的情况，但无色还是被艾露露卡看到了自己存在变换的瞬间。

    已经没有任何借口可以逃避了。于是无色开始思考该如何说明。

    但是。

    “……原来如此。接吻是变身的条件吗。不，更准确地说，是通过接吻来进行魔力供给吗？”

    “嗯？”

    闻言，无色的眉毛不禁抖了抖。

    “你好像并不怎么惊讶呢，艾露露卡？”

    “嘛啊，是。汝与无色融合一事，吾早已或多或少察觉到了。”

    “……诶！？”

    无色下意识地大叫了起来。

    但这副摸样根本就不是彩祸的风格。于是为了敷衍过去的无色干咳了几声，继续问道。

    “那、能让我听一下你的推测作为参考吗。你是在什么时候注意到的？”

    “大概是――<庭园>出现龙群的时候”

    “啊啊，是那时候啊”

    “那时候，为了进行治疗，吾舔了汝的汗，当时就觉得――嘛啊，毕竟是汝嘛，吾就觉得肯定是事出有因，所以就没有问”

    “…………”

    这不是很早之前就被注意到了嘛，意识到这一点的无色背后冷汗直流。

    但是艾露露卡随后抱起了胳膊说道。

    “既然已经使用了融合术式，那么之后就算是彩祸也不能轻易再把身体分离开。你应该不会是出于虚荣或是好奇才做出这种事的吧。到底发生了什么？”

    “之、之后再仔细说明吧。现在最重要的不是去找到<丘比特>的本体吗？”

    无色想要蒙混过去地说道，而艾露露卡思考了一会后便“嘛啊，也是”地回道。

    而就在这时。

    “艾露……露卡――”

    被彩祸的第二显现缝在地上的伊赛赛里，用巫咒成功逃脱了触手，随后缓缓站了起来。

    “为什……么，为什么，你这混蛋，你这家伙，你――把我我我我我我。为什么，为什么为什么为什么……”

    她正以一副忘我的样子，如同一个坏掉的喇叭般不断重复着这句话。

    而似乎是在呼应这句话般，此刻正有金光在她的身边不断飞舞着。

    “伊赛赛里――”

    看到伊赛赛里的这幅样子，艾露露卡露出了一副痛心的表情，但又像是终于注意到了什么似的，皱起了眉头。

    随后像是在思考着什么一样沉默了下来。

    “彩祸”

    之后用一脸下定决心的表情，呼唤了无色。

    “什么事？”

    “吾刚才，说了。现在找到<丘比特>的本体是最优先事项”

    “啊啊，所以那怎么了”

    “那么接下来就交给汝了，可以吗”

    “什么？”

    无色一脸疑惑地回应，只见艾露露卡把手插入发髻，从中拿出了一条青石项链般的物品，然后递到了无色手里。

    “……这是？”

    “对无色来说的话，这就像是彩祸人偶一样的东西。现在暂时先交给汝了。待会吾可能会做点粗暴的事情”

    说完后，她向着伊赛赛里迈出脚步。

    “吾应该更早一点注意到的。不……或许是因为彩祸的术式，它才暴露出来的”

    “艾露露卡？你到底要做什么？”

    “――神话级灭亡因子，并不一定会重复过去所出现的样子。这不知道是拥有着同样权能但以其他个体的形式觉醒，亦或是由第三者的变质……但肯定都跟<乌洛波洛斯>鸨岛辛加泄亍

    “…………！”

    听到艾露露卡的话，无色屏住了呼吸。

    无色能明白她到底注意到了什么。

    以及，刚才她所说的话究竟是什么意思。

    “艾露露卡，你”

    无色说着，而艾露露卡的目光则追向周围那飞舞着的金色光辉，继续说道。

    “她们周围的光，吾一开始还以为是这里原生生物的鳞粉之类的。

    但是，并不是。在雨中也能金光闪闪的这些光芒，正是<丘比特>本体”

    说着，艾露露卡用手挥了挥周围那些金色的光芒。

    “恐怕，是通过呼吸进入生物内部，让其本能发狂的吧――但是，就算明白了这点，也极难将它们全部消去。看来为了讨伐<丘比特>，还得将这些鳞粉聚集起来，再给予其致命一击”

    接着艾露露卡来到了伊赛赛里面前，露出了一副复杂的表情。

    “……倘若汝真的恨吾，真的是为了杀吾而来的话，吾也会觉得这是没办法的事”

    突然，她的视线锐利了起来。

    “但，并不是吧――鸨岛辛迹吾不会放过汝的。汝玷污了伊赛赛里的觉悟”

    “艾露……露卡……”

    听到这声呼唤的艾露露卡，脸上的表情柔和了起来，接着她抱起了伊赛赛里。

    “――”

    而伊赛赛里在意识朦胧的状态中，不断发出微声细语。

    “大狼大人――为什么……要丢下我――”

    “抱歉，伊赛赛里。因为吾的任性，汝被束缚了这么久”

    艾露露卡嘴里念叨着，回头瞟了无色一眼。

    “接下来吾会解决的。汝要给吾争取点时间”

    “你到底打算干什么，艾露露卡”

    “――吾要把侵蚀她们体内的<丘比特>，全部都吸入到吾的体内”

    “什……！？”

    无色睁大了双眼。

    “可这样做的话，你就”

    “别慌，吾没打算就这么自灭。这是吾与灭亡因子之间的较量――吾会吞噬其全部，然后净化掉它”

    但是，艾露露卡继续说道。

    “但是绝对不会那么顺利。所以，为了不让吾暴走，压制吾的任务就交给汝了。

    吾就拜托汝了，无色――不对，彩祸”

    随后她重整自己的姿态，发出嗥叫般的声音。

    “――呜噢噢噢噢噢――”

    这是先前听到过数次的旋律。

    森之民使用巫咒时的咆哮。

    ――风。

    像是被艾露露卡的巫咒所引导般，涡卷了起来。

    从伊赛赛里的身体、从倒下了的森之民们、从全岛的每一个角落，那闪闪发光的金色鳞粉们都飞舞了出来，纷纷进入了艾露露卡的身体。

    “艾露露卡！”

    无色大声呼喊着艾露露卡的名字。

    但艾露露卡没有回应，那抱着伊赛赛里的手也垂落了下来。于是伊赛赛里就这样无力地摔在了地上。

    “…………”

    随后艾露露卡以不自然的姿势缓缓回头。

    “咕――”

    看到那副模样，无色的表情不禁染上了战栗之色。

    只见那在暴雨中的艾露露卡，正面朝着这边，眼里不断闪耀着炫目的金色光辉。

第五卷 真赭的贤者 第五章 真赭大神显现于此

    “――――――――――――――――――――――”

    遥远地，遥远地。

    咆哮响彻了云霄。

    那是狼的吠叫，是司掌森林的大狼之咆哮。

    身披第三显现的<庭园>骑士艾露露卡・弗雷埃拉，此刻仿佛是要去证明自己的力量一般，发出远雷般的嗥叫。

    “艾露露卡！振作点！能听到我的声音吗！？”

    无色为了唤醒艾露露卡而不断呼唤着她，而她却没有给予回应。只见她的双眸正闪耀着灿烂的光芒，同时还像月牙一般向后仰身。

    “呜……库……”

    而几乎在同一时刻，先前倒在地上的伊赛赛里也发出了痛苦的声音，嘴里似乎还在说些什么。随后她像是强忍着头痛似的按住头，接着慢慢站起身来，最后讶异地抬头看向无色的脸。

    “怎么回事？……你这家伙是谁？从哪里来的……不，比起那些，我到底是……”

    看来，她似乎并没有看见无色变成彩祸时的记忆，这突然出现的少女让她十分困惑。

    不过，她那讶异的视线只看了无色几秒钟。

    理由很简单――因为伊赛赛里注意到了前方的人影，随后她肩膀颤抖了一下，便立刻压低了身子，做好临战的准备。

    “艾露露卡……！可恶，竟然用妖术……”

    只见伊赛赛里顿时变得一副怒不可遏的样子，毛发尽立。见状，无色立刻张开手阻止了她。

    “等一下，伊赛赛里。”

    “你是什么人？为什么知道我的名字？”

    “你现在还记得多少事情？已经不再冲动了吗？”

    “冲动……？你在说什么？”

    “我是在问你，不和雄性交配也没问题了吗？”

    “你、你丫的突然说什么呢？真是不知廉耻！”

    听完无色的询问后，伊赛赛里的回应里夹杂着些许羞涩。……而气氛则仿佛变得是无色突然开始说怪话一样。这让无色有些难以接受。

    就在这时，伊赛赛里像是突然感到头痛般皱起了眉头，同时把手放在了额头上。

    “唔……咕、这、这段记忆……我为什么会……做那种事？”

    然后，她宛如回想起迄今为止所发生的事一样，喉间不断地发出呻吟声。

    虽然感觉有些模糊，但她似乎还记得先前被<丘比特>侵入时的记忆。那事情就好办了。只见无色正提防着艾露露卡继续说道。

    “你不明白吗？是艾露露卡救了你啊。”

    “什么……？”

    伊赛赛里皱着眉头，一副不明白他在说什么的样子。

    而就在这一瞬间。

    艾露露卡摇晃着头，将弓起的身体向前倒去。

    随后，她就像是被操纵的线所引导着的人偶一般，双手合十，从嘴里吐出了那个咒词。

    “第四……显现――”

    “……唔！”

    听到这个咒词的无色，就连身体都不由得僵住了。

    “――【命之森(ramatnitay)】”

    （原文：ラマッニタイ，意为魂之森

    七月撷摘：ramat，ラマッ，魂（出典：田村、方言：沙流）

    nitay ，ニタイ，林，森（出典：萱野、方言：沙流））

    紧跟着这咒词，艾露露卡的尾巴根部处，出现了第四道红色的界纹。

    与此同时，那与周围不同的光景便以她的脚为中心缓缓铺展开来，逐渐开始侵蚀现实。

    不久，它就这么吞噬了无色和伊赛赛里所处的地面，随后改写了周围的景色，甚至覆盖了天空。

    刹那间，无色他们便身处于与先前截然不同的空间了。

    ――这是一片被雪覆盖的幽深森林。此刻天空灰暗，一轮红月正照亮着四周。

    第四显现。能用显现体覆盖掉以自身为中心的景色，是位于顶点的魔术精粹。

    既然位列<庭园>骑士的璃和安布埃特都能使用此魔术，那么艾露露卡自然也能使用。就在进入这片空间的瞬间，巨大的压力便迎面而来，使无色两人的双腿止不住地颤抖。

    但这还――不是结束。

    “――噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦――”

    只见艾露露卡仰天长吠，周围的魔力便随之卷起了旋涡，同时辉光也开始缠绕起她的身体。

    最后艾露露卡的身影变成了一团光，就这样膨胀了起来――

    “什……”

    几秒钟后，他们的面前出现了一道巨狼的身影。

    这是远超无色体格的巨大身躯，那暴虐与华美并存的柔软四肢上，正排列着短刀大小的利爪。以及覆盖全身的赭红色毛发，都在月光和界纹的照射下散发着赤红的光辉。

    由于伊赛赛里等森之民先前都变成过狼的模样，所以无色倒也不是没想过这个可能性。

    但这远超常规的身姿，还是颠覆了无色的“先见之明”。

    那是震慑观者的威容，也是对超越人智之力的崇敬。已然不能称之为野兽。

    呜呼，古时候的人们，当时在目睹这样的自然暴虐之威时，也是这样称呼的吧。

    ――『神』。

    “唔……嗯……”

    “这里、是……”

    在艾露露卡的咆哮声中，先前失去知觉的森之民们也开始陆续醒来。

    然后，她们便立即看到了前方那艾露露卡的身影，脸上纷纷渗出了汗水。

    “族、族长！”

    “那到底是……”

    “……那是艾露露卡的兽体。注意不要被她吞掉了。我等正是为了打倒那家伙才去磨尖爪牙的。”

    伊赛赛里鼓舞着大家。但是，森之民们似乎无法承受住艾露露卡那巨大的压迫力。只见有人跪在了地上、有人流出了眼泪、还有人拼命用手捂住嘴，想要抑制那呕吐感。

    “――――――――――――――――――――――”

    接着艾露露卡就像是要进一步火上浇油一般。

    再次发出了一记悠久而又响彻云霄的咆哮。

    先前还能勉强表现出对抗意志的少数森之民，此刻却都像是被那吠叫声彻底压倒了一般，纷纷丧失了战斗意志往后退去。

    但是，不对劲。有所感觉的无色屏住了呼吸。

    刚才的咆哮，并不是为了威慑无色他们。――而是在呼唤。

    只见伴随着先前艾露露卡的吠叫，那连绵的森林中，逐渐出现了无数光芒。

    那是『眼睛』。

    没错。来自积着厚雪的森林中、来自树丛间、来自空中。

    那是狼、枭、鹰、熊、鹿――以及许许多多野兽的视线。而此刻这些视线正汇聚在无色他们身上。

    “……！？”

    伊赛赛里大概也注意到了吧，只见她瞪大了眼睛，不断地环顾着四周。

    无穷无尽。

    几百、几千、几万甚至几亿――那让人觉得已经称得上是无限程度数量的野兽，此刻填满了那一望无际的天空与大地。

    而看到这异样的景象，无色终于知道了，这个第四显现的特性。

    “――――――――――――――――！”

    随后艾露露卡咆哮起来，发出号令。

    接着野兽们似乎不差分毫地领会了她的意思，一同向无色他们袭来。

    每一只都相当于艾露露卡的第二显现，都是强韧的兽型显现体。

    只见它们组成了数不清的群体，向着无色、伊赛赛里和森之民们这边涌来。

    那简直就像是具有质量的风。又像是世界本身汹涌而至，要将无色等人就地压杀。

    “噜哦哦哦哦哦哦哦哦――！”

    伊赛赛里释放巫咒，将近在眼前的狼们烧得精光。而大概是在响应她的英勇身姿，只见森之民们也纷纷开始奋起应战。

    但是，不管击倒多少，屠戮多少，新的野兽还是一个接一个地出现，然后袭击过来。

    那孕育了无尽生命的森林。誓要将对方吞噬殆尽才能善罢甘休。

    于是无论尝试了怎样的抵抗，无论谋划了怎样的逃亡，最后都会被压倒性的暴虐之威所粉碎。这简单终极的第四显现。而只要被困在这片空间里，就再也无法逃脱。

    ――但还有唯一的办法。

    “…………！”

    无色调整起呼吸，同时让意识敏锐至极限，将魔力巡行全身。

    “――万象开辟。天地尽于吾掌中”

    随后开始咏唱。

    “起誓恭顺。 ――汝将，成为新娘”

    这是无色――不，是彩祸的身体所拥有的，最强魔术之名。

    第四显现――【可能性的世界(void・garden)】！

    瞬间，在无色的头顶上显现出了四画界纹，同时迸发出了极彩色的光芒。

    随后以无色为起点，那在月光照耀下的雪之森林中，开始逐渐形成另一个空间。

    只见周围开始发生变化，那空中、地面，有着数座摩天大楼正如犬牙般屹立。其间隙中的野兽们被接连吹飞，最后化为光粒消失于虚空中。

    没错。第四显现是魔术精粹中的极致。一旦有一方的魔术发动完成，届时，倘若两者之间没有足够大的实力差距，那属于另一方的便只有败北。

    而唯一的例外，便是现在这种情况。

    即用第四显现来对抗第四显现。

    既然对方发动了第四显现，那无色这边自然也只能以同样的方式来争夺空间的支配权。

    “咕、唔唔唔――！”

    只见以无色的身体为中心，四周的空间就像是被剥落了一般出现了一道道裂缝，随后苍穹便从缝隙中源源不断地渗透出来，与艾露露卡【命之森】的境界混合成了大理石状的光景。而那正向无色他们扑来的猫头鹰，则在触碰到苍穹的瞬间，就仿佛失去了方向似的直直落在地上。

    彩祸的第四显现【可能性的世界】，能够观测并选择一切的可能性，是将术者理想中的未来吸引过来并实现。真是无愧于最强魔术师这一称号的，犯规级别的超级术式。

    但，那是在成功发动魔术，并将对方控制于空间之内的前提下。

    现在在这已经展开的第四显现内发动术式。虽然并不清楚真正的彩祸会怎样，但现在操控术式的毕竟只是新手魔术师的无色。

    而要打个比方的话，就好比在深海中吹气球。倘若以正常肺活量吹的话，想必连形状都吹不起来。不仅如此，氧气还会随着时间所流失，而水压则会不断冲击身体，造成伤害。

    “咕、啊、啊……！”

    夜色渐渐侵蚀了过来。

    同时无色感到一股燃烧般的刺痛正朝着大脑袭来。

    无色的视野变得明灭不定，随后感到自己的意识正渐渐远去。

    但是。

    “…………唔！”

    无色看着眼前的伊赛赛里和森之民们，咬紧了牙关。

    刚才好不容易用【可能性的世界】压制住了野兽的狂潮，要是就这么让它消失的话，想必不仅无色，就连伊赛赛里她们也会在一瞬间被吞噬殆尽吧。

    虽然无色也只是对艾露露卡和伊赛赛里之间的过去略有耳闻。但尽管如此，无色也不能就这样让艾露露卡杀死伊赛赛里她们。

    于是无色的四画界纹闪耀起极彩色的光芒，让属于自己的那片空间开始进一步扩张。

    “――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――”

    伴随着近乎嚎叫的声音，无色背后的苍穹骤然开始扩张，无数的摩天大楼如獠牙般上下屹立起来。

    白昼与夜晚。苍穹与夜空。铁与木。文明与自然。

    这两种完全相反的景色此刻却激烈地碰撞在一起，互相侵蚀着――

    不久，或许是因为到达了临界状态，只见周围的景色突然破碎开来。

    天与地的空间全都出现了龟裂，裂缝就如蛛网般呈放射状扩散开来。而在其延伸处的内部，无数的摩天大楼、野兽、以及那周围的景色，都纷乱地化为碎片。

    接着，那些无数的景色碎片，既没有落在地上，也没有继续飘在天空里，而是如同溶化般消失在了空气之中。

    随后周围的景色又变回了丹礼岛。此刻雨已经小了很多，但天空仍在笼罩着厚厚的云层。

    “哈啊……哈……啊……”

    看到这一幕，无色倏地跪在地上。

    他并非是想卸力，也不是松了一口气。只是单纯的，将体力消耗到连双脚站立都已经十分困难的程度而已。

    随后无色在急促的呼吸过程中，注意到――自己的身体正散发着淡淡的光芒，紧接着那纤细白皙的手指，就这么变回了略显粗壮的少年手指。

    “这、这是……”

    无色半无意识地，从喉咙里吐出了慌张的声音。那声音也不再是先前如银铃般的美妙声音，而是变成了自己熟悉的嗓音。

    没错。无色现在，从彩祸的身体恢复回了原本无色的身体。

    从彩祸到无色的存在转换与无色到彩祸的条件不同。是当感情激动或处于兴奋状态时，魔力的释放量就会显著增加，身体便能感知到异常，自动变回那魔力消耗少的无色身体。

    而到目前为止，无色还没有因为第四显现而变回男人――仔细想想，之前也没有像这次一样，在如此的极限状态下发动术式。也许是释放的魔力过多，结果超过了身体的容量吧。

    “啊――”

    想到这里，无色倒吸了一口凉气。

    ――他想起过去曾经有过一次，并非是由于魔力释放量的变化，而是以彩祸身体的『死』作为开关，出现变回无色身体的存在变换。

    无色和彩祸的身体现在是表里一体的。当时是因为无色最后成功进行了表层化，所以彩祸的身体才得以幸免，可如果现在发生了与当时同样的事情――

    “…………”

    无色并不清楚详细情况。但不管怎么说，自己的身体肯定已经感知到了绝境。可既然连黑衣赋予的术式都已经使用了，现在还是以不能再次进行存在变换为前提思考比较好。

    “你这家伙是……”

    伊赛赛里看到无色现在的样子，不由得瞪大了眼睛。

    “到底发生了什么事？刚才那个女人去哪了？”

    说着，她惊讶地皱起了眉头。

    这个疑问倒也合情合理，但无色并没有回应她，只是在用颤抖的手指指向前方。

    毕竟他不能告诉她关于无色和彩祸的秘密。

    而且比起这个，现在还有必须去告诉伊赛赛里的事情。

    “现在的……我……用不了第四显现……如果让艾露露卡再次发动第四显现的话――”

    “什么……？”

    听到无色那如同恳求般的话语，伊赛赛里抬起了头。

    只见那在前方的巨狼艾露露卡，此刻正前腿弯曲着怒视这边。

    而尾巴根部――那第四画的界纹随着第四显现的崩溃而消失，现在已经完全看不见了。

    第四显现是魔术的极致。一般来说，这并不是可以连续多次使用的招式。但是，以寻常的标准来看待艾露露卡怕是不太合适。

    要是艾露露卡现在还留有余力。

    而且还让她再次成功发动第四显现的话。

    那无色就彻底束手无策了。

    “――――――――――――――――――――――”

    艾露露卡的咆哮划破长空。

    只见那两只前爪与胸前的界纹，同时闪耀着赤色的光芒，仿佛在诱导着最后一道界纹的再现。

    “嘁……！――噜噢噢噢――！”

    知晓了无色意图的伊赛赛里，瞬间以巫咒放出火焰，向艾露露卡发起攻击。

    但是，为时已晚。只见艾露露卡向后一跳避开了她的攻击，随后便更猛烈地咆哮起来。

    绝境。现在无色不仅无法使用彩祸的魔术，而且连身体都没法正常活动。如果现在让艾露露卡发动第四显现的话，这场胜负就完全尘埃落定了。

    ――但是。艾露露卡并没有发动第四显现。

    不，更准确地说，是在千钧一发之际，术式的发动被阻碍了。

    “【陨铁一文字】！”

    “【烈煌刃】！”

    “【拳魂一掷】”

    从周围弥漫的雾霭中突然传来了三个声音。

    “……！”

    就在无色惊愕的同时，艾露露卡那巨大的身体受到了来自三个方向的攻击。

    其一，是利用重力增幅了威力的钢之刃。

    其二，是变幻自如的青炎之刃。

    而最后一个，则是被灌注了魔力的猛拳。

    “龙胆酱！浅葱！武者小路小姐！”

    无色大喊着她们的名字，而补习组三人则目不转睛地盯着巨狼，点了点头。只有龙胆好像在在意着什么的样子，“龙胆酱……龙胆酱……姆唔……嘛啊倒是也可以……”地小声嘀咕着。

    看来和伊赛赛里她们一样，她们也恢复了正常。与先前那模糊不清的声音完全不同，她们现在都用着坚定的语气说着话。

    “没事吧，无色先生！”

    “没有大碍……！帮大忙了！”

    无色回应着浅葱，他能感觉到浅葱在面具中安心地呼出一口气。

    而此时无色注意到，补习班还差一个人。

    “对了，来梦先生呢？”

    “啊啊……”

    “秘宫前辈的话，因为他中途累了，所以我们就抛下他了。”

    “应该不久就会追上来的。”

    “……是、是吗？”

    听到三人那略显冷淡的话语，无色不由得捏了把汗。

    不过话题就到此为止了。只见涅涅一边摆好架势，一边语含战栗地说道。

    “比起那个……这只野兽――是灭亡因子吗？……有一种从未感受过的，震撼的压迫力。”

    “不是。但从某种意义上来说你算说对了……那只狼是艾露露卡小姐。为了救助大家，她将侵蚀大家的<丘比特>变异体全都吸收进自己的身体里了！”

    『…………！？』

    听到无色的话，龙胆、浅葱和涅涅倒吸了一口凉气。不只是她们，就连在无色身边的伊赛赛里，此刻也都带着一脸难以置信的表情看向无色，之后又将视线移回到狼化的艾露露卡身上。

    “那是……艾露露卡小姐？”

    “可恶的灭亡因子，竟让监督大人变成了这样。”

    涅涅的视线变得锐利起来。……狼的形态似乎是艾露露卡自身的特质，但现在无色并没有时间说明。总之，为了尽可能简单明了地传达目的，无色最后还是咽回了嘴边的话。

    “――总之，现在希望大家能够争取时间！目前艾露露卡小姐应该已经有了一定的消耗！大家要尽可能地吸引艾露露卡小姐的注意力，不要让她发动第四显现！”

    无色就像在央求一般说道，闻言三人点点头，同时发力蹬地。

    “哈啊啊啊――……！”

    “呼――”

    “喔喔喔喔喔喔！”

    她们以三种不同的气魄向着艾露露卡发起攻击。虽然这并不能对已经狼化的艾露露卡那强韧的毛皮造成任何实质伤害，但还是成功地分散了她的注意力。只见艾露露卡不再试图点亮咒纹，而是转为巫咒的咆哮。

    “――噜喔喔喔喔喔―――！”

    仿佛是被艾露露卡的吠叫声所引导，周围的空气卷起了旋涡，最后化为龙卷风横扫四周。但是龙胆等人迅速做出反应回避，并再次趁着巫咒的间隙发动攻击。

    如果对手是真正的艾露露卡，大概就不会是这种局面了。虽说是三对一，但对方毕竟是S级魔术师，原本恐怕连争取时间都无法做到。

    但是，不知是因为<丘比特>在控制着她的身体，还是艾露露卡本人在尝试抵抗，总之狼的动作现在看起来都十分笨拙。尽管其强韧的肉体和庞大的魔力对他们来说仍是个威胁，但它在战斗细节与多方的对应上都显得非常生硬。这与先前在与<蠕虫>的战斗中艾露露卡所展现的英姿有着云泥之别。 倘若驾驭着那副巨大身躯的是艾露露卡本人的话，想必龙胆她们早已成了她爪子和牙齿下的饵食吧。

    话虽如此，这也并非是可以掉以轻心的对手。要是艾露露卡选择一直忍受攻击，坚持发动第四显现的话，那胜负就没有悬念了。于是无色为了让自己能尽早行动，开始拼命调整呼吸。

    “…………”

    伊赛赛里看着眼前的光景，突然握紧拳头向前迈出了一步。

    随后无色便伸手抓住了伊赛赛里的衣角，阻止了她。

    “――你想干嘛？”

    “这……是我的台词。你打算做什么？”

    “明知故问。像这样的好机会不会再有第二次了。我要取下艾露露卡的项上人头。――这与你们的利害是一致的吧？”

    “请不要……说这种蠢话。我们，是为了救助艾露露卡小姐而战斗的。所以伊赛赛里小姐，请你也来协助我们。”

    听到无色的说辞，伊赛赛里不快地皱起眉头。

    “开什么玩笑。我是为了杀掉艾露露卡才磨尖爪牙的。事到如今――”

    “你说她是叛徒……对于当年留下伊赛赛里小姐，独自一人离开村子这件事，她确实做得不太好。但正因为如此……”

    听到无色的询问，伊赛赛里微微挑了挑眉。恐怕，是对无色竟然知道艾露露卡与伊赛赛里之间的事而感到吃惊吧。

    但此刻周围的森之民们却一脸严峻地说道。

    “不仅仅是那样。”

    “那家伙还残忍地杀害了我们十名同胞，然后就销声匿迹了。”

    “……！杀害同胞……！？”

    听完森之民们的控诉，无色不由得瞪大了眼睛。毕竟先前艾露露卡在叙说她的过去时，这些方面都十分模糊暧昧，因此无色对此也毫不知情。

    “在同胞的尸体上，有着那家伙巫咒的痕迹。”

    “在氏族中，杀害同胞是重罪，必须以死赎罪。”

    “就算是资格最老的也不能例外。”

    “为了给同胞报仇，族长在很长很长的时间里，都在寻找着罪人艾露露卡。”

    “…………”

    伊赛赛里没有说话。

    据艾露露卡的说法，伊赛赛里过去是艾露露卡的伴侣，虽说只是临时夫妇。但被重要之人所背叛的记忆，似乎至今仍在深刻地侵蚀着她的心。

    但是。即便在知道了这一点后，无色仍然抬起了头。

    “一定――”

    “什么？”

    “一定，是当时发生了什么事吧，或者有什么搞错了”

    “…………，你说什么？”

    听到无色这直戳了当的话语，伊赛赛里一脸不懂其意的样子。

    “你这么说，到底有什么根据？”

    “毕竟，艾露露卡小姐不可能做那种事吧？”

    听到无色这么说的伊赛赛里顿时毛发尽立面目狰狞，变得一脸怒容。

    “别一副什么都懂的样子！你丫的知道艾露露卡她什么！”

    那是充满怒气的声音。但她如此愤怒也难怪。毕竟突然听到局外人说这种话，换谁肯定都不会轻易接受。

    但无色并非是毫无根据地断言这种事。

    “艾露露卡小姐的事，我的确不是很清楚。甚至她能变成狼这件事，也是来到这座岛之后才知道的。”

    但是，无色继续道。

    “――艾露露卡小姐是彩祸小姐在<庭园>中最信任的魔术师了。甚至还是盟友。这就足以成为，我相信艾露露卡小姐的理由。”

    “哈――”

    听到无色那毫无疑虑的话语，伊赛赛里目瞪口呆地张大了嘴。

    “谁啊那是？”

    “久远崎彩祸小姐，世界上我最敬爱的女性。”

    “……你丫在开玩笑吗？你丫的”

    “我没在开玩笑。还是你想对我说，是彩祸小姐看走了眼？”

    “…………”

    伊赛赛里像是感到头痛似的将手放在了额头上。

    “无法沟通。如果你小子日后被那个久远崎彩祸背叛了，到时你还能说出同样的话吗？”

    “如果彩祸小姐真做出那样的选择，也一定是有着相应的理由。而且那理由绝不是为了自己，而是为了生存在这个世界上的人们。”

    “…………、哼。”

    伊赛赛里撇了撇嘴，仿佛在表示他们之间的对话已经不成立了。

    但是无色并没有就此罢手。

    （大狼大人――为什么……要丢下我――）

    ――被<丘比特>侵蚀时的伊赛赛里，当时说出的这句话，到现在还萦绕在他脑海里。

    那或许只是她在意识一片朦胧时所吐露出来的妄语。但无色，无论如何也不觉得伊赛赛里在打从心底里憎恨着艾露露卡。

    “伊赛赛里小姐，你真的认为艾露露卡小姐是为了自己才杀害同胞，然后销声匿迹了吗？你真的把艾露露卡小姐当成仇人吗？”

    “……你什么意思？”

    “我无论如何都不觉得，伊赛赛里小姐是真的想杀了艾露露卡小姐。”

    “…………唔”

    无色的话。

    让伊赛赛里微微地止住了呼吸。

    ――不经意间，伊赛赛里的脑海中浮现出一幅景象。

    （是哪里弄错了！大狼大人怎么可能做这样的事……！）

    那是过去记忆的一隅。那一天，幸福的日常生活突然就变得支离破碎。

    啊啊，是啊。当初在村落外发现同胞的尸体时，伊赛赛里便向身为族长的父亲哀求着。

    伊赛赛里相信着艾露露卡。她打从心底里觉得艾露露卡不可能做那种事。

    （从尸体上发现了大狼大人巫咒的痕迹，千真万确）

    （那、那应该也是有理由的！大狼大人现在在哪里？）

    （大狼大人已经不见了。这就是最好的证明。）

    （怎么会……！请等一下。她一定是有什么苦衷的。大狼大人一定，一定会回来的。请听大狼大人讲清楚后再做处分，求你了，求你务必这样！）

    伊赛赛里拼命地诉说着。

    可无论过了多久，等了多久，艾露露卡都没有回来。

    ――就这样，随着时间的流逝，族内为了确定伊赛赛里的新伴侣，开始举行第二次招婿。

    毕竟没有了艾露露卡这个临时伴侣，就不可能让族长的女儿永远单身下去。

    但是，伊赛赛里并没有招婿的打算。因为无论发生了什么，也不管别人怎么说，自己都会是大狼艾露露卡的伴侣。

    但是，既然还在这个村落里生活，就不能违背一族的规矩。

    伊赛赛里没有做出逃离村落这一选择。因为伊赛赛里觉得，如果她就这么离开，艾露露卡就会永远失去归处了。

    所以伊赛赛里便只剩下一条路。

    （你、你想干什么，伊赛赛里。你那头发……）

    （――你没看错，父亲大人。这次的选定活动，请让我也参加。我不打算招比我弱的男人做夫君。）

    （别说傻话了。这不仅是你的招婿，也是决定下一任族长的战斗。）

    （我知道的。如果我赢了的话，下一任族长就由我来担任。――连我都赢不了的人当下任族长，族人也无法接受吧？）

    伊赛赛里就这么说服了父亲，最后亲自参加了选定活动。

    父亲大概只是觉得女儿在闹脾气吧。他很不情愿地允许她参加，但条件是如果她失败了，就要乖乖地招胜者为婿。

    ――但是。过去伊赛赛里与大狼艾露露卡同吃同住，期间学习过制御魄的方法，所以村落里根本不可能存在胜过她的战士。

    和几年前的艾露露卡一样轻松……倒也没到那个程度，但伊赛赛里还是经过了激战，打败了候选者的男人们，用自己的双手赢得了下任族长的宝座。

    这一切，都是为了继续做艾露露卡的伴侣。

    也是为了继续在这里等待艾露露卡。

    但是，正式成为了族长的伊赛赛里，被赋予了一项使命。

    那就是――肃清叛徒。

    毕竟杀害同胞的罪行很严重。如果新的族长歪曲了这罪行，那么氏族的团结就会出现裂痕。

    于是伊赛赛里为了守护住艾露露卡的归处，承担了必须杀死艾露露卡的责任。

    ――之后伊赛赛里等待着，一直等待着艾露露卡。

    即使经过了对常人来说生命已然到达尽头的岁月，她也依旧相信身为巫咒达人的艾露露卡一定还活着。

    一听说东边有类似人物，她便一溜烟地跑过去。

    一听说西边有巨狼出现，她就会放下一切去确认。

    不管是多么可疑的人，只要能得到有用的情报，她就会立刻前往。

    追随着伊赛赛里的氏族战士们，都相信着伊赛赛里是为了肃清叛徒而四处奔走的。

    但伊赛赛里心里想的是，再见一次，自己所敬爱的那个人――

    并询问她一个问题，为什么不带自己一起走？

    “你小子……懂什么？”

    伊赛赛里发出颤抖的声音瞪着无色。

    理由很简单――因为无色说的话都正中靶心。

    伊赛赛里这些年一直都在等着艾露露卡，一直都在寻找艾露露卡。为了再一次见到她，为了确认那天她的真意。

    但作为森之民的族长，为了守护村落，就必须遵守成规。因此叛徒非杀不可。

    伊赛赛里长时间以来的矛盾和懊恼，却被今天刚遇见的少年看穿了，这让羞耻和惊愕在她的脑海中不断盘旋。

    但无色却语气平静地继续说道。

    “毕竟伊赛赛里小姐，在被<丘比特>侵蚀的时候，不是说过吗？――『超喜欢大狼大人，其实很想见大狼大人的』”

    “什……！？”

    伊赛赛里瞬间变得满脸通红，而这时无色挠了挠头。

    “啊，不好意思，说的可能有点不对。”

    “别、别随便乱说！”

    伊赛赛里焦躁地说道，同时别过脸去，于是无色吐了口气继续说。

    “……就像我刚才说的，我对艾露露卡小姐的了解并不像你那么深。――不过，在<庭园>里时艾露露卡小姐就很受大家的爱戴。她深思熟虑、温柔，还很强大。我也一直在受到她的照顾”

    “…………”

    这句话并不是谎言。艾露露卡现在在名为<庭园>的机构里当医生，这和那个叫鸨岛辛嫉目梢膳人所提供的情报一致。而且既然是艾露露卡，就一定会受到大家的爱戴。但是，伊赛赛里对于她不回村落，而是选择留在那种地方这一点不可能不感到愤怒――

    “但肯定还是比不过彩祸小姐就是了”

    “――哈啊！？”

    就在伊赛赛里思考的时候，一旁的无色却突然说出了这样的话，让她不由得瞪大了眼睛。

    或许是因为看到了和平时不同的伊赛赛里，周围森之民的精锐们都纷纷吃惊地晃了晃肩膀。

    然而现在的伊赛赛里已经没有掩饰表情的余力了。只见她皱起眉头，瞪着无色。

    “那只是你小子自己的臆想吧。虽然我并不知道那个彩祸是谁，但这世上还会有比艾露露卡更强的人吗”

    “有的。艾露露卡小姐当然也很厉害，她大概是在森林中最强的，嗯在森林中。不过，世界是很大的……”

    “啊！？”

    ――哪壶不开提哪壶，这个小鬼。闻言伊赛赛里额头上开始浮现出血管，忍不住大喊一声。

    但无色并没有因此胆怯，而是露出了无畏的笑容。

    “因为，彩祸小姐可是世界上最强的魔术师啊。不仅强大，而且还美丽、高贵。即使是艾露露卡小姐，与她相比也会落入下风吧。”

    “美丽高贵分明是大狼大人的代名词吧！”

    “不不不，尽管是这样的彩祸小姐，她也并不是完美的，倒不如说，她也有这种可爱之处才是最棒的。之前，她好像在文件中写错了东西，于是为了不让大家知道，她就偷偷摸摸地把错误的部分处理掉了，让人感觉特别可爱。”

    “哈啊！？大狼大人才会有这么可爱的小故事好吗！？她即使穿着衣服睡觉，也会因为她的睡相把衣服全脱了，最后到早上的时候就会变成全裸，或者是在睡眼惺忪的状态下抱住我之类的！？”

    “啊―……艾露露卡小姐确实很喜欢脱衣服。还有就是突然进入发情期也很让人困扰。毕竟被那样强迫的话身体会受不了的……”

    “等、等一下！发生什么事了？你丫的给我仔细说明！”

    伊赛赛里下意识抓住了无色的衣襟。

    然而无色却是一副忍俊不禁的样子。

    “你小子，有什么好笑的！”

    “……果然，伊赛赛里小姐最喜欢艾露露卡小姐了”

    “…………你小子。”

    看来是被他巧妙地诱导了。明白这一点的伊赛赛里愤愤地瞪着无色。

    “对不起。但我并不觉得要杀了艾露露卡小姐是伊赛赛里小姐的真实心声。这一点感觉伊赛赛里小姐有些像璃。”

    “谁啊，那是？”

    听到那突然出现的陌生名字，伊赛赛里诧异地皱起了眉。不过，从他的表情中，她大概也能察觉到无色想表达的并不是贬义。

    “……过去发生了什么，以及你们之间经历了什么，我都不知道。但是，对着想要相信她的那份感情说谎，很痛苦吧？

    ――拜托了。为了拯救艾露露卡小姐，助我一臂之力吧。”

    “……嘁，一副什么都懂的样子……”

    伊赛赛里抓着无色的衣襟，瞥了一眼森之民们。

    『…………』

    战士们都露出了困惑的表情。……但这也难怪。毕竟处于现在这种不明所以的状况下，本应当统领她们的族长也乱了阵脚。

    但实际上，在伊赛赛里看来，她对无色的话并没有异议。她的确想带头去帮助艾露露卡。因为，长年以来日思夜想的大狼大人此刻就在她的眼前。

    但这就等同于放弃了作为森之民族长的职责。而伊赛赛里还不能当着同胞们的面宣告这种事――

    “――――唉？”

    这时。

    在她烦恼的过程中，伊赛赛里突然发现一样东西，让她不由得瞪大了眼睛。

    只见在无色的左手腕上，正缠绕着一串系着青石的饰物。

    那好像是个腕饰……不对。大概是条套了两圈的项链吧。看上去已经是个很有年头的东西了。而且做工粗糙，即使是场面话，也很难说这东西漂亮。

    但是，它依然牢牢抓住了伊赛赛里的目光。

    理由很简单。那是当年伊赛赛里送给艾露露卡的护身符。

    “那个是……为什么会在你手上……”

    “唉？啊……”

    无色似乎注意到了伊赛赛里所注视的东西，便摘下项链递给她。

    “之前艾露露卡小姐说她会做些粗暴的事，于是就把这个交给我了。我想想，好像是――”

    无色做出回忆的样子，说道。

    “她说这是比生命还重要的东西。”

    “――――”

    听到无色的话，伊赛赛里盯着自己手掌上的项链。

    不一会儿，“啪嗒、啪嗒”，除雨点外的水滴缓缓滴落掌心。

    见状无色和森之民们都变得一脸惊讶，只见伊赛赛里缓缓地抬起头。

    “……真是让人没办法的家伙。”

    然后，细细地、长长地、呼出了一口气。

    感觉像是将长时间堆积在肚子深处的沉渣，随着这口气一同呼了出来。

    “――森之民们唷”

    接着，伊赛赛里平静地宣告。

    “我以族长伊赛赛里之名命令你们――协助这些人，救出艾露露卡。”

    “什――”

    听到伊赛赛里的话，森之民们纷纷瞠目结舌。

    “您在说什么啊，族长?”

    “艾露露卡可是杀死了吾等同胞的背叛者。”

    “这种事是不可原谅的。”

    森之民们如此说道，而伊赛赛里也表示认同地点点头，但又继续说道。

    “我明白，我清楚这个决定违反了一族的规矩――所以我会担起这个责任，辞去族长一职。这次是我最后的命令。”

    『…………！』

    听到伊赛赛里的宣言，森之民们全都沉默了下来。

    “――当然，诸君并不会因此受到牵连。倘若有人还是不能接受的话，留在这里等待即可，就算最后报复我也无所谓。但是现在，请各位借给我力量。”

    伊赛赛里对同胞们说完后，转向无色，随后耸了耸肩。

    “多亏了你小子，我现在成了流浪者。你之后打算怎么负责呢？”

    “换作艾露露卡小姐的话只会大笑几声哟。”

    “说的也是呢”

    伊赛赛里的表情变得舒缓下来，随后她看向前方那头正横冲直撞的巨狼。

    “――上吧，魔术师。你可别拖后腿。”

    “是！”

    听到伊赛赛里的喊话，无色便点头回应。

    “――呜噢噢噢噢――”

    伊赛赛里振动着喉咙发出低声咆哮，让魄(ramatu)在她的身体里流转起来。随后手、足、感官都被魄之力所磨砺，变得更为敏锐。

    之后伊赛赛里降低身体重心，然后跳跃起来――没错，比起说是行走，将那称之为跳跃更为合适。只见她那强化到极致的双脚，以踏碎地面的气势一蹬，身子便向着前方飞去。

    瞬间，伊赛赛里就赶到了巨狼身边。而那些正拼死挡住艾露露卡脚步的魔术师们，此刻都惊愕地抬起头看向她。

    “什――”

    “你……！”

    “――哼”

    之后伊赛赛里轻哼一声，往手指摆出的圆形里呼气。

    火炎巫咒(nuytusu).将呼出的气化为火焰，只见那火势仿佛是要将艾露露卡的皮毛烧焦似的就这么蔓延开来。但艾露露卡随之发出咆哮，便唤出了与伊赛赛里同等的火焰来应对。那火焰与火焰之间的碰撞，将那灰暗的天空烧得通红。

    （原文：ヌイトゥス

    七月撷摘：nuyヌイ ,阿依努语,【名】(山火或野火的)火的燃烧。（出典：田村、方言：沙流））

    伊赛赛里瞥了眼后方，发现无色现在还没赶到艾露露卡身边，此刻正一脸拼命地往这边跑。

    ――都提前说了让他别拖后腿，结果还是这幅德行。见状伊赛赛里嘲弄地吐了口气。

    “……不对――”

    但她马上就改变了想法。毕竟无色与自己之间的身体能力差距有多大，身为森之民的伊赛赛里最是清楚。而她也就是在明白这一点的情况下，依然强行为难无色。

    理由很简单，她讨厌无色。

    但更确切地来说――这份感情，一定更接近于『嫉妒』吧。

    并不是因为他有着什么特别强大的身体素质，也不是因为他天资聪颖。倘若正面战斗的话，十有八九是伊赛赛里的胜利――他就是如此平凡的少年。

    但是，像这样平凡的少年却有着敬爱的人在――他打心底里相信着那个人。

    就如同，当初的伊赛赛里一样。

    “啊啊――”

    没错。身为艾露露卡的伴侣，为了守护住艾露露卡的归处，成为族长后的伊赛赛里可以说是大半辈子都活在懊恼与矛盾中。

    相信着艾露露卡的自己，与对艾露露卡一直不回来的焦躁，还有欺骗了同胞们的罪恶感――然而事实上，她完全没有怀疑过艾露露卡的清白。

    但是，不如说正因如此。那如赤子般，可以完全信赖他人的那位少年。

    才会让自己感到无比耀眼，让自己无比嫉妒。

    “――”

    伊赛赛里在空中翻转着身体，同时不断释放巫咒，将艾露露卡那时所教给她的众多招数，全都毫无保留地释放出去。

    但这并不是要杀了艾露露卡，而是为了救助她，不断释放着锻炼到极致的巫咒。

    这对伊赛赛里来说，痛快得不得了。

    啊啊，啊啊――没错，终于明白了。

    明白了在规律、立场、伦理观的咫尺之前，那被掩盖的事实。

    杀害同胞是大罪，是不可饶恕的罪行。

    但是，就算艾露露卡真的杀害了同胞――

    倘若当时艾露露卡要是对她说出“跟吾一起来吧”，同时对伊赛赛里伸出手的话，她也一定会握住那只手，一同与艾露露卡离开故乡。

    哪怕是背负上大罪人的名头。

    哪怕被同胞们盯上了性命。

    “――只要能跟你在一起，我是无所谓那些的”

    伊赛赛里微声说出自己的心声。

    这句话谁也没有听到，如雾霭般消散于空气中――

    本应如此。

    “――――――――――――――――”

    只见艾露露卡突然发出巨大的咆哮――仿佛是在回应伊赛赛里这句话。

    与此同时，艾露露卡的前脚正闪耀着的奇妙纹样，此刻开始发出刺眼的红光，同时魄正以一种不可思议的方式流转着。

    “什……”

    随后魄幻化成数匹狼的形态。这显然并不是巫咒，而是艾露露卡他们称之为第二显现的魔术。

    应对这不熟悉的从死角袭来的攻击，伊赛赛里的反应明显慢了一拍。而这一瞬间，对于作为大狼艾露露卡的对手来说，便是足以致命的破绽。

    只见魄化作的狼群，就这么一同袭击过来。那副模样还与变为兽体的森之民们极为相似。

    真是讽刺的结局，伊赛赛里为此笑了出来――因为这情形仿佛就是，那些被长期欺骗的同胞们，正愤怒地向着伊赛赛里袭来一样。

    但是，就在狼牙快刺入伊赛赛里肌肤的瞬间。

    “――【零至剑】！”

    她的视野里突然闪出一道光芒，随后那些狼的身体便化为光点消散了。

    “你――”

    “没事吧，伊赛赛里小姐！”

    那说话的，正是迟了数秒到来的无色。只见他的头上正浮现出如王冠般的纹路，同时手中还握着透明的剑。看来是他将魄之狼消除掉，救了伊赛赛里。

    不，不仅是他。

    “族长！没事吧？！”

    “请不要一个人冲出去！”

    “群体战斗可是我们的强项啊！”

    还有从后方跑过来的森之民们，她们为了守护伊赛赛里，在她面前展开了队形。

    “你们――”

    “请不要误会。我等并不是要相信罪人”

    “只是，在遵从族长的命令而已”

    “至少，我等到目前为止所看到的族长背影都是值得信任的”

    听完同胞们的话语，伊赛赛里自嘲般地叹了口气。

    “别再说了，再说我就要哭出来了啊。”

    “唉？”

    “没什么。抱歉刚刚一个人冲了出来。现在开始夹击吧――无色，你也来”

    “是！”

    无色大声回应，随后他为了绕到艾露露卡背后而蹬起地面。

    “――哈啊啊啊啊！”

    无色挥舞着透明的【零至剑】，斩断了艾露露卡释放的巫咒以及突然出现的第二显现的兽群。

    【零至剑】一击就可以解除形成野兽们的魔力，让它们消散。巫咒也是如此，毕竟只是换了种魔力使用方式，所以【零至剑】也算能够应对。

    当然，这并不是光靠无色一个人就可以做到的。只见艾露露卡的前方，伊赛赛里正以肉眼跟不上的速度跳跃着，同时不断释放巫咒。

    而在她们身边，龙胆、浅葱和涅涅等人也在奋战，也不知是不是被先前伊赛赛里的战斗所鼓舞，之前丧失了战意的森之民们，此刻也一个接一个地加入战斗。

    随后为了包围巨狼，他们展开了阵型。也因此那些一人无法应对的攻击都纷纷被化解，分散开来。拜其所赐无色也终于能跟得上战斗了。

    不过话虽这么说，但目前也仅此而已了。

    因为不管用什么方式去包围艾露露卡，应对她的攻击，他们都几乎没有伤害到艾露露卡的本体。

    当然，无色他们的目的也并不是要打败艾露露卡，所以能保持这种僵持状态下的他们，也能称得上是善战吧。

    但反过来也说明，只要有一点小小的意外，这个平衡就会马上被打破。

    “――――――――――――――”

    似乎是察觉到了此刻无色的忌惮。

    只见艾露露卡轰然发出吠叫。

    同时，她身体表面的界纹，也一同绽放出了光芒。

    “什……”

    “这是――”

    “――是第四显现！快阻止她！”

    就在众人处在慌乱时，无色大叫了起来。

    闻言龙胆她们的脸色一变，旋即更为激烈地攻击起来。而伊赛赛里她们应该还记得刚才所目睹的第四显现吧，只见她们也都听从无色的话语，为了阻止艾露露卡而纷纷释放巫咒。

    但是。艾露露卡压根就没有躲避和打掉这些攻击，而是将这些攻击全都承受了下来，随后尾巴根部出现了第四画的界纹。

    “咕……！”

    刚才的艾露露卡还在防备着第二显现的攻击以及巫咒攻击，而现在的她却对此完全不加理会。仿佛是在表示，自己已经试出了无色他们的力量大小。

    可这样下去的话，艾露露卡的第四显现就要发动了。而且倘若无色无法变成彩祸，就意味着他们之中已经没有能发动第四显现的人了。

    这也就代表着无色他们的败北――以及，死亡。

    ――无色的死就是彩祸的死。而那也就意味着，世界的灭亡。无色的脑海中掠过了黑衣那说了无数次的话语。为了彩祸，为了世界，无色绝不能死。

    “……――”

    于是无色屏住呼吸，再次握紧了【零至剑】。

    无色的第二显现【零至剑】，拥有着让显现体和魔力构成的物体回归虚无的能力。要是能把剑插入艾露露卡体内的话，就有可能在第四显现发动之前将其抹去。

    但，无色的脑海中掠过了另一种可能性。

    毕竟无色现在，还不能说是完全掌握了自己的魔术。而【零至剑】的确能把显现体和魔力都消去，但无色还并不能选择其对象。

    在将<丘比特>纳入身体时，艾露露卡说了句“给吾争取点时间”。

    而用【零至剑】直接攻击艾露露卡的话，阻断的就并不只是第四显现，还有可能会妨碍到艾露露卡自身用于抵抗<丘比特>支配的魔力。

    一旦艾露露卡的身体完全被<丘比特>所支配的话，无色他们就彻底无计可施了。

    可这样一来，其他能中断艾露露卡发动第四显现的方――

    “――啊――”

    这时，无色不由得睁大了眼睛微微叫了一声。

    因为他想到了――虽然那个方法只有如绢丝般微小的成功率。

    但此刻的无色已经别无选择，现在没有时间来给他深思熟虑了，只见他下意识用力地踏了一下地面。

    “伊赛赛里小姐！帮我个忙！你钻到艾露露卡小姐身下去！”

    “……！我知道了！”

    无色在奔跑的同时，大声叫喊着。而伊赛赛里也立刻回应了他。

    虽然她并不清楚无色到底在想什么，但现在正是生死存亡之际，因此她也并没有去问无色的目的，而是选择了老实听从无色的指示纵身一跃。明明是今天才相遇的人，却在这种极限状态下感受到了与他之间的同伴意识。

    而无色选择伊赛赛里的理由也很简单。毕竟她是在场众人里动作最迅速的――不光如此，她也毫无疑问是与艾露露卡相处时间最久的人。

    “呼……！”

    无色将【零至剑】刺入地面，随后脚踩着剑柄高高跃起。

    就这样无色紧贴着艾露露卡那巨大身体的背部飞了上去。而艾露露卡所采用的是不管受到何种攻击，都只需要集中精力发动第四显现的方针。所以面对无色的突袭，她也只是微微晃动身体，但没能将他甩下去。

    这是好机会。于是无色便对下潜到艾露露卡腹部的伊赛赛里说道。

    “就是现在，伊赛赛里小姐！请摸艾露露卡小姐的腹部！”

    “什――”

    闻言，伊赛赛里露出了些许慌张。

    “没想到你这家伙的目的竟然是这个……虽然这的确可能有效……但是――”

    “没时间犹豫了！快点！”

    “咕……就，就算让你摸尾巴也别搞错了啊？！这是紧急情况所以不能作数！大狼大人的伴侣可是我！”

    “我不是很懂你在说什么，快点！”

    “咕……！”

    伊赛赛里像是下定了决心般，从下方传来了声音。

    于是无色配合着她伸出手，开始温柔而又带着粗暴地抚摸那正显现着第四道界纹的尾巴根部。

    没错。这是无色被伊赛赛里等人袭击时，艾露露卡教给他的方法。

    当时虽然伊赛赛里等人被<丘比特>侵蚀了意识，但被抚摸过后，还是纷纷发出了娇声倒在了地上。倘若这是森之民共同特点的话，那么对艾露露卡也应该同样奏效。

    “艾露露卡小姐！请振作起来！你可不是会被灭亡因子打败的人……既然是彩祸小姐的盟友的话，就让我看看你的意志！”

    无色大声喊叫着试图唤醒艾露露卡意识的同时，手上也并没有停止抚摸那蓬松的尾巴根部。

    于是。

    “――――――――――――――――――――”

    艾露露卡发出了与此前完全不同的一声鸣鼻音，同时身体看上去很舒服地哆嗦起来――

    就这样，身体向着右方轰然倒下。

    “哇、哇哇……！？”

    对艾露露卡来说，这应该只是简单的横躺吧。但由于她的身体过于巨大，之间先前还趴在其背上的无色，此刻就像是被甩出去一般摔在地上翻滚了起来。

    “咕，嘎呜……”

    之后无色接连滚了几圈，才终于停了下来。

    但是现在已经没有时间去在意疼痛了，于是无色马上站起身，转头看向那已经倒下的艾露露卡巨体。

    “伊赛赛里小姐！艾露露卡小姐她――”

    就在这时，无色止住了话语。

    因为在看到那副景象时，他就明白已经没有过问的必要了。

    只见之前那巨大到需要仰望的巨狼已经消失不见。

    取而代之的是那正横躺在伊赛赛里的大腿上，已经恢复了人型的艾露露卡。此刻她的胸口正平稳地起伏着。

    “艾露露卡小姐！”

    “唔……嗯……”

    无色叫着她的名字跑了过来，而艾露露卡正缓缓睁开眼睛。

    此刻她的双眸已然没有了先前那金色的光辉。目前呈现在无色他们眼前的，是艾露露卡平时的那双眼睛。

    “哦哦……是无色吗？真亏汝撑住了啊。”

    “没事吧？！<丘比特>它……”

    “放心……吾已经将它全部吞噬掉了。”

    只见艾露露卡“啪啪”几下拍了拍自己的肚子，轻声笑道。之后，从旁边传来了“噗呼”的轻微响声。

    “哈啊……！？”

    “将灭亡因子……吞噬了？！”

    “这到底是什么身体啊……”

    龙胆、浅葱和涅涅都一脸无法相信的样子……嘛啊，这也难怪，毕竟就连事先被告知了的无色，都很难马上接受这样的结果。

    “哈哈……如果是和过去一样的<丘比特>的话，大概这样是不行的吧。而且，要是汝等不在的话可就危险了。多亏了汝等阻止了吾，吾在这里向汝等道谢。”

    “这，这倒不用……”

    “我们就只是……”

    “……”

    龙胆等人惶恐地耸了耸肩……嘛啊，不过她们的视线依旧是一副看到了什么不得了的东西似的正在不断游移就是了。

    该怎么说呢，看到这幅完全不像是刚和灭亡因子中屈指可数的神话级战斗完的悠闲样子，无色缓缓放松了下来。

    “嗯――”

    就在这时，艾露露卡好像终于注意到了有人正在给自己膝枕，只见她慢慢地抬起头。

    “…………”

    而伊赛赛里，正以一副难以形容的表情，低头看着艾露露卡的脸。

    于是艾露露卡也反过来盯了她一会，随后缓缓吐了口气。

    “抱歉啊……伊赛赛里。花费了……一点时间”

    “……”

    闻言，伊赛赛里的喉咙变得微微发紧。

    “……太迟了，大狼大人。”

    不久后，她才以些许颤抖的声音，说出了这句话。

    雨不知何时已然停歇，阳光透过云隙，洒下了金光。

第五卷 真赭的贤者 终章 跨越往日向着明天

    “――在与伊赛赛里成为夫妻的三年后，某天，吾的面前出现了一位魔术师。”

    丹礼岛的据点中。

    看着正发出“啪叽啪叽”声响的篝火，艾露露卡静静地说道。

    而现在在场的，只有艾露露卡、无色以及伊赛赛里三人。因为提前告知了有要事要谈，所以便让作为补习组的龙胆她们与森之民等人回避了。

    没错，当年导致艾露露卡从森之民村落出走的事件――也就是这次骚乱的起点，艾露露卡将要亲口说出其真相。

    顺带一提，或许是在解决<丘比特>时所释放的力量过多，艾露露卡现在已经变回了平时在<庭园>里的那副年幼模样。不过大人形态才是她原本的面貌，平时的她是为了抑制力量的消耗，所以才一直以幼年形态活动。虽然伊赛赛里刚看到时还有些不知所措，但现在已经成功接受了。别看她现在一脸飒爽的样子，直到刚才她的尾巴都还在啪沙啪沙地摇来晃去。

    “其名为，久远崎彩祸。那家伙是这么说的。

    ――伟大的森之大狼艾露露卡。为了拯救这个世界，我希望你能帮助我。”

    “――”

    听完艾露露卡的话语，无色微微屏住了呼吸。

    “魔术师久远崎彩祸……是你说的人么，无色?”

    乖乖听着刚才那一连串话的伊赛赛里，瞟了一眼无色，问道。

    于是无色轻轻点点头，转头看向艾露露卡。

    “拯救世界――也就是说，是想要和你一起去打倒灭亡因子吗？”

    艾露露卡缓缓摇了摇头回应无色的提问。

    “过去彩祸出现在吾面前时，那被称作是灭亡因子的东西还未出现。是啊――已经，是大约五百年前了。”

    “…………”

    听到这些，无色屏住了呼吸。

    理由很简单。他对五百年这个数字有印象。

    “难道说，彩祸小姐那时所说的世界是”

    “你从彩祸那边听说了吗――没错，当时吾等相遇的世界，正是在这个世界出现之前的――真正的地球。”

    听完艾露露卡的话，无色咕地倒吞了一口凉气。而伊赛赛里则是一脸不明所以的样子。不知是因为她在猜测艾露露卡话语中的真意呢，还是单纯不想打断她说话呢，总之直到最后她都没有将心中的困惑问出口。

    “距今大概五百年前，那时还很年轻的彩祸，就已经察觉到了会侵蚀地球的存在，最后为了讨伐它，彩祸开始在全世界寻找、聚集伙伴。吾也是其中之一。”

    “侵蚀……地球的存在”

    “嗯，虽然吾不是很清楚为什么。不过彩祸等人将其称为<星>”

    “<星>――”

    那是在过去将真正的地球所抹杀掉的存在的通称。

    是导致彩祸创造这个世界的远因。

    或许是因为感受到了什么不可名状的恐惧，只见无色的表情变得僵硬了起来。

    接着，先前一直保持着沉默的伊赛赛里，突然一脸困惑地开口问道。

    “我不是很明白……但我能理解为，我们之所以能像现在这样活着，是因为大狼大人你们战胜了那个<星>吗？”

    但艾露露卡面露苦涩地摇了摇头。

    “吾等，确实打倒了<星>……但是，在那个时候，地球却已经迎来了它的极限。在吾离开村落后不久，是否发生过什么天地异变？”

    听到艾露露卡这么一说，伊赛赛里像是想起了什么似的猛然晃了晃肩膀。

    “有的！是强震和异常天气，很多同胞当时因此而死”

    “……那就是，地球的终结，也是吾等失败的证明”

    “但是，我们还能像现在这样活着。而村落也早就复兴了。如果当时地球就已经毁灭了，那我们现在所处的这片大地又是怎么回事？”

    “――第五显现<世界>。汝能明白那是什么意思吧，无色。”

    “…………嗯”

    这个名字，从未来到访的彩祸那里听到过。

    那是超越了显现术式的极致・第四显现的奇迹，是显现出世界本身的术式。

    而无色等人如今生活的地方，正是彩祸所创造出来的，与地球一模一样的世界。

    艾露露卡简洁地跟伊赛赛里说明了一下事情始末，但伊赛赛里一时间还是无法理解。嘛啊，她这样也难怪，毕竟要是无色没有与彩祸相遇，想必他也不会相信如此荒唐无稽的事情。

    但比起这个，伊赛赛里还有更为在意的事情。只见她一脸严肃地问道。

    “……当初离开村子的时候，你为什么杀了十位同胞？”

    “啊啊――”

    艾露露卡轻轻叹了口气。

    “当时彩祸的邀请，吾一度拒绝了。因为吾不能放着村落不管，而且吾本来也不太喜欢魔术师。最重要的是，吾并不相信地球毁灭这等荒唐的话。”

    但是，艾露露卡继续说道。

    “那个时候，有同胞中了<星>的瘴气，丧失了自我，向吾和彩祸发起了袭击。就宛如，先前被<丘比特>侵蚀了思考的汝等一样”

    “…………！”

    伊赛赛里瞪大了眼睛屏住呼吸。而艾露露卡则望着远方，接着说道。

    “……与这次<丘比特>不同，那时候吾并没有让同胞恢复正常的方法。所以，万不得已，吾还是对同胞出手了。

    这种情况要是放着不管的话，日后肯定还会发生同样的事。不……如果彩祸说的是真的话，那这份危机就会降临到所有栖息在地球上的生物。

    于是――吾决定接受彩祸的邀请。”

    听完艾露露卡的话，伊赛赛里两手颤抖了起来。

    但这也难怪。毕竟如果艾露露卡说的是真的话，那艾露露卡就并不是背叛了一族，而是为了守护一族――甚至是为了整个世界而战。

    “那样的话，为什么，丢下我……！为什么，不把我也带走啊……！”

    “……抱歉啊。因为吾知道这是场赌上性命的旅途。吾绝不能将汝牵扯进来。而且，汝是族长的女儿，可不能让汝当杀害了同胞的共犯啊”

    “我……我可是……！只要能在你身边，什么都能无所谓的啊――”

    “汝能够健康地活着，吾就放心了。吾相信，要是能为汝的健康成长出一份力，吾这把老骨头就算是碎了也具有意义。毕竟说到底夫妇关系也只是暂时的而已。吾想着汝会渐渐忘了吾，然后找到新的伴侣，过上安稳的日子……”

    最后艾露露卡的表情缓和了下来。

    “但没想到汝会这样追过来啊。”

    闻言伊赛赛里微微叹了口气，随后缓缓张开嘴。

    “……那是当然的。就算到大地的尽头我也会追上你的。因为，我是你的妻子啊”

    “……嗯，是吗。”

    面对伊赛赛里的宣言，艾露露卡仅是如此回答道。

    这真是过于简短、质朴的话语。但对这两人来说足够了。只见她们视线相交，随后心照不宣地一同绽放出笑容。随后艾露露卡伸手抚摸起伊赛赛里的尾巴，于是伊赛赛里便舒服地转动起身体。

    “那么――”

    一段时间后，艾露露卡呼出了一口气。

    “今天实在是太累了。详细的事情改天再说吧，暂且让吾休息一会儿”

    “嗯。我也得向同胞们说明事情原委……不过，身为族长却自己坏了规矩，恐怕事后不得不卸任了吧。”

    “是吗？可吾没看到能把汝赶下族长之位的血亲啊。”

    艾露露卡笑着说道，随后她身体沉重地站起身来，往无色那边走了几步后将手搭在了他的肩膀上。

    “就是这样。让身体休息休息吧――无色，汝过来陪陪吾。”

    “是……唉？”

    这突然的邀请让无色瞪大了眼睛，而伊赛赛里则发出了激愤的声音。

    （起源星风谷：艾露露卡说的话原文在日语里有“与我男女交往”的歧义）

    “为，为什么是那个男人。一起的话我也！”

    “汝还有要做的事吧？莫非现在就不想履行族长的责任了吗？”

    “咕……咕咕咕……”

    伊赛赛里不甘心地转过身，随后啪地伸出手指指向无色。

    “别以为摸了大狼大人的尾巴根就可以得意忘形了啊！？正妻可是我啊！？”

    这么说完后，伊赛赛里便大步流星地离开了。

    于是无色呆呆地目送着她的背影，随后向艾露露卡发问。

    “……尾巴根？”

    “噢，对森之民来说，腹部和尾巴根部都是最为敏感的地方。只在有着极为亲近的关系时，才能同时抚摸这两个地方。”

    “极为亲近的关系？”

    “就是父母与子女或者――夫妇这类”

    “………”

    听完艾露露卡的话，无色变得一脸苦涩……先前为了逃离包围，他抚摸了艾露露卡以及以伊赛赛里为首的无数森之民的敏感之处。

    “……这下该怎么办才好啊。”

    “嗯――想必伊赛赛里她们应该记不太清，所以沉默就好。而吾的话――”

    嘴角缓和下来的艾露露卡，此刻微微笑了一下。

    “嘛啊，吾无所谓的。”

    “不我很有所谓啊！”

    闻言无色不由地发出悲鸣。

    ◇

    “喂喂？啊，是我是我――哈啊？才不是诈骗电话啊！你再这样我就挂了！”

    丹礼岛北部，在那被封印、隐蔽起来的地下设施入口处，秘宫来梦正左耳贴着智能手机，一脸不快地皱起眉头。

    接着电话那头传来了轻快的女孩笑声。

    『啊哈哈，我开玩笑的。情况怎么样了？』

    “啊啊――”

    来梦右手操作着小箱子，微微歪了歪嘴角。

    “和计划的一样。拿到了目标物品。也成功骗过了警备系统，无论是谁来直接确认内部情况都不会暴露，大概吧”

    『呀！挺能干的嘛，来梦碳。本小姐十・分・感・动&#10084;』

    “别再喊来梦碳了，别再喊了。”

    来梦一脸厌烦地叹了口气。

    此时来梦右手拿的小箱子，是他在内部施加了构成处理的魔导具。主要功能是收纳和封印。简单地来说，就是现在来梦身后的封印设施的超小型版。虽然这种功能的魔导具在别处也有，但来梦姑且在上面加了自己的原创改编，构成式也没有公开出来。

    而收纳封印的对象并不仅限于无机物，有机物――灭亡因子也包括在内。

    虽然它并没有厉害到能强行封印收纳高等级个体和竭尽全力胡乱暴走之类的强度，但在特定条件下的话就另当别论了。

    毕竟就算是神话级的灭亡因子，当身体处于被分裂成二十四份后再施以假死处理的话，也是有可能很好地进行收纳的。

    没错。此刻来梦的小箱子中，正收纳了封印在地下设施中的神话级灭亡因子――<乌洛波洛斯>身体的一部分。

    而来梦参加这次补习的真正目的，就是这个。

    不过此刻他也并非没有不满。只见来梦一脸复杂继续说道。

    “……话说，那些狼娘是怎么回事啊。我之前可没听你说过啊。而且你还用上了前不久才复活的<丘比特>”

    『啊嘞？本小姐大人没说过吗？那真是Sorry。但是本小姐大人相信来梦碳一定能出色完成任务的。看，我这双kirakira的慧眼』

    电话那头传来了雇主那得意忘形的声音。

    于是来梦无可奈何地叹了口气，随后像是想起了什么似的皱了皱眉头。

    “话说，<丘比特>的鳞粉对我没效果这点倒还好，但为什么，就连那些女生们都对我完全没有兴趣？”

    『唉？怎么，来梦碳，这让你很吃惊吗？』

    “虽然能趁着她们混乱的时候来行动倒是很方便，但总觉得心里无法接受”

    来梦不满地说道，而电话那头的少女则笑了起来。

    『<丘比特>的权能是让性欲和保存种族的本能暴走――那被生命轮回所排除在外的不死者自然不就在其影响范围外了吗？』

    “……哈啊”

    闻言，来梦不由地破颜一笑。

    “原来如此啊。是不把怪物放在眼里吗，这就难怪了”

    『嘛啊嘛啊，请别那么失落。回来之后会让你尽情揉捏雾碳的欧派什么的』

    “不是为什么是别人啊”

    『哈，难道你的目标是本小姐大人？唉――但是―，本小姐大人已经被无色亲预约了。你就用视频来将就一下吧――但我希望你别觉得你有那个可能呢』

    “……我挂了”

    来梦烦躁地叹了口气，随后点击画面挂断了电话。

    “――哈啊，无论何时都是那么闹腾呢，我家BOSS。而且还是这么喜欢无色啊”

    来梦将手机放回了口袋，歪起嘴角。

    “那么……是买大还是买小呢。既然要赌的话不赌大点可没意思啊。毕竟难得搭上了关系，那就在暴露之前都好好相处吧，新人君――”

    来梦对着无人的前方喃喃自语着，单手拿着小箱子消失在了树林里。

    ◇

    “……所以，这到底是怎么回事”

    周围白色的雾气正缓缓地缭绕升腾，而无色的声音里则透着困惑地问道。

    但这也难怪。毕竟在那之后，艾露露卡便带着无色，来到了丹礼岛中央部的洞穴中――

    “嗯？这是温泉啊？”

    “我是在问为什么让我也进来啊！”

    无色忍不住大喊道。

    没错，此刻洞穴之中，正有着像是地底湖那样的温泉。而且一到目的地之后，先前一直看起来很疲劳的艾露露卡突然麻利地动起手来，脱光了无色的衣服，就这么将他扔进温泉里了。

    当然在那之后艾露露卡也脱下自己的衣服，赤身裸体地下了温泉。于是瞬间便弄成了混浴状态。

    “嘛啊嘛啊，话说得别那么死板。想必汝也很累了吧。看招”

    只见艾露露卡轻松地笑着，同时往无色泼水。

    无色虽然很想立马起身离去，但突然感觉到现在起身的话会有各种意义上的不妙。于是只能继续将肩部以下都泡在温泉里。

    随后以无色的身体为起点，温泉逐渐发出了朦胧的光辉。

    “哇，这是……”

    “不用害怕。这是治愈身体的天然疗水”

    正如艾露露卡所言，无色能感到身体的疲劳和疼痛都在逐渐消失。于是他长长地呼了口气，随后又疑惑地歪了歪头。

    “……真厉害啊。这也是这座岛所特有的吗？”

    “没错。这是只有吾才知道的特别场所。所以别对其他人说噢”

    “这样吗？……那为什么要把我，带来这个地方”

    无色歪着头说道，而艾露露卡却“唔嗯”地在温泉中拉伸身体，回答道。

    “第一个原因是，道谢”

    “道谢？”

    “嗯，就是那个。吾不太会说话。虽然说不定没能表达出来，不过吾现在对汝可是十分感激――多亏了汝，吾终于能与伊赛赛里和解了。再次向汝道谢”

    “不必这样的”

    “这可是汝想的话，吾就可以陪汝一晚的那种程度的感谢哟”

    “那可敬谢不敏”

    “真是个无聊的家伙呐”

    闻言艾露露卡哈哈大笑着。而无色则再一次歪起头。

    “这是第一个。那也就是说还有其他理由？”

    “啊啊……说起来，这次补习的真正目的，其实是要把汝――更准确地说，是要把彩祸的身体带到这里来”

    “……这是怎么回事？”

    无色问道，这时艾露露卡突然起身坐到了温泉边上。于是无色慌忙地移开了视线。

    “――吾先问一下，汝与彩祸的意识及记忆是如何运作的？现在汝的所见所闻，会自动传给彩祸吗？”

    “唉？不，这倒不会……”

    听完无色的话，艾露露卡“是吗”地垂下眼帘。

    “无色，汝先前说过汝喜欢彩祸吧”

    “是，是的”

    “是吗。那就告诉汝吧”

    艾露露卡平静地说了出来。

    ◇

    “――无色！！！！！！！！！”

    当无色与艾露露卡回到据点时，就发现有人大喊着冲了出来。

    “唉，璃？黑衣也在”

    看到这两人，无色不由得瞪大了眼睛。

    但这也难怪，毕竟本应在<庭园>的璃与黑衣，此刻却混在龙胆等人与森之民之间。

    而璃一认出无色，就立马以肉眼看不见的速度飞了过来。

    “无色，没事吧！？没被做什么吧！？感觉你现在全身都在发热啊！？”

    “嗯，嗯。没事的……话说你们两人为什么会在这里？”

    被无色这样一问，先前跟在璃后方的黑衣此时缓缓走了过来。

    “观测到丹礼岛出现了神话级灭亡因子的反应后，璃小姐就作为支援人员被派了过来――不过，听别人说事情已经被解决了。不愧是你，骑士艾露露卡”

    “不，还多亏了大家的帮助”

    听到黑衣的话，艾露露卡摆摆手回道。

    但璃还是没有冷静下来，只见她看向正站在后方的浅葱。

    “浅葱！！！！”

    “在、在！”

    “真的，什么都没发生吧？没有因为中了<丘比特>的权能而去诱惑无色吧？”

    “………………、当然没有啦”

    “这个停顿是怎么回事？！”

    璃骨碌地转过身来，向着浅葱逼近过去。而浅葱则发着“噫”的声音停止了呼吸，随后身体也僵硬了起来。

    顺带一提，当伊赛赛里听到璃的名字后，便一脸复杂的表情看着她“璃……璃？唉？无色说我像她来着……？”

    “话说”

    黑衣像是想到了什么似的，突然转头看向无色。

    “啊，是”

    “无色先生和骑士艾露露卡，刚才到底去了哪？”

    “那个……”

    听到这个本该没什么大不了的问题，而无色却看了一眼艾露露卡。

    而艾露露卡也在向他使眼色提醒他注意。

    “……只是在这附近散步了一会。艾露露卡小姐说她想稍微让身体恢复状态”

    “…………、是吗。是那样的话就好”

    黑衣的眼睛一瞬间眯了一下，就这样说着便看向了别处。

    ……她的直觉很准。说不定现在她已经在怀疑无色了。

    但也不能因为这样就向她说出那件事。

    ――此刻无色的脑海里，闪过了刚才在地底温泉中，艾露露卡对他说的话。

    “――由于长久地维持着<世界>，彩祸的身体，现在已经接近极限了。

    恐怕，如今只剩下半年的时间了”

第五卷 真赭的贤者 后记

    好久不见，我是橘公司。这次为大家送上『国王的求婚5 真赭的贤者』，大家感觉怎么样？如果能乐在其中的话我深感荣幸。

    这次写了艾露露卡的故事。封面数字的插入方式也比之前要更大胆无畏。这个5是怎么回事？真是过于铁壁了。就如在防守端十分出色的5号池上一样。（DATE：池上亮二，灌篮高手角色，身穿5号球服，擅长防守）想看原画的话，请一定要在目录细品。

    那么，这次也有许多通知。首先肯定是漫画化。

    由栗尾nemo先生作画，狮子唐先生负责构成的『国王的求婚』漫画版第一卷，将在本卷发售的同时一起发售！

    栗尾先生那纤细美丽的作画与狮子唐先生满是梗的绝妙构成，让闪闪发光的美妙漫画诞生了！请一定要伴着原作享受其中的乐趣！这是我的荣幸。

    随后，没想到！漫画版的『王婚』第2卷，暂定在下个月――10月份发售！这边也请多多关照！

    然后是，在本卷发售的时候说不定早已公开了，没想到制作了3D版久远崎彩祸唱跳的视频！这是什么？！太厉害了！！

    歌曲是『KING』。为了国王。只为了国王！而且，还让高桥李依小姐为这个视频特别献唱了！本视频是高度完成的，请大家一定要去看看！

    最后，这次也，多亏了各位的帮助才得以发行本卷。

    插画的tsunako小姐，设计的草野先生，担当负责人。一直以来多谢你们的照顾。感谢你们每次的出色工作！

    编辑、出版、流通、贩卖等，与这本书有所关连的各位。以及看着这本书的你，给予你们繁花的感谢。

    那么下次，让我们在『国王的求婚 6』再见吧。

    2023年8月，橘公司

第五卷 真赭的贤者 插图



第五卷 真赭的贤者 G店特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：DATE

    校对：起源星风谷

    润色：菠萝鼎

    图源：雾雨の影灯

    “――哦？”

    夜晚。在丹礼岛的营地上，正望着夜空的艾露露卡突然瞪大眼睛发出了短叹。

    原因很简单。因为在云层的间隙中，此刻可以看到非常漂亮的满月。

    “哦哦，这不是相当风雅吗。嘿咻……”

    艾露露卡回到了自己的帐篷，随后从行李中拿出了一个装满酒的葫芦。

    虽然对她而言并没有特意把酒灌进葫芦里的必要，但这就是所谓的氛围。至少艾露露卡确信，用葫芦可以体会到用瓶、易拉罐、水壶等都不会有的快乐。

    “那么，难得的满月，就去一个视野更开阔的地方吧”

    艾露露卡自言自语地嘀咕着，随后倏地绷紧了脚。

    “――呜噢噢噢噢――”

    然后轻声地吠叫起来，同时将绷紧的双脚伸展开。

    瞬间，艾露露卡的身体便像弹簧玩具一般弹至高空。

    只见她俯瞰着营地，然后接着轻轻地降落在岩石上，随后再次跳跃。往复几次后，艾露露卡便在一眨眼的功夫里到达了岩山山顶。

    “嘿咻……”

    最后艾露露卡猛地坐在地面上，取下了绑在葫芦上的杯子，随后往里面满满地倒上酒。

    虽然可以不用杯子直接用葫芦喝，但对她而言赏月酒的话还是要这样才更有氛围。

    于是艾露露卡看着倒映在酒中的满月，最后以要把月亮吞掉的气势将酒一饮而尽。

    “呼――”

    随后她缓缓地吐出了一口气。那带着些微酒气的吐息在空中消散。

    接着艾露露卡又倒了一杯酒，然后感慨万分地眯起双眼。

    ――久违的赏月酒。在这种时候，竟然会忽然想起以前的事。

    那是十分久远的记忆了。积雪深厚的森林、同胞、以及，在艾露露卡身边寸步不离的那位少女。

    “…………”

    那是无法回到的过去，也是无法再次见到的光景吧。像是要咽下这份乡愁似的，只见艾露露卡又干了一杯酒。

    “嗯――”

    就这样，不知重复了几次后。艾露露卡将酒杯放在了地上，最后大大地伸了个懒腰。

    而这时她突然感到身体深处，开始有股小小的疼痛。

    啊啊，这样啊，这是常有的事呢。

    只要看到美妙的满月，就会想喝酒。

    而只要一喝酒，就会想起以前的事。

    最后――就不由得兴奋了，情欲高涨了起来。

    “嗯、嗯、嗯……”

    只见在月光下，艾露露卡将身子蜷缩成小小的一团。

    随后那被白衣所包裹着的身体，突然霍地膨胀起来。

    而当她再次起身时，艾露露卡的样子就已经跟先前截然不同了，可以说是完全变了样。

    原先那容易让人误认为是小孩子的小小身躯现在却变成了大人摸样，同时头部长出了狼耳，臀部则长出了毛茸茸的尾巴。而此刻她的脸上，则正挂着一副淫荡之色。

    这倒不是像狼人那样，看到满月就变身了。毕竟准确来说，这才是艾露露卡本来的样子。

    平时为了压制力量的消耗，以及为了在学生们面前隐藏耳朵和尾巴，才将身体变成了那样。但在情欲高涨时自然就怎么也压制不住了。

    而且，也有这座岛的环境因素在内吧。毕竟在这个树木和大地之魄都满溢的地方，可是能够尽情地释放身体的。

    如果再去补充一点的话――

    那就是要满足现在那高涨的情欲，使用这副模样在各种意义上都要更加方便。

    “那么”

    艾露露卡眯起眼睛，俯瞰着营地那边。她那凌厉敏锐的视觉，可以准确捕捉到在远处的帐篷群。

    “――嗯。果然，还是去他那边吧”

    艾露露卡小声嘟囔着，从岩山上轻轻跃下，随后以惊人的速度回到了营地。

    当然，她并不打算来强的，要是无色拒绝的话就放弃吧。

    但是，但是啊。就算彼此之间是学生和老师，那也是双方互为男女，而且还同为魔术师。要是彼此都有意的话，就算发生那种事也不奇怪吧。

    毕竟艾露露卡既不打算将这麻烦的感情带到第二天，也不讨厌那沉浸在快乐中的刹那。

    “嗯哼哼，让吾看看睡了没有”

    于是艾露露卡舔了舔嘴唇，走近了其中一个帐篷。

第五卷 真赭的贤者 A店特典

    『森之民』族长的女儿・伊赛赛里，现在正与镜子中的自己四目相对。

    “…………”

    她是一位头部长着狼耳，臀部有着毛茸茸尾巴的少女，她还有着长长的头发，以及温顺的容貌，身上还穿着饰有独特纹样的民族服装。

    伊赛赛里看了一会儿自己的脸，随后缓缓从怀里取出小刀，一把将左手拢起的头发切掉了。

    “――这样，就没法回头了”

    看着自己仅一瞬间就变得十分利落的脑袋，伊赛赛里小声说道。不过，从她的声音中却听不出一丝一毫的动摇。

    但这也是理所当然的。毕竟伊赛赛里在站在镜子之前，就已经下定了决心。

    身为森之民的女孩子，而且还是正值招婿之前的女孩子，将一直留着的长发剪短了可是十分重大的事情，但伊赛赛里绝不后悔。

    毕竟，让招婿选定仪式作废，才是伊赛赛里的目的。

    伊赛赛里已经有伴侣了。虽然现在下落不明――但伊赛赛里绝不会接受自己再和他人成为伴侣。

    不过，光凭剪短头发这一点应该还不足以让父亲放弃招婿。所以这只是伊赛赛里表明自己决心而预先做的一个准备而已。

    没错。决定夫婿的选定仪式，是族内男人们的战斗。而伊赛赛里则打算闯进这次战斗，并亲手夺走自己夫婿的位置。

    “还有就是，得换身衣服”

    伊赛赛里看着自己的服装。

    她并非讨厌自己现在的服装，但在激烈战斗中这身衣服还是太不方便了。于是伊赛赛里脱下衣服，穿上了事先准备好的战斗服装。

    于是与刚才完全不同、一副英勇相貌的自己便在镜子中出现了。而且不可思议的是，伊赛赛里莫名觉得自己变得稍微精悍了点。

    “…………”

    但总是有一股违和感。这好像与伊赛赛里心中的战士形象，有着什么根本性的不同。好像还是缺了点什么――不，该说是有什么多余的比较好……？

    伊赛赛里想了想，便脱下了外套，随后将袖子卷起来――

    “………………唔！”

    将盖在腹部的衣服掀起后，伊赛赛里的脑内仿佛流过了电流。

    ――就是这个。伊赛赛里能感觉到，现在的自己已经与心中的那个最强战士形象一口气拉近了距离。此刻她的脑海里充满了“现在不会输给任何人”的毫无根据的万能感。

    但问题是……

    “……这稍微有些，难办啊”

    现在这副露出腹部的样子，实在太羞耻了。

    毕竟对森之民来说，腹部和尾巴根部一样，都是非常敏感的地方。男性的话倒还好，但在人前露出腹部的女性――恐怕只有『那个人』了吧。

    “…………”

    但，正因如此，我也可以的吧。

    伊赛赛里仿佛是要甩走羞耻心似的摇了摇头，随后将衣裾绑起来固定住。

    既然是要去将一切都破坏掉的话，那这副样子就是最好的。伊赛赛里露出了无畏的笑容，走出了房间。

    “你、你这是要干什么，伊赛赛里？你那头发是……”

    伊赛赛里一出现在选定仪式的现场时，父亲就一脸吃惊的看着她。

    “――你没看错，父亲大人。这次的选定活动，请让我也参加。我不打算招比我弱的男人做夫君。”

    “别说傻话了。这不仅是你的招婿，也是决定下一任族长的战斗。”

    “我知道的。如果我赢了的话，下一任族长就由我来担任。――连我都赢不了的人当下任族长，族人也无法接受吧？”

    听到伊赛赛里的话，父亲陷入了思考，随后一脸苦涩地给予准许。

    他大概认为这是女儿最后的任性了吧，就让她耍耍性子，然后就会老老实实结婚吧。

    但是，伊赛赛里丝毫没有输掉的打算。只见她踏入选定仪式的会场的那一刻，她就刷地将外套甩脱。

    伊赛赛里大胆露出的腹部，便暴露在了空气中。

    “……！？伊赛赛里！？你怎么是这副打扮！？”

    于是下个瞬间，父亲便露出一副比先前还震惊的表情。

    不，不只是父亲。就连选定仪式上的男人们和观众们，都纷纷瞪大了眼睛。

    “什……诶！？哈……！？”

    “太，太不知廉耻了……”

    “小姐！？不能这样的，小姐！”

    “不要看……！”

    “…………”

    虽然不是没有预想到，但现场还真是刮起了一阵不得了的慌乱风暴呢。

    看来这比起伊赛赛里剪短头发要更引人注目。

    “撒啊，来吧，我会将你们全部打倒”

    虽然本已下定了决心，但是伊赛赛里还是开始有些害羞了起来。只见她的脸稍稍变红了些，身体微微向前倾着。

第五卷 真赭的贤者 蜜瓜特典

    “…………”

    “…………”

    丹礼岛西北部的湖畔。

    在那里搭建的简易更衣室中，紫苑寺龙胆和不知火浅葱二人正带着奇妙的紧张感对视着。

    一边，是身穿<影之楼阁>初中部制服，头发绑成单马尾的少女。

    而另一边，则是在<虚之方舟>的制服上面套着短外套，还用狐狸面具遮住面部的少女。

    双方此刻手里都拿着装有泳装的包包沉默地站着。她们的样子与其说是要换衣服，不如说更像是在决斗中仔细观察着对方的动作。

    不过这也难怪。

    毕竟两人都是为了狩猎湖中出现的怪物而前来的……她们在这个实在不能称得上是大更衣室的地方独处，这对于认真死板的两人来说，先脱衣服的话就会有种微妙的羞耻感。

    “……你是来换泳装的吗，龙胆小姐？”

    “……！”

    先开口的是浅葱，只见她不露痕迹地先发制人，这让龙胆的肩膀微微晃了晃。

    “换，是来换泳装唷。浅葱小姐才是，为什么一直在这里沉默地站着”

    “……我现在正要脱”

    遭受了反击的浅葱，默默将包包放到了地上，随后把手伸向了短外套。

    然后，开始缓慢……真的是非常缓慢地，脱下短外套。

    “不是，为什么你要脱得这么慢啊！”

    “……脱得快慢是我的自由吧。我可不想被还没脱衣服的人这么说呢”

    “咕……你比我多一件短外套，所以你先脱也是理所当然的吧！话又说来，你这件短外套是怎么回事啊！太不公平了！”

    “你这说法会让人误会的。这可是<方舟>风纪委员的证明。龙胆小姐你也穿件什么比较好吧”

    最后两人经过短暂的语言攻防后，共同叹了一口气。

    “……停下吧。不会有结果的”

    “……确实”

    两人放弃了似的说道，随后同时开始脱衣服。

    “…………”

    当最后双方都仅剩内衣时，龙胆突然盯起了浅葱的身体。

    “……龙胆小姐，怎么了？”

    “！没，没事……抱歉。那个，该怎么说呢……感觉很漂亮”

    听了龙胆的话，浅葱点了点头。

    “非常感谢。这是我引以为傲的身体。我自认这世上没有比这具身体更加美丽的存在”

    说明一下吧！不知火浅葱，是<方舟>学院长・不夜城青绪的克隆体！对浅葱来说，自己的肉体就是青绪的肉体，所以对其有着无上的敬意与自负。

    “…………！”

    但龙胆完全不知道这其中的缘由，所以这番自信满满的话对她造成了不少冲击！

    “好，好厉害……竟然会对自己有着如此的自信……总觉得好羡慕啊”

    “不，这只是单纯的事实而已”

    “……那为什么刚才会为脱衣服而感到害羞呢？”

    “因为这是很重要的东西，所以不能轻率示人……”

    在面具后的浅葱脸上染上了绯红，“但是啊”这般继续道。

    “话说回来龙胆小姐的皮肤不也很漂亮吗”

    “诶……！？不不不，怎么会！像我这种根本……”

    “贬低自己可不是什么好行为哟。虽然谦虚是美德，但是过犹不及啊。还是说，你认为我的眼光不行吗？”

    “不，不是这样的……但是……”

    “龙胆小姐”

    “……！”

    只见龙胆的肩膀颤抖着，同时脸变得通红，随后用小到快消失的声音道谢道。

    “谢……谢你……”

    “不用谢”

    “……抱歉，我是第一次听到有人这么说我，我真的十分吃惊”

    “没事，不用道歉。我只是说出我的真心话而已”

    “浅葱小姐……”

    更衣室中不知怎的洋溢着一阵唯美的气氛。

    “……你们在干什么？”

    从更衣室入口看向里面的大个子少女，正用粗犷的声音说道。――那位有着肌肉隆起的身体，威严的表情，正是<灰烬之灵峰>的一年生，武者小路涅涅。

    『…………！』

    龙胆和浅葱被这一声音吓了一跳，身体也随之抖了一下。

    “没，没事……”

    “什么都没”

    “是吗，很抱歉像是在催你们一样，但要是能快点换好泳装就帮大忙了”

    “好，好的……”

    “现在马上……”

    就在两人说完后，涅涅轻轻点了点头便回到了外面。

    “…………”

    “…………”

    于是龙胆和浅葱，就在比刚才还尴尬的气氛中，像是要赶走邪念似的匆忙换好泳装，最后没有任何语言交流地走了出去。

漫画特典短篇 一卷特典 魔女的午餐时间Witch’s lunchtime

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：DATE

    校对：起源星风谷

    润色：雾雨の影灯、菠萝鼎

    图源：起源星风谷

    “――那么，肚子也饿了，去食堂看看吧。”

    午休时间，无色下意识地说出了这句话，随后教室中便叽叽喳喳地吵闹起来。

    “魔、魔女大人……去食堂？”

    “怎么可能。你听错了吧？”

    “魔女大人怎么可能去吃那种庶民级食物！”

    等等等等，大家都以一副对此难以置信的语气窃窃私语着。

    不过，倒也不是不能理解他们的心情。

    毕竟无色现在是魔术师养成机关<空隙之庭园>的学园长，被称之为世界最强魔术师的久远崎彩祸。

    没错。几天前，由于某些奇妙的缘故，无色和濒死的彩祸融合了，而现在他正以彩祸的样子，作为学生来<庭园>上学。

    沐浴在阳光下闪闪发光的绢丝般的发瀑，以及受到神明宠爱般的完美五官。那璀璨而安然地镶嵌在面庞上的，正是让人无法移开视线的极彩双眸。

    本来就有这样引人注目的容貌了，但她还同时还拥有着地位与实力。那她的一举一动都会吸引周围的关注也是没办法的事吧。

    话说回来，这骚动实在是有点过度了吧。于是无色压低声音，问向身旁的黑发黑眸少女。

    “……这不行吗？”

    “不。身为学生，去食堂吃饭是理所当然的。但学生们好像有些误解……大概是因为平常没机会见到彩祸大人用餐，所以现在才会如此骚动吧。那不如就趁这个机会解除误会吧。不能因为在意学生们的目光就不去使用学院设施。”

    少女脸上表情丝毫不变，淡淡地说道。

    她名为乌丸黑衣，是负责照顾彩祸的侍从，也是唯一知道现在的彩祸身体里面其实并不是真正的彩祸的人。

    黑衣说得确实有道理。于是无色点点头，慢慢地站起身来。

    “那走吧。――璃，方便的话要不要一起来”

    “诶诶？！”

    无色如此说道，而座位旁边的女学生――不夜城璃，则脸红了起来，那编成双马尾的头发开始猛地颤抖。

    “可，可以吗？让我一起？”

    “当然。还是说你带便当来了？”

    “没，没有！绝对没有！就算带了我也会用速攻式扔出去！”

    “那可太浪费了，还是不要那样做哦？”

    无色苦笑道，而璃则“没，没错！LANG FEI！”这般紧张地复读着。

    （DATE：原文写了日文“浪费”的假名，故此处对标用拼音）

    看到那副样子，无色再次苦笑了一下，便与黑衣和璃一起走出了教室，前往食堂。

    顺带一提，就在无色在走廊移动的时候，周围的学生们都会吵吵嚷嚷地让出一条道。

    “是这里吗?”

    不久，无色等人到达了食堂。那是个摆放着许多桌椅的，宽阔而又现代化的空间。内侧的墙壁全都用玻璃铺成，让人能将中庭尽收眼底。

    看起来与其说这是食堂，不如说更像是商业设施的一部分。

    由于是中午时间，现在的食堂可谓是热闹非凡。好位置早已被学生们占完了，而点餐窗口也排起了长队。

    “呼唔，队伍稍微有点长呢，那就在点餐之前，先去占座位――”

    无色的话刚说到一半。

    『……！？』

    学生们就注意到了无色。食堂便逐渐喧哗起来，随后立刻就像是摩西开海一般，眼前的人墙向着左右分散开来。

    由此形成的笔直道路，其尽头是位于食堂中央的桌子。而且不知是不是什么时候有人整理过了，只见桌子上的碗筷都已经收拾好了，而椅子也被摆放整齐。

    “这是……”

    看到学生们这过度的反应，无色苦笑起来，而身旁的黑衣却宛如在催促无色似的举起了手。

    “难得学生们一片心意，就坐那吧。继续站着的话想必大家也无法冷静下来。”

    “……也是呢”

    虽然无色对于打扰到大家吃饭这件事有些愧疚，但黑衣说的话倒也合情合理。于是无色就这么沐浴在大家的目光中，走向食堂中央的席位。

    而在这期间，无色听到了从左右传来的学生们的窃窃私语。

    “魔、魔女大人……”

    “不是吧，本人……？”

    “没想到成为学生去上课的这个传言竟然是真的……”

    “她到底会吃什么？”

    “嘛啊，她应该会吃特殊的饭菜来维持她那庞大的魔力吧。”

    “特殊饭菜？”

    “比如曼陀罗草啊，狮子的心脏啊，处女的鲜血啊之类的……”

    “噫”

    “食、食堂里有那样的菜吗……？”

    等等等等，听到了些零零散散又无根无据的传言……而且感觉都好像有些妄想过度了，不过这也从侧面证明了，久远崎彩祸这名魔术师到底有多强大了吧。于是无色苦笑着坐到了椅子上。

    结果不一会儿，一个样子慌慌张张、穿着厨师服的女性便从厨房那边走了过来。

    看来她是食堂的厨师。

    “魔，魔女大人。今天是有何事大驾光临呢？难道，是食堂有什么问题吗……？”

    厨师脸色苍白地问道。而无色只是轻轻地摇了摇头。

    “不，只是单纯来吃饭而已。”

    “吃，吃饭吗！？在这里……用餐……！？”

    “啊啊，嗯，不行吗？”

    “不、岂、岂有此理！”

    只见厨师把头摇的嗡嗡响，随后战战兢兢地继续问道。

    “那……您想吃什么呢……？”

    看样子是要在这里下单了。虽然无色是很想像普通学生一样到窗口去点餐的……但看现在这情况，要是过去了想必又会引起骚动吧。恭敬不如从命，于是无色看向点餐窗口上展示的菜单。

    从惯例的料理到不常规的，菜式可谓是多种多样。为预防万一，无色给黑衣使了个眼神，而黑衣也察觉到了无色的想法，轻轻点了点头――看来并没有彩祸不对付的菜，随便点就行。

    “这样啊，那我就要个蛋包饭吧。”

    无色话音刚落，在远处看着她点餐的学生们就『哦哦……』地骚动起来。

    “蛋包饭吗……感觉意外地普通呢……”

    “不对，这太轻率了。这里肯定是有着什么我们不得而知的意义在里面。”

    “你、你是！新闻部的！”

    “碟子是圆形的……还有无数的米和食材……最后是将其包裹进去的鸡蛋……也就是生命的根源……”

    “哈啊，难道说那是……”

    “唔姆，该说是涵括众生的世界吗――”

    ……不知怎地，周围人的思绪似乎都已如脱缰野马，于是无色选择无视这些话语。当然，他并没有如此深谋远虑，但根据先前的所见所闻，要是他莫名其妙地提起这些事，骚动也会进一步扩大的。

    蛋包饭不一会就被端了上来。由于黑衣和璃也点了一样的，所以最后是合计三份蛋包饭被端上了桌子。

    那是用鸡蛋将鸡肉炒饭卷起来，并在上面淋上番茄酱的经典做法。而且鸡蛋完全没有糊的痕迹，可谓是十分完美的厨艺。

    “请、请用。不知道合不合您口味……”

    厨师不安地缩着肩膀，说道。

    于是无色拿起勺子，舀了一勺饭，随后慢慢送进口。

    过了一拍后。

    “嗯，很好吃，很棒的手艺”

    『噢噢噢噢……！』

    无色坦率地说出自己的感想，接着周围的学生便开始欢呼起来，而厨师也带着一脸安心却又神情恍惚的表情放松下来。随后眼角含泪，直接坐倒在地。

    这确实让人觉得实在是有些太夸张了，但这也能证明彩祸到底是多么特别的存在。于是无色只能用着不破坏彩祸形象的用餐方式吃着饭。

    ――说句题外话，在那之后，食堂的蛋包饭似乎疯卖了一阵。

    校内报纸上刊登了彩祸去吃蛋包饭的消息，同时在魔术师专用聊天软件上，也掀起了一股上传蛋包饭照片的潮流。几天后，无色用自己的样子去食堂时，发现前几天吃的那种蛋包饭早已变成了『久远崎彩祸极彩蛋包饭』这类像是联动菜单的名字。甚至就连当时无色以彩祸形态下所坐的位置被围了起来，现在看来都快成一个景点了。真的是，商业之魂可太旺盛了。

    不过尽管心中五味杂陈，但无色还是觉得机会难得，最后拍了张照片。

漫画特典短篇 二卷特典 狂信者骑士Fanatic knight

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：DATE

    校对：起源星风谷

    润色：雾雨の影灯、菠萝鼎

    图源：起源星风谷

    夜晚。<空隙之庭园>女子宿舍第一宿舍三一四寝室里。

    “…………”

    面对着桌子的不夜城璃，此刻正专心致志地进行着某项工作。

    这是一位将长黑发编成双马尾的少女。她有着端正的鼻梁，与漂亮地结合着的上下嘴唇。而她那好强的双眸中，此刻正满溢着活力。

    那是被称之为创造欲望的意志之光，是正在璃体内燃烧着的熊熊烈火。这份冲动是如此的强烈，让人不禁觉得要是不能马上满足这份创造欲，它就会直接冲破不夜城璃这个躯壳了。于是璃被这压倒性的热量所驱动，双手不断地精密操作着。

    将毛毡布料沿着纸上的纸样剪下，再确认每个部分的配置，随后开始缝制。她的手法麻利迅速，而又非常精湛。如机械般准确地把布料编织缝合。在过去，某位有名的雕刻师说过，我并不是在创作雕塑，而是雕塑早已在木中存在了，我只是照着其模样雕刻下来罢了。这句话用在现在也毫不为过。那成品的模样早已在璃的眼中存在，她现在所做的，只是在将那只有她能感觉到的那个存在，做出来给他人看而已――

    （起源星风谷：“我并不是在创作雕塑……”句在现实世界里是米开朗基罗说的）

    “……唉唉哆、璃酱，没事吧？从刚才开始就完全没有眨眼啊……”

    这时，后方传来了满含困惑的声音。

    璃停下了手中的工作，看了眼后方，那是一位长得十分温柔的少女，而此刻她却在一脸犹豫地看着璃的脸――那是璃的同班同学兼舍友，叹川绯纯。

    “啊啊，绯纯。何时来的？”

    “不是……我一直在啊，而且这也是我的房间啊。”

    “好像确实是这样呢。”

    璃说完后，绯纯战栗地流下汗水。

    “你这么专心，是在做什么……”

    “看了还不明白吗？”

    听到绯纯的询问，璃“呼”地笑了起来，将手中的东西拿给绯纯看。

    “魔女大人的布偶，<空隙之庭园>制服版哟！”

    没错，璃现在在做的，正是魔术师养成机关<空隙之庭园>学园长兼世界最强魔术师・久远崎彩祸的布偶。

    它有着用手感很好的布料所制成的阳色长发,以及塑形可爱的脸。而那极具特色的极彩双眸，则被用上了金线。

    实话实话，璃之所以会像这样自己去做周边，是因为她是久远崎彩祸的超超超超超级粉丝。

    “这，这样啊……”

    莫名有种在气势上被压了一头的感觉，于是绯纯苦笑起来。

    “但是啊璃酱，魔女大人的布偶，之前你不是已经做过了吗?”

    “没错。”

    璃点点头，随后打开抽屉，取出了过去所做的彩祸布偶。

    “这是魔女大人常服版。”

    “诶?”

    “这是魔女大人茶会版。”

    “……？”

    “这是魔女大人出门版。”

    “…………”

    “这是魔女大人第三显现版。”

    “这不是全都一样吗……？”

    “才不是啊！”

    听到绯纯那带着疑惑的发言，璃下意识提高了音量。

    “所以外行就是不行呢，你再仔细看看！”

    “抱，抱歉……”

    （起源星风谷：Merv大佬看出了这里neta了《乌龙派出所》。乌龙派出所(こちw)，JUMP的元老级作品，有200卷单行本。neta的部分放在文本结尾了）

    绯纯缩了缩肩膀道歉道，随后再次看向璃手中的布偶。

    “所以说，现在在做的就是制服版的魔女大人？”

    “没错！”

    璃用力地点点头。

    “因为完全没想到魔女大人会作为<庭园>的学生入学。<庭园>的制服和魔女大人……这简单却拥有巨大破坏力的组合。真是失策，因为是完全相反的两个要素，所以之前完全没注意到。但没想到竟然会是官方弄出这样的组合……”

    “官方?”

    绯纯流着汗，疑惑地皱起眉头。

    不过璃对此毫不在意，而是继续说道。

    “好在我拍了很多照片，参考资料也很充足。这可是到目前为止最容易制作的布偶，纸样我在栗枝老师的课上就已经完成了。”

    “好好上课啊喂！”

    “没事的，上课的内容已经全部都存储进我的脑子里了。”

    “这话倒是不假，但因此感觉更恶劣了啊……”

    绯纯一脸复杂地抱起胳膊。但这并不是自夸，毕竟璃无论是实战还是书面知识，都属于是<庭园>重点班的优等生。

    “不过”，璃继续说道。

    “我还想做一个实技课时魔女大人的运动服版本，但资料实在是太少了。可惜实技课时手头没有相机啊……”

    “啊啊……不过运动服的款式是一样的，要不看着自己的来做……”

    “虽然衣服的设计都一样，但在其上勾勒出的身体曲线可是完全不同的哦。要是这样硬做的话，不就会变成脖子以下都是我了吗？你是想要我做个缝合怪出来吗？”

    “也不是啦……”

    绯纯为难地挠挠脸，脸上的表情仿佛在说“塑形后的布偶不都是一个样吗……”但大概是因为怕璃又开始钻牛角尖吧，最后绯纯并没有说出口。

    “既然你这么想要的话，就不能去拜托一下吗？”

    “诶？”

    “你想啊，魔女大人现在不是就住在这个宿舍里吗，还在旁边的房间――”

    “等，等等”

    璃张开手打断了绯纯的话，颤着声说道。

    “抱歉，能先别让我想起这件事吗……这对吾来说太刺激了。”

    “啊，唔，嗯……”

    没错，确实彩祸现在就住在这个房间隔壁的三一五寝室……而璃只要一想起这个，就会心脏狂跳，并且上气不接下气，因此璃选择少去回想这件事。

    毕竟给予大地恩泽的太阳，当太过于靠近时也会灼身。而彩祸对于璃来说，是憧憬对象的同时又是过于强烈的光。

    于是璃深呼吸让内心冷静下来，然后像是重振旗鼓般拍了拍脸，开始把棉花塞进接近完工的布偶中。

    接着她将开口缝上，最后郑重地整理外形，制作完成。璃满足地点点头，之后将制服版的布偶，放到了桌子上正排列着的彩祸布偶们的正中间。

    “哼哼哼……嗯……嗯，就连我自己都得说句做得好呢。魔女大人皇家同花顺！”

    随后她从口袋里掏出手机，给五个排在一起的彩祸布偶们拍了张照。看到璃这副快乐的样子，绯纯只能无力地苦笑起来。

    就在这时。

    房门处响起了敲门声。

    “啊嘞？这么晚了是谁啊”

    “谁知道。可能是宿管吧？我还在忙，你能去开个门吗？”

    “好好……”

    绯纯用一脸拿璃没办法的表情回道，之后便伴着拖鞋发出的啪嗒啪嗒声，走向了门口。

    “请进。是哪――”

    就在打开门的瞬间，绯纯停住了话语。

    不过这也并不奇怪。因为此刻门口站着的是――

    “――呀啊，半夜过来真是抱歉呢，两位”

    世界最强的魔术师・久远崎彩祸本人。

    “魔，魔女大人……”

    “什……啊――”

    这突然的来访，让绯纯瞪大了眼睛。与此同时在后面降低身子架着相机的璃身体也僵住了，话语也随之停顿了下来。

    “啊啊，就是黑衣刚刚泡了香草茶，要不要一起来喝一杯？”

    说完，彩祸微微笑了起来。那充满慈爱的表情，让天空放晴，大地苏醒，花草树木重新绽放，动物们也载歌载舞（璃视角）。

    而且彩祸现在所穿的衣服更是难得一见。因为她现在穿着的，正是雅致却又随意的家居服。虽然考虑到时间和场合的话这也是很正常的情况，但这与彩祸平时那飒爽的印象对比起来实在是太大了。那怒涛般的信息一下子全部涌入大脑，使得璃的身子在接下来的数秒内都僵在原地。

    “啊，啊……”

    “我和黑衣在一楼的公共空间里等你们，准备好了的话就过来吧。不过要赶在茶还没凉的时候哟。”

    只见彩祸开玩笑似地说着，随后便离开了。

    “…………”

    数秒后。

    璃感觉到自己“咻……”地流下了眼泪。

    “、璃酱！？怎么了！？”

    “竟然还隐藏着那种形态……真是的，我真是活在了不得了的时代啊……”

    随后璃用袖子擦去眼泪，便开始为夜晚的茶会做准备。

    日后，在璃的彩祸布偶们中，又增加了舒适的家居服版彩祸。这种事就自不必说了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)